
超级神基因
作者：十二翼黑暗炽天使

内容简介
　　未来波澜壮阔的星际时代，人类终于攻克了空间传送技术，可是当人类传送到另一端的时候，却发现那里并不是过去未来，也不是星空下的任何一片土地……
　　神秘的庇护所世界，无数强横的异生物，人类迎来了令人热血沸腾的飞跃性大进化，开启了星空下最辉煌璀璨的新纪元。
　　“猎杀神血生物黑甲虫，获得神血黑甲虫兽魂，食用神血黑甲虫血肉，可随机获得0至10点神基因。”


第1章 神基因
　　怪石嶙峋的山涧溪水边，一个黑衣少年手下按着一只外壳黝锃黑散发着金属光泽，长的像螃蟹，又有些像是独角仙的甲壳虫。
　　黑衣少年另一只手握着匕首，利索的自关切处切断了甲壳虫还在挣扎的爪子，将甲壳挑开，露出里面白生生的嫩肉。
　　几乎没有任何犹豫，黑衣少年像是吃螃蟹一般，先把爪子中的肉给吸了出来，然后连同大块的嫩肉一起丢进嘴里嚼了几下，就直接吞入了。
　　“猎杀黑甲虫，未获得兽魂，食用黑甲虫虫肉，可随机获得0至10点基因。”
　　“食用黑甲虫虫肉，基因+0。”
　　奇异的声音在韩森脑海中响起，同时一连串的信息也同时浮现在他的脑海中。
　　韩森：未进化。
　　位阶：无。
　　寿元：200。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：七十九点基因。
　　拥有兽魂：无。
　　“已经连续三十多只黑甲虫没有给我增加基因了，看来是我食用了太多的黑甲虫虫肉，虫肉已经无法再促进我的肉体进化，竟然连一点基因也没有得到，这样下去我要何年何月才能够完成第一次进化，获得位阶。”韩森脸上露出郁闷之色。
　　人类在一百多年前，科技就达到了极高的水平，终于掌握了空间传送技术，可是当人类尝试着进行传送之后，却惊骇发现，他们并没有被传送回到过去，也没有被传送到未来。
　　甚至也不能从一个星球传送到另外一个星球，在空间传送通道的另一端，是一个完全不同的世界。
　　一个人类完全无法想象的世界，在这个世界当中，一切的科技手段都失去了作用，冲锋枪在这个世界中还不如一把钢刀有用；各种导弹和核武器在这个世界中根本不能爆炸，和一堆废铁没什么区别；各种机械和电子设备，在这个世界中也完全无法运行。
　　各种恐怖的生物横行在这个世界当中，原本因为智慧和科技力量而站在食物链顶端的人类，在这个世界中却变成了食物链最底端的弱鸡。
　　可是当人类在这个世界中，杀死了一些相对比较弱小的生物，吃了它们的血肉之后，却惊讶的发现，自身的肉体竟然产生了翻天覆地的变化，以科学无法解释的方式飞速进化。
　　更让人类惊喜的是，在这个世界中，随着身体的进化，他们的寿命也随之增加，这个发现令整个人类都为之震惊。
　　在以后的一百多年当中，越来越多的人类进入这个被人类称之为“神之庇护所”的世界，渐渐熟悉这个世界的规则，猎杀捕食这个世界的生物，进化自己的肉体，肉体进化的程度越高，寿命也就越长，理论上如果能够一直进化下去，就算想要长生不老也不是不可能的事情。
　　人类不能选择出生时的身体，但是却可以选择破茧成蝶，追寻最终极的基因奥秘。
　　而在这个世界当中，科技手段已经完全无用，唯一能够帮助人类的，就只有最原始的格斗技巧，而原本在现代社会已经完全没落的古武术，在这个世界中却发挥出了令人意想不到的效果。
　　各种古武术被重新开发出来，并且经过一百多年的传承与发展，形成了新的武学流派，各种新古武也随之兴起。
　　除了古武之外，神之庇护所还有一种力量给予了人类极大的助力，那就是兽魂。
　　猎杀神之庇护所的生物，就有一定的机会获得该生物的兽魂，兽魂被人类所用，其形态千奇百怪，有些兽魂可以直接被召唤出来为人类战斗，有些兽魂则可以化为铠甲武器之类的物件。
　　另外还有些兽魂甚至可以辅助人类变身，让人类变化为恐怖的巨兽，又或是飞翔于天地间的神鸟，又或是能够钻入地底的虫蚁。
　　无论是古武还是兽魂，都和韩森没有太大的关系。
　　就算是在科技社会，先进的科学技术也都是掌握在少数人手中。
　　韩森完成了一体化的义务教育，在十六岁成人礼毕业踏入神之庇护所，所学的都只是这个时代人人都会的那些入门级新古武。
　　至于兽魂，都是价格昂贵之物，就算是最低阶的兽魂，也不是一穷二白的韩森能够买的起的。
　　没有强大的古武，没有兽魂的帮助，甚至买不起人类制的高级合金武器，韩森在神之庇护所当中举步维艰，只能猎杀一些低阶的生物，食其血肉进化自己的肉体。
　　可是低阶的血肉吃的多了，对肉体进化起到效果也就越来越低，以至于韩森进入神之庇护所已经三个多月，依然没有能够完成一次肉体进化。
　　韩森不是没有试过去猎杀强大一些的生物，可是就算最弱的原始级生物铜牙兽，都差点要了韩森的命，让他休养了近一个月才能重回神之庇护所。
　　如今韩森已经把附近他所能够猎杀的低级生物，差不多都吃了个遍，再食它们的血肉已经没有任何用处，如果不去冒险猎杀高级生物，也不知道还要到何年何月才能够使肉体进化。
　　正在韩森考虑要不要再去试一试猎杀铜牙兽的时候，眼角的余光却突然看到似有一物从山涧的溪水中爬了出来。
　　韩森原本以为是黑甲虫，可是立刻又觉得有些不对，黑甲虫都是乌黑的壳子，可是他眼角余光看到的却是一团炫灿的金黄色。
　　韩森凝目向那溪水中爬出来的东西看去，还真的是一只黑甲虫，可是这只黑甲虫却与普通的黑甲虫有些不同，身体有篮球那么大，而且呈现出一种金黄的颜色，像是一件由黄金雕刻而成的艺术品，特别是一双眼睛，似是黄水晶般晶莹剔透，如果不仔细看，根本不会发现它竟然会是一个活物。
　　“这只黑甲虫怎么这么奇怪？”韩森一动不动的盯着那只似是黄金雕刻而成的黑甲虫。
　　这段时间他不知道猎杀了多少只黑甲虫，对于黑甲虫再了解不过了，黑甲虫的视力很差，但是听力十分灵敏，只要保持不动，就算是近在咫尺，黑甲虫也不可能发现他的存在。
　　韩森一动不动的盯着那只古怪的金色黑甲虫，却不想那只金色黑甲虫竟然向他这边爬了过来。
　　几乎想也不想，当那只金色黑甲虫爬到韩森旁边的时候，韩森一手闪电般按住了金色黑甲虫的背壳，另一只手中的匕首熟练的切入它脆弱的关节当中，纵横交错连斩六下，如行云流水般一气呵成，干净利落的把金色黑甲虫的六只爪子全部切了下来。
　　然后趁着金色黑甲虫挣扎翻身之时，一刀刺入了腹部下的一道白痕之中，把匕首一搅，那金色黑甲虫顿时就不动弹了。
　　“猎杀神血生物黑甲虫，获得神血黑甲虫兽魂，食用神血黑甲虫血肉，可随机获得0至10点神基因。”


第2章 屁股狂魔
　　韩森被脑海中突如其来的声音给惊呆了，几乎不敢相信这是真的。
　　神血级生物，神血级的兽魂，简直让人不敢相信。
　　神之庇护所中的生物分为普通生物、原始生物、变异生物和神血生物四种，食用不同等阶生物的血肉，可以得到不同等级的基因。
　　目前人类发现的庇护所空间一共有四个，每进化一次肉体，才能够进入下一个空间，进化时使用的基因越强大，在下一个空间生存的可能性也就越高。
　　神血级的兽魂就更不用说了，可以说是兽魂中的极品，随便一只神血兽魂都能够卖出天价。
　　等韩森反应过来之后，几乎是用颤抖的手握着匕首，把神血黑甲虫的背壳挑开，把里面似是果冻一般的嫩肉，割下一块就往嘴里面塞。
　　“食用神血黑甲虫血肉，获得一点神基因。”
　　感受着血肉吞咽下去后所化的热流，再听到脑海中响起的声音，感动的几乎热泪盈眶。
　　也顾不上其它，一把抓起神血黑甲虫的爪子，把里面的肉丝吸出来，一股脑的全吞入腹中，只感觉一阵阵的热流袭卷全身，整个身体的气血都几乎要沸腾起来了。
　　吃神血黑甲虫和吃螃蟹没有太大的区别，把六支爪子里面的肉吸干净之后，韩森又用刀割下甲壳里面的肉吃。
　　“食用神血黑甲虫血肉，获得一点神基因。”
　　“食用神血黑甲虫血肉，获得一点神基因。”
　　“……”
　　连续不断的奇异声音在韩森脑海中响起，令韩森幸福的几乎像是飘在云端一般。
　　韩森正一刀一刀割的开心，手中匕首却突然当的一声，好像切在了什么坚硬的东西上面，发出金属撞击的声音，让韩森愣了一下。
　　黑甲虫和螃蟹差不多，看着很坚硬的样子，可是虫壳内都是嫩肉，连骨头都没有，怎么可能会有金属存在？
　　把匕首移开，顺着匕首切出的口子，把肉拔到一边，只见里面有个黑色金属一角，韩森把周围的肉都切开，很快那黑色金属就完全露了出来。
　　先前韩森还以为是金属，可是全部剥出来之后才发现，这是一颗鸽子蛋大小和形态的黑色晶体。
　　韩森把晶体捏在手里，并没有感觉出有什么异样，就像是一块漂亮圆润的黑色鹅卵石。
　　可是拿在眼前近距离仔细观看，晶体之中却似是隐隐有亿万星璇演化，美丽的不可思议。
　　“这里是神之庇护所最低级的区域，别说是神血级的生物，就算是原始级的生物也难得一见，怎么会突然出现一只神血黑甲虫呢？而且从来没有听说过，黑甲虫这种根本不入流的生物，还有神血级的同类，而且这只神血级的黑甲虫，也弱的太离谱了。难道这只神血黑甲虫的出现，和这颗黑色晶体之间有什么关系？”韩森暗自思索。
　　不过一时也想不出个头绪，韩森把剩下的神血黑甲虫肉也一并都吞了下去，把肚子吃的圆滚滚的，几乎快要把胃都撑破了，一共得到了七点神基因。
　　七点神基因，放在以前，韩森连想都不敢想，以他的出身，即便再怎么努力，也难以战胜神血级的生物，别说是神血级，就算是原始级也得豁出命去拼，成功猎杀的机率还低的可怜。
　　剩下的神血黑甲虫的壳子，也是极为珍贵的材料，韩森把爪子都捡了起来，连同上下壳一起塞进口袋里。
　　普通黑甲虫的虫壳几乎没有什么价值，但是神血黑甲虫壳，就算是弄回去煮汤，喝了应该也能涨长一两点神基因。
　　韩森是第一次吃神血级的生物，按说应该得满十点神基因，吃完肉只得了七点，剩下的三点就是在这壳子里面。
　　要是把这壳子拿去卖钱，恐怕卖到的钱，足以在左旋星际联盟内买一架相当不错的私人飞行器了。
　　回到钢甲庇护所，走在大街上，到处都是人对他指指点点，幸灾乐祸有之，嘲笑者有之，却惟独没有一人接近韩森。
　　钢甲庇护所的所有人，都像是在看怪物一样看着韩森。
　　本来一般人进入庇护所，就算一穷二白，只要身手不是太差，找几个同样的新人结伴而行，去猎杀一些落单的原始级生物也不成问题，也不会像韩森混的那么悲惨。
　　可是整个钢甲庇护所内，却没有一个人愿意或者说有胆量和韩森扯上关系。
　　三个多月前，韩森第一次进入神之庇护所世界，第一次走出庇护所，才刚刚走过一个城墙的拐角，就惊骇的发现身前竟然有一只通体雪白，四足踏地比人还高的独角巨狼，背对着他站在一旁。
　　几乎没有任何犹豫，韩森抓着匕首就对着独角兽的屁股狠狠捅了下去。
　　这一捅，让韩森和秦萱一起成为了整个钢甲庇护所的最大笑柄。
　　没错，那只独角白狼并不是异生物，和韩森一样，那是一个人类，一个使用了兽魂变身的人类。
　　而且秦萱还是钢甲庇护所内，最有权势和实力的女人，一个很可能将会以神血基因完成第一次进化，从而踏上进化之路的女人。
　　一个初入钢甲庇护所的毛头小子捅了秦萱的屁股，这成了整个钢甲庇护所最大的笑话，虽然当着秦萱的面，没有人敢提这件事，可是在背地里，所有人都快要乐抽筋了。
　　“屁股狂魔”成了韩森在钢甲庇护所中人尽皆知的外号。
　　恼羞成怒的秦萱放下狠话，谁敢和韩森在一起，就是她秦萱的敌人。
　　在钢甲庇护所内，有能力和秦萱为敌的人不多，就算有这个能力，也没有人会为了韩森这个素不相识的“屁股狂魔”与秦萱为敌。
　　所以韩森才会混的这么凄惨，不过韩森到也不怨秦萱，这本来就是他的错，第一次进入庇护所世界，实在太紧张了，再加上从未见过异生物和变身后的人类，才会犯下那么不可饶恕的错误。
　　秦萱没有在愤怒之下杀了他，韩森心中已经十分感激。
　　韩森唯一庆幸的是，人类传送进入神之庇护所世界，是随机不可控制的，钢甲庇护所内并没有他的亲朋好友，没有人知道他的真实姓名。


第3章 神血铠甲
　　韩森回到自己的房间内，生起了炉火，倒了一锅水，把神血黑甲虫的爪子和壳子都丢进里面煮。
　　现在韩森没有工具也不懂别的方法，只能用这种最原始的方法处理神血黑甲虫的甲壳，把里面的基因精华都煮出来。
　　神血级的甲壳，不是一两个小时能煮出精华的，韩森盖上了锅盖之后，就掏出了那颗黑色的晶体，拿在手中仔细观看。
　　可是看来看去，也看不出什么端倪。
　　突然，韩森的目光憋见了房间角落笼子里面装着的一只狸猫大小的绿鳞兽，心中微微一动。
　　绿鳞兽和黑甲虫一样，都是普通生物，以前韩森一直捕食绿鳞兽，带回来煮食，以增加自己的基因。
　　可是后来绿鳞兽吃的多了，就不再增加基因，剩下这一只韩森也懒的再吃，留在那里就给忘记了，没想到还活着。
　　从笼子里面抓出有气无力已经奄奄一息的绿鳞兽，韩森犹豫了一下，把手中的黑色晶体送到了绿鳞兽的嘴边，正准备要塞进去。
　　谁知道那奄奄一息的绿鳞兽看到了黑色晶体，也不知道从哪里来的力量，竟然张嘴吐出舌头一卷，硬是把黑色晶体卷进了嘴巴里，咕咚一声吞入了腹中。
　　“这黑色晶石果然有些神奇！”韩森看的目瞪口呆，发现绿鳞兽吞下了那黑色晶体之后，似乎精神好了许多，身上也有了些力量，四爪乱抓，扭头还想要咬韩森抓着它脖子的手。
　　韩森把绿鳞兽丢进笼子里，仔细观看绿鳞兽，只见没有多时，已经多日没有进食的绿鳞兽，竟然完全恢复了活力，在笼子里面乱抓乱撞，像是韩森刚刚从野外抓回来时一般的充满了活力与野性。
　　韩森就坐在笼子对面，观察着笼子里面绿鳞兽的一举一动，心中隐隐有种猜测，如果这个猜测是真实的话，也许他真的得到了一件了不得的东西，比神血生物还要令人疯狂的东西。
　　可是韩森又怕自己的猜测是错误的，只能忐忑的盯着绿鳞兽，希望能够从它身上看出自己所渴望的变化。
　　韩森因为太过紧张，瞪着眼睛也不知道看了多久，直到锅里面传出来骨头汤一般的香味，他才感觉到肚子里面一阵饥饿，胃里面已经空的难受。
　　看了看时间，已经过去快二十四个小时，韩森连忙起身去看锅里面的黑甲虫壳，只见金色的甲壳已经被炖煮的变成在了淡金色，而那汤则泛着亮金色的光泽，再加上扑鼻的香味，让早已经腹中无物的韩森忍不住吞了吞口水。
　　正准备要拿碗盛汤，突然听到关着绿鳞兽的笼子传来铁条崩断的声音，韩森连忙转头看去，只见绿鳞兽咬断了笼子的一根铁条，头已经从里面伸了出来。
　　原本身体外的淡绿色鳞片，这时候竟然全部化为了墨绿色，而且牙齿也变的又尖又利，四只爪子的尖端像是铁钩一般，正要从笼子里面钻出来。
　　韩森又惊又喜，一把拔出插在腰间的匕首，两步冲到笼子前，一刀刺进入了头部卡住的绿鳞兽下腹之中，搅了几下，绿鳞兽一阵挣扎，然后就没了动静。
　　“猎杀原始级生物绿鳞兽，未获得兽魂，食用原始绿鳞兽血肉，可获得0至10点原始基因。”
　　奇异的声响在韩森脑海中响起，让韩森整个人都呆在那里。
　　“原始级绿鳞兽……原始级的绿鳞兽……那颗晶体真的能够令这些生物进化啊……”韩森被巨大的喜悦冲击的一时间不知道该有什么反应。
　　许久之后，韩森才突然跳出来，用匕首把绿鳞兽的腹部切开，把那颗似鸽子蛋一般大小的晶体给扒了出来，也顾不得上面沾染的血腹，拿在手中狠狠亲了两口，然后才擦干净，似是珍宝一般捧在手中。
　　“那只神血黑甲虫真的是因为这颗晶体才变成神血级的……如果继续让绿鳞兽进化下去，它是不是也能够进化成为神血级……”韩森几乎不敢再想下去，因为那实在太过惊人了。
　　韩森激动的捧着晶体的手都在颤抖着，狠狠咬了一下舌头，痛叫出声才发现，这果然不是在做梦。
　　兴奋了好一阵，韩森才小心翼翼的把晶体给收藏了起来，然后三两口把锅里面炖煮的甲壳汤喝了个净光，又获得了一点神血基因，使韩森的神血基因达到了八点之多。
　　没有办法，韩森只有最简单的工具，利用这种原始的方法，无法完全压榨出甲壳中的基因精华，能够增加一点神血基因已经很不错了。
　　韩森想起自己猎杀神血黑甲虫时，还得了一只神血级黑甲虫兽魂，连忙去看资料。
　　韩森：未进化。
　　位阶：无。
　　寿元：200。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：七十九点基因，八点神基因。
　　拥有兽魂：神血级黑甲虫。
　　神血级黑甲虫兽魂：铠甲型。
　　“不知道神血黑甲虫所化的铠甲，会是什么样子呢？”韩森心念一动，就只一道金色的光影自虚空中飞遁而出，赫然正是那只金色黑甲虫的模样。
　　只见那金色黑甲虫飞临韩森的胸前，顿时化为金色的液体向着韩森的全身蔓延而去，只是转眼间，就将韩森的整个身体连同头发都一起包裹了起来。
　　充满爆炸性力量和冲击力感的流线形金色铠甲，把韩森整个身体都包裹在其中，犹如哥特风格的欧洲古铠甲加上了现代化的空气力学工艺，看起来如同艺术般精致。
　　整个铠甲充满了力与速的美感，将韩森的整个身体都衬托的修长雄壮，仿佛浑身上下都充满了爆炸性的力量。
　　而且那闪烁着金属光泽，似是黄金一般的甲壳，华丽之中又透着坚实的质感，若是猛的一看，还有几分像是黄金圣斗士的黄金圣衣。
　　与黄金圣衣不同之处在于，这件兽魂铠甲将韩森的头部和身体全部包裹在其中，只在关节处有些许铠甲交叠形成的缝隙，和黑甲虫本身相似，这也是黑甲虫兽魂所化铠甲的唯一弱点所在。
　　韩森稍微活动了一下，不仅没有负重和阻碍的感觉，反而感觉身体仿佛轻盈了几分，身上也充满了活力。
　　“不愧是神血级兽魂所化的铠甲，比我在钢甲庇护所中经常见到的，那些原始级兽魂所化的铠甲，华丽了不知道多少倍。”韩森心中狂喜，以前他看到有人穿着原始级兽魂所化的铠甲都羡慕的不得了，从未想过有一天，自己竟然能够获得一件神血级兽魂铠甲。


第4章 老宅
　　“亚特集团总裁赵亚龙完成第三次进化，晋升第四神之庇护所空间，成为人类历史上第八十三个进入第四神之庇护所空间的人类，寿元达到五百，获得半神位阶……”
　　“雷科特星系天才少年兰格，以百点变异基因晋升第二神之庇护所空间，寿元达到三百，获得进化者位阶……”
　　“上议院议员海明威，于昨日猎杀半神级神血生物海洋之星，成为第一个猎杀半神级神血生物的强者……”
　　“据权威专家预测，人类将会在十年后出现第一个四次进化者，挺进第五神之庇护所空间……”
　　“……”
　　韩森自钢甲庇护所传送出来，虚拟屏幕上正在播放着今天的新闻。
　　“进化者、超越者、半神，有了那颗黑色晶体，我一定能够走到那一步，甚至走的更远。”韩森握了握拳头，大步离开了传送站，坐上磁悬浮列车，向着自家的方向而去。
　　刚刚走到家门口，还没有进院子，就听到里面传来一个尖酸刻薄的女人声音。
　　“罗素兰，你是不是想要霸占我们韩家的老宅啊？我可告诉你了，这房子是我们爸妈留下的，我和大哥二哥都有份，现在大哥不在了，我们韩家的人也不会欺负你一个寡妇，该大哥的那一份，都给你们，不过你要是想独占，我们也绝不答应。”
　　“对，老宅本来就是爸妈的遗产，我们这些做儿女的都有份，凭什么就是你们一家独占了，你们已经住了二十多年了，已经是占了天大的便宜，是时候该分一分遗产了。”一个中年男人的声音随之传来。
　　“二哥说的对，你们占了老宅二十多年，租金我们就不算了，但是这老宅是遗产，一定得分。”一个有些细声细气，十分阴柔的男人紧跟着说道。
　　“我们已经找律师估算过了，这老宅现在也值个三百多万，我们三家，一家人就算是一百万，你要么就给我们一家一百万，以后这老宅就是你们的了，要么就把这老宅给卖了，我们三家把钱分一分。我们怎么样都行，大嫂你们说怎么办就怎么办……”又是一个年轻女人的声音。
　　“二嫂说的对，现在大哥没了，我们也不欺负你们孤儿寡母，我们都随你，你说给钱就给钱，你说卖房就卖房，我们无所谓。”最开始的尖酸刻薄的女人声音又说道。
　　“二弟三妹，你们逼我也没用，我们家现在的情况你们不是不知道，哪里拿的出两百万啊。”一个悲苦的女人开口说道。
　　“那就把房子卖了。”尖酸刻薄的女人立刻接口说道。
　　“房子卖了，我们住哪里啊？韩森才刚刚毕业，妍儿马上就该上学了……”悲苦的女人说道。
　　“大嫂，你这话说的就不对了，难道只有你家困难吗？你家韩森和韩妍都只是读的一体化义务教育，我们家韩浩可是读的私立学校，每年的学费都让我愁白了头发。”
　　“三妹说的是，大家日子过的都很苦，谁家不缺钱啊？卖了房子不正好吗？大家都拿了钱好办事，你也有钱好好供妍妍读书了。”阴柔的男人声音说道。
　　“反正你要么给我们钱，要么就卖房子，大嫂你自己选吧。”年轻女人冷漠地说道。
　　韩森在外面听的大怒，一把推开门，看到母亲抱着自己的妹妹韩妍正自垂泪，才五岁大的妹妹韩妍害怕的缩在母亲怀里，小脸和大眼睛中满是恐惧之色，在他们旁边，就是两男两女，个个脸上都挂着冷漠的笑容。
　　“你们还有脸跑到这里要老宅？”韩森指着一脸横肉尖酸刻薄的胖女人怒道：“姑妈，以前你在公司里面做财务，弄出了上千万的烂账，是谁哭着喊着求着我爸帮她补上的？”
　　“韩森，胡说什么，谁弄什么烂账了，你不要血口喷人。”柔阴声音的瘦瘦男人指着韩森叫道。
　　“还有你，姑父，挪用公司的公款去投资，最后亏了几百万，又是谁跑到我家里，跪着求我爸帮他的？”韩森又指着那个声音柔阴瘦瘦的中年男人气道。
　　“二叔，你欠了一屁股的赌债，差点被人逼的跳楼，是谁帮你的？你在外面勾引女人，几乎被人砍死，又是谁花钱出力救了你的命？”韩森指着另外一个大腹便便的中年男人怒声说道。
　　“星宇集团要并吞我们家的公司，我爸要不是为了大家出面和星宇公司闹翻，又怎么会死的不明不白？”韩森咬牙切齿的看着四个人：“可是你们呢？你们到好，我爸这边刚死，你们连葬礼都不来，就跑去把公司卖给了星宇集团，卖的钱你们有没有分给我们孤儿寡母一分一厘？还有你们以前结婚的时候，房子是谁出钱买的？比老宅便宜吗？爷爷奶奶在世的时候，你们有没有照顾过一天，现在你们竟然还有脸来分老宅？”
　　“你别胡说八道，那都是大哥他们自己独断专行，公司是老爸留下来的，凭什么就他一个人说的算，公司我们也有份，我们花公司的钱也是应该的。”二叔韩雷硬着头皮说道。
　　“二哥说的没错，都是你老爸自己把持着公司不放，我们只是拿回本来就属于我们的钱，反正今天就算你说破了天也没用，要么给钱要么卖房子，二选其一，否则我们就法庭上见，这官司打到哪里，你们都输定了。”姑妈韩玉梅扯着嗓子叫道。
　　“就是，都是你爸的错……”几个人纷纷指责韩森已经死去的老爸。
　　韩森被气的浑身发抖，心中更是为自己的老爸不值，老爸接手公司的时候，只是一个市值一两百万的小公司，辛辛苦苦一步一步发展壮大，可是每次都要为自己人擦屁股，弄的公司几次差点因为周围不灵而倒闭，最后还为了公司死的不明不白，结果死后却落了这么一个下场，连他妻儿都要被这群白眼狼欺负。
　　以前韩森的老爸在世的时候总是说，都是自家人，没必要计较那么多，现在看来真是莫大的讽刺。
　　如果是他们家真的缺钱，有什么过不去的难处，韩森也认了。
　　可是看他们开来的私人飞行器，哪一架不是上百万的货色，当初卖公司的钱至少有过亿之多，全部都落入了他们的腰包，一分一厘都没有分给韩森他们孤儿寡母，他们再怎么缺钱，也不可能连一百万都没有。


第5章 疾风螳螂
　　韩玉梅和韩雷在韩森家里闹的鸡飞狗跳，最后撂下一句狠话，给他们一个月时间，要嘛就给钱要嘛就卖房，否则就法庭上见。
　　“都是妈没用，连老宅都保不住。”罗素兰抱着韩妍啪啪的掉眼泪。
　　罗素兰是一个温婉的女子，韩森的父亲还在时，像公主一样被呵护，别说是家务，连扫地都不会，韩森的父亲去世之后，罗素兰能够把他们兄妹两个拉扯大，韩森都替母亲感到不容易。
　　“妈，你别着急，我爸没了，还有我在，不会让他们夺走我们家房子的。你先休息一下，我找张叔问一问。”韩森拔通了以前公司的法律顾问，也是他父亲的好朋友张律师的电话。
　　“张叔，我是小森……最近您的腰还疼吗……我有点法律上的事情想要向您咨询一下……事情是这样的……”韩森断掉通讯之后，脸色有些难看。
　　现在他已经可以确认，韩玉梅他们并没有说假话，他们也确实拥有一部分的继承权，如果真的上法庭，最后结果差不多也就像是韩玉梅他们说的，出钱或者卖房子，只有这两条路可以走。
　　“小森，张律师怎么说？”罗素兰紧张的看着韩森问道。
　　“放心吧妈，我已经问过张叔了，有了解决的办法，你就安心的照顾小妍，这件事情交给我就好了，房子不会被任何人夺去的。”韩森笑着说道。
　　“那就好……那就好……”罗素兰长长松了一口气。
　　在家里休息了一晚，第二天一早，韩森就坐着列车前往了传送站，通过传送站进入了神之庇护所世界。
　　韩森出现的地方，就是他在钢甲庇护所的房间内，人类传送进入神之庇护所空间内，都会出现在一个固定的房间内，这个房间只有本人能够进入，旁人无论用什么方法，也不可能进入这个房间，除非得到主人的允许。
　　在完成第一次进化，进入第二神之庇护所空间之前，这里就算是韩森在神之庇护所世界的家。
　　现在韩森要权没权，要势没势，想要保住房子，那就只能在一个月内付出两百万，才能保下自家的老宅。
　　虽然很不甘心，可是在没有实力和权势之前，这也是唯一能够保下房子的办法。
　　两百万左旋币，对于一个刚刚从一体化义务教育毕业的十六岁年轻人来说，无疑是一笔天文数字。
　　以前的韩森，别说是一个月，就算是一年，也不可能赚到两百万。
　　可是现在却不同了，实际上如果不是韩森已经把神血黑甲虫的甲壳给煮了汤，只是那副神血级甲壳，就可以卖个一两百万。
　　虽然现在没有了神血级甲壳，不过韩森手中还有那颗可以令生物进化的黑色晶体，只要有了那个，两百万又算得了什么。
　　看着还放在地上的原始级绿鳞兽尸体，韩森犹豫了一下，把尸体捡了起来，用匕首剥皮去骨之后，把血肉在炉火上烘干水份，制成了肉干，装在腰间的袋子里，作为自己的干粮。
　　他必须先去抓一只生物回来，才能利用晶石进化那只生物，然后再拿高级血肉去换钱。
　　不过现在韩森有了神级兽魂铠甲，就可以去猎杀原始级生物，没必须再去猎杀普通生物。
　　普通生物进化到原始级本身还要浪费一天时间，而且原始级生物并不能卖出太高的价格，两百万可不是一个小数目，韩森至少要进化出一只变异生物，才有可能卖出两百万。
　　原始级生物分布在距离钢甲庇护所大约十几公里的地方，韩森以前不敢去，现在有了兽魂铠甲就不同了。
　　不过，韩森这次的目标并不是钢甲庇护所附近原始级生物中最弱的铜牙兽，他选择的是经常在落风谷出没的疾风螳螂。
　　疾风螳螂虽然只是原始级生物，身体也算是比较脆弱，普通合金匕首如果能够直接命中它的要害，就很容易杀死。但是因为疾风螳螂的速度奇快无比，一般的人类根本跟不上它的速度，一对钢锯似的前臂又能够轻松劈开人类的骨头，只要被它的螳螂臂斩上一下，不死也要残废，所以很少有人类会来猎杀疾风螳螂。
　　对于韩森来说，疾风螳螂却是再好不过的选择了，疾风螳螂毕竟只是原始级生物，再厉害也不可能破开他身上的神血级兽魂铠甲，只要疾风螳螂伤不了他，他自然就可以轻松杀死疾风螳螂。
　　最重要的是，斩下疾风螳螂的爪臂和翅膀之后，它就几乎没有什么战斗能力了，但是又不会死去，韩森就可以把它带回去圈养在自己的房间内，被那黑色晶体进化为变异级之后，再宰了去卖血肉。
　　当然，如果运气够好，能够多斩杀几只疾风螳螂，万一撞大运得了一只疾风螳螂兽魂，那就再好不过了。
　　疾风螳螂兽魂是兵器型，可以化为疾风锯齿刃，也就是一把锯齿状的长匕首，正是韩森比较擅长用的兵器。
　　疾风锯齿刃虽然只是原始级的兵器型兽魂，但是其破坏力和锋刃程度，却是原始级中最顶级的，与一些变异级兵器兽魂相比，在锋利程度上也不逊色。
　　不过因为猎杀疾风螳螂太过危险，很少会有人去落风谷，所以也没有几个人落到过疾风锯齿刃，偶尔有人出售，也都能够卖出天价。
　　如果能够撞大运得到一只疾风螳螂兽魂，韩森也不需要再指望出售变异级生物血肉，只要把疾风螳螂兽魂卖掉，就足够换到两百万了。
　　一路来到落风谷外，附近的人类越来越少，到了落风谷附近的时候，再也看不到人类的踪影，确实很少有人类踏足这里。
　　韩森也不敢太过深入，就找了一个隐蔽的地方，召唤出了神血黑甲虫兽魂，化为黄金铠甲护住全身，然后深吸了一口气，向落风谷内潜去。
　　韩森也不敢走的太快，落风谷内树木成荫，野草生有一人多高，不时有穿堂风从中吹过，令树叶野草摆动不止，很难看清楚隐藏在其中的绿色疾风螳螂，一不小心就会被其突然冲出来割裂了骨头。


第6章 一甲在手天下我有
　　突然，韩森的目光一凝，只见一张绿色的一尺多长，似是青草叶片一般的东西贴在野草丛中，如何不是非常细心去看，只以为那是一片普通的青草叶片，根本不会想到，那竟然会是一击足以劈开人类头颅骨的疾风螳螂。
　　仔细看那疾风螳螂的一对镰刀形的锯齿前臂，比它的身体还要长一些，呈现出墨绿的颜色，与它脆弱的身体不同，这对螳螂臂泛着金属光泽，其坚硬程度绝对不会比最高级的阿尔法合金差。
　　韩森的运气不错，是他先发现了疾风螳螂，而不是被疾风螳螂先发现，慢慢的向着那只疾风螳螂所在的位置靠近，心中大概估算着有可能会被疾风螳螂发现的距离。
　　到了距离疾风螳螂两米左右的位置，韩森不敢再继续靠近，怕被疾风螳螂发现之后失去了偷袭的机会。
　　紧紧握着手中的匕首，韩森猛的从草丛中飞冲出去，一刀斩向疾风螳螂的腰肢，出刀又快又狠。
　　可是韩森还是低估了疾风螳螂的速度和反应能力，他才刚刚冲出草丛，那疾风螳螂就已经发现了他的存在，双翼突然的一展，飞起了数米高，在空中一个滑翔，当真似是疾风一般，刹那间已经冲到了韩森面前，螳螂臂狠狠的斩在了韩森头顶，根本没有给韩森反应的时间。
　　韩森惊骇之下，下意识的退了一步，螳螂臂却依然斩在了他的头颅上，只听得一声金铁交鸣，韩森感觉自己头顶像是被石子撞了一下，只是微微有点不适，神血级兽魂铠甲上面竟然连一丝印记都没有留下。
　　韩森心中狂喜，抓住机会手中匕首猛的一挥，刃口切进了面前的疾风螳螂的细腰之上，顿时拦腰把疾风螳螂切成了两半，青绿色的螳螂血溅了韩森一身。
　　可是韩森却完全不在意，幸福的聆听着脑海中响起的声音。
　　“猎杀原始级生物疾风螳螂，未获得兽魂，食用疾风螳螂可随机获得0至10点原始原因。”
　　“哈哈，一甲在手，天下我有，有了这身兽魂铠甲，以后还不是想杀谁就杀谁，只有我杀人，人却不能杀我，就算遇上变异级的生物，也大可不必畏惧。”韩森摸了摸被疾风螳螂砍到的头盔，连却一点印记也没有，心中激动莫名。
　　心中豪气生，韩森也不再偷偷摸摸的隐藏自己，握着匕首大步向着落风谷中前进，顿时惊动了好几只疾风螳螂来袭。
　　可是那些螳螂斩在神血兽魂铠甲上面，根本伤不到韩森分毫，反而被韩森趁机一刀一个，转眼间就把四五只疾风螳螂一个一刀，全部斩杀干净。
　　“猎杀原始级生物疾风螳螂，未获得兽魂，食用可随机获得0至10点原始基因。”
　　“猎杀……”
　　连续不断的声音在韩森脑海中响起，让韩森更加兴奋莫名，一路向着落风谷中冲杀过去，转眼间就斩杀了二十多只疾风螳螂。
　　……
　　苏小桥一路来到落风谷，心中暗自怨叹自己时运不济。
　　好歹他的父母也经营着一家跨星球的集团公司，而且拥有名流和贵族双重封号，偏偏他竟然随机到了钢甲庇护所这种鬼地方，他的父母多方打听，却没有一个朋友或者有关系的人在钢甲庇护所。
　　为了能够得到贵族封号，苏小桥只能投身于秦萱麾下，以求能够凑齐一百点变异基因晋升为进化者，获得联盟的贵族封号了。
　　左旋星际联盟的封号有两种，一种就是名流，只要成为超越者，就可以去联盟相关机构认证，获得名流封号。
　　还有一种就是贵族封号，只要能够以变异基因以上，包括变异基因在内的基因晋升，就可以在联盟中认证，获得贵族封号。
　　无论是名流封号还是贵族封号，都能够在星际联盟中得到不少的福利，最重要的是，那也是一种身份和地位的象征，现在联盟中的等阶观念越来越浓重，连个贵族封号都没有，许多上流社会的人根本不屑于和你交流，甚至连做生意都低人一等似的。
　　神血贵族那种高级封号苏小桥不敢奢望，只要能够凑齐一百点变异基因完成一次进化，得到普通贵族的封号，他就已经满足了，这也是父母对他的要求。
　　可是只靠他一个人，想要获得一百点变异基因实在太难，虽然带了不少钱到钢甲庇护所来，可是钱这东西，买点普通级和原始级的生物血肉还可以，变异级生物很少有人愿意出售。
　　也就秦萱这种以神基因进化为目标的人，才有可能会出让手上的变异级生物血肉，不过代价不是金钱，而是必须为她效力。
　　苏小桥现在就是为秦萱跑跑腿，去一些一般人没有去过的地方，看看能不能找到神血生物或者是变异生物的踪迹，把消息传给秦萱，再由秦萱带人出面猎杀，事成之后就会分给他部分收益，也就是变异级生物的血肉。
　　苏小桥最近跑了一个多月，别说是神血级生物，就连变异级生物的踪迹都没有见到，身上的补给品已经用的差不多了，只能回去钢甲庇护所，路过落风谷的时候，就想进去看一看，说不定落风谷这种没什么人愿意来的地方，也许已经孕育出了变异级生物。
　　可是苏小桥小心翼翼的进入落风谷之后，却感觉有些不对劲了。
　　没有看到疾风螳螂，连一只都没有，入谷走了几百米，只看到一些凌乱的痕迹，可是却连一只疾风螳螂都没有看到。
　　“难道是谁带人清除了落风谷的疾风螳螂？是拳哥还是神天子？不对，草丛虽然有些凌乱，有战斗的迹象，可是如果是大批的人马过来，不可能只造成这么一点点的痕迹……”苏小桥心中惊疑，加快了脚步往落风谷里面走，想要看看到底是怎么回事。
　　果然，一路上苏小桥看到了很多疾风螳螂的绿色血迹，顺着血迹继续往前走，转过了一面山壁，入目的景象却让苏小桥呆在了那里。
　　堆积成小山似的疾风螳螂尸体旁边，一个闪着金光的身影站在旁边，在阳光的映射下，通体似是黄金铸就的机器铠甲人一般。


第7章 金币
　　“大哥，这些疾风螳螂都是你一个人杀的？”苏小桥左看右看，除了这个全身被黄金铠甲包裹着的人之外，再也看不到第二个人了。
　　看这些疾风螳螂身上的血迹还没有完全凝固，分明是刚死不久。苏小桥实在很难相信，这么多疾风螳螂会竟然在短时间内被一个人杀死。
　　疾风螳螂这种生物，虽然只是原始级生物，可是螳螂臂太过锋利，速度又快，就算是许多原始基因已经满点的人，也不愿意来招惹它。
　　毕竟人体上的要害太多，不小心被藏身草丛中的疾风螳螂斩上一下的话，不死也要重伤，谁也不想冒这个风险。
　　这里被屠杀的疾风螳螂少说也有三四十只，想要斩杀这么多的疾风螳螂，就算是秦萱，也要带上几个好手一起过来，要说一个人能在短时间内屠杀这么多的疾风螳螂，苏小桥是无论如何也不相信的。
　　“想要吗？一千左旋币一只。”韩森正在为这些疾风螳螂的尸体发愁，他刚才杀的兴起，却忘记自己一个人根本不可能吃得下这么多的疾风螳螂肉。
　　而且就算吃得下，也就前面几只会有些效果，后面吃再多也没有用。
　　“一千左旋币一只？你确定？”苏小桥吃惊的看着韩森，原始级的生物，虽然有不少人能够猎杀，不过依然还是供不应求，特别是像疾风螳螂这种，一般人都没有吃过的原始级生物。
　　毕竟人的精力有限，同一种原始生物的血肉，都只能提供部分原始基因，再多吃就没有效果了，必须再去吃其它种类的原始级生物，才能够继续增加原始基因。
　　但凡有些经济能力的人，都会花点钱去买自己没有吃过的生物，以求能够快速达到一百点的满基因值。
　　一般比较容易猎杀的稀少原始基因生物，一只大概只能卖几百块，不过比较罕有难杀的种类，就像疾风螳螂这种，一只卖个两三千块还是供不应求。
　　苏小桥盘算了一下，一千块一只的价格，他只要把这些疾风螳螂的尸体运回去，转手就能够赚个两三倍。
　　“不错，一千左旋币一只。”韩森肯定的点头。
　　韩森不是不知道疾风螳螂能卖两三千块一只，但是这么多的疾风螳螂尸体，他又没有车子之类的工具，只靠他自己一个人扛的话，也不知道要扛多少趟，才能全部扛回去。
　　他要是离开了这里，说不定等回来的时候，剩下的疾风螳螂尸体早就被人给偷光了。
　　而且，韩森也不想浪费那个时间和精力做这些事，他还有更重要的事需要去做，一千块是他能够接受的心理价位，就当是做批发商，怎么也得给零售商留下利润空间。
　　“好，这些疾风螳螂我全要了，这里一共是多少只？”苏小桥一口应了下来，这些疾风螳螂对他来说不止是能够卖钱啊。
　　像疾风螳螂这种一般人没机会吃到的原始生物，他完全可以拿去送人情，只要原始基因还没有满点，就没有人会拒绝这样的好东西。
　　“一共是四十三只，全要给你打个折，算你四万块。”韩森原本也就是那么随口一问，没有想到这个看起来不怎么起眼的家伙，竟然还是一个土豪，一张嘴就全要了。
　　苏小桥拿出钱包，直接从里面抽出十张一万的大钞递给韩森：“大哥，这些疾风螳螂就算是五万块，剩下的五万给你当订金，你以后要是还有什么好东西，直接来找我，价钱上我们好商量，如果有变异生物血肉的话，我愿意出高价购买。”
　　十万块，苏小桥不在乎，他平时请人吃顿大餐都不止这点钱。这个人能够以一己之力杀死这么多的疾风螳螂，实力之强深不可测，大有斩杀变异生物的可能性，如果能够从他这里买到变异生物的血肉，一二十万又算得了什么，再多十倍他都求之不得。
　　“看不出来啊，原来你还是个大土豪。”韩森也不客气，直接把十万块都接了过来，微微有些惊讶的打量着苏小桥。
　　“实不相瞒，我现在穷的就只剩下钱了，大哥你要是有变异生物的血肉出售的话，一定要想着我啊，价钱绝对不是问题。”苏小桥就怕韩森不给他机会，把话说的很硬气。
　　“好，把你的名字和房间号码告诉我，我有好东西自然会去找你。”韩森见苏小桥出手阔绰，他正好打算进化一只变异生物去卖，苏小桥也是一个不错的选择。
　　毕竟进化出的变异生物，越少人看到就越好，卖给一个人，总比去广场上当着所有人的面卖要好的多。
　　而且卖给这样不差钱的人，价钱方面也不用担心。
　　“大哥，我叫苏小桥，真名就是这个，在钢甲庇护所的房间号码是一零四六。大哥，你怎么称呼啊？住在几号房啊？”苏小桥说道。
　　“金币，金币的金，金币的币，我只认这个。准备好钱，等有好东西，我会去一零四六找你。”韩森把钱塞进口袋里，向苏小桥摆了摆手转身离开了落风谷。
　　经过自己父亲的事情，韩森不想与其他人有太多的交集，只想照顾好母亲和妹妹，做自己想做的事，其他的人和事都不太放在心上。
　　“币哥，我等着你，你可一定要来啊，你放心，价钱绝对不是问题……”苏小桥一边挥手一边对着韩森背影喊着。
　　等韩森离开之后，苏小桥冷静下来之后，不由得叫了一声：“我靠，这么多的疾风螳螂，我一个人怎么弄回去啊？”
　　苏小桥左思右想，只能自己先用口袋背一部分回去，剩下的部分，让几个和他关系不错的人过来一起背。
　　还好落风谷平时确实没什么人来，等苏小桥带人回来的时候，疾风螳螂的尸体一只也没有少。
　　“小桥，你说的真的假的啊，这么多疾风螳螂真是那个金币一个人猎杀的啊？”跟着苏小桥一起来的人，看到成堆的疾风螳螂尸体，都瞪大了眼睛。
　　“骗你们干什么，虽然我没有看见他出手，不过当时落风谷只有他一个人，这些疾风螳螂又是刚死不久，不是他还能是谁？”苏小桥说道。
　　“我看一定是他们一帮人杀了这些疾风螳螂，其他的人就先走了，留下他一个人处理尸体，一个人怎么可能杀得了这么多的疾风螳螂，吹牛才是真的。”
　　“肯定是在吹牛。”
　　几个同来的人都不肯相信这些疾风螳螂是韩森一个人猎杀的。


第8章 原始兽魂
　　韩森离开落风谷之后，并没有直接回到钢甲庇护所。
　　他刚才杀的实在太爽，把疾风螳螂全给杀了，连一只活的都没有留。
　　“算了，就去猎杀一只铜牙兽吧，铜牙兽群在钢甲庇护所附近有很多，出现变异铜牙兽的机率也比较高，到时候我养殖出变异铜牙兽，也不会太过惹人怀疑。”韩森就顺路找了一群铜牙兽的聚集地，想要抓一只落单的带回去。
　　只是一时也没有找到落单的铜牙兽，遇到四五只一小群的铜牙兽，就仗着自己的铠甲坚硬，硬冲上去把其它几只都给宰了，就留一只活捉。
　　“猎杀原始级生物铜牙兽，未获得兽魂，食用血肉可随机获得0至10点原始基因。”
　　“猎杀原始级生物铜牙兽，获得原始级铜牙兽兽魂，食用血肉可随机获得0至10点原始基因。”
　　韩森瞪大了眼睛，露出不可思议之色，他杀了四十三只疾风螳螂，以前更是杀了上千的普通生物，却连一个兽魂都没有得到，这才杀了两只铜牙兽，就得到了铜牙兽兽魂。
　　“命，兽魂这东西一切都是命啊。”韩森心中惊喜交加，铜牙兽的兽魂虽然算是比较常见的一种，但是常见并不意味着不好。
　　铜牙兽本身的实力，在原始级生物当中算是很弱的，但是铜牙兽的兽魂却颇为受欢迎。
　　韩森心念一动，一只青铜色獠牙外突，像是豪猪般的两尺来长的光影奔腾而出，化为一柄青铜月牙枪落在韩森手中。
　　月牙枪通体泛着青铜冷光，月牙似的枪刃更是寒气逼人，让人有种不寒而栗的感觉。
　　原始级铜牙兽兽魂：兵器型。
　　韩森挥舞了几下青铜月牙枪，颇有几分虎虎生气的气势，一体化义务教育也教过基础枪法，韩森对于各种兵器都十分有兴趣，枪法自然也没有拉下。
　　耍了好一会儿，韩森才收起了青铜月牙枪，抢了一只铜牙兽带回去。
　　找人无人的地方，把神血黑甲虫铠甲收了起来，韩森才背着已经打晕捆起来的铜牙兽回庇护所。
　　走到庇护所的大门前时，庇护所里面冲出来一群十几个人，个个都骑着各种高大的兽魂坐骑，为首一人身穿钢铁铠甲，背上插着一柄血红的宝剑，跨下骑着的是一头三角恐龙似的兽魂坐骑，看起来威武霸道，惹的人人都投以羡慕妒忌的目光。
　　钢甲庇护所三个以神基因为进化目标的强人，为首那人就是其中之一神天子，真实姓名和身份不得而知，但是在钢甲庇护所之中，神天子却是绝对的强人。
　　韩森背着铜牙兽往旁边靠了靠，准备等那群人过去，谁知道为首的那人，经过他身边的时候，却停下了三角恐龙似的坐骑。
　　嘭！
　　神天子看了一眼韩森，大手一挥，皮鞭毒蛇似的抽打在韩森肩背上，不仅背上的钢牙兽掉在了地上，背上也被抽的衣服烂开，肩背上瞬间肿起了一道丑恶蜈蚣似的血痕。
　　“谁这么大胆，竟然敢卖给你原始级生物。”神天子居高临下盯着韩森，面目阴冷地喝问。
　　钢甲庇护所内，谁都知道神天子是秦萱的追求者，韩森这个捅了秦萱屁股的屁股狂魔，自然被神天子仇视，韩森在钢甲庇护所混的这么惨，也有神天子很大一部分原因。
　　神天子知道秦萱被捅之后，不但找人狠狠修理了韩森一顿，还放出了狠话，谁要是敢和韩森交易，就是和他神天子为敌，不死不休。
　　“我自己狩猎回来的。”韩森冷冷的盯着神天子，拳头紧握，却是站在原地动也不动。
　　神天子不仅自身基因完成度极高，实力强横，又有诸多兽魂在身，手下还有一帮子强人相助，韩森现在就算拼上性命，也难伤他一根头发，就算是拥有神血铠甲，恐怕也走不到他的面前，就会被那一众强人给打死。
　　庇护所世界不同于联盟内，这里没有法律可言，一切以实力说话，韩森死了也是白死，更何况传说神天子在联盟中也是出身显赫之人，就算在联盟中杀了他，恐怕也不会受到法律制裁。
　　韩森不怕死，可是他若是死了，剩下罗素兰和韩妍孤儿寡母，恐怕会被人欺负的没有活路。
　　“要是让我知道，有什么人敢卖东西给你，我保证他和你都会死的很难看。”神天子目光在大门前的众人脸上扫视了一圈，然后就扬鞭而去，也不屑于再看韩森一眼。
　　“屁股狂魔，老老实实的别惹事，否则我不介意再好好修理你一顿。”罗天扬也是看着韩森冷哼了一句，骑着黑角马与一众强人追随神天子而去。
　　当初就是罗天扬替神天子出手修理的韩森，罗天扬是神天子的心腹之一，两个人在联盟中本来就是相识的。
　　韩森看着神天子一众人离开的方向，目中闪过一道寒芒，默默的背起摔在地上的铜牙兽，在旁人鄙夷的目光中往钢甲庇护所里面走。
　　“实力，我需要更强的实力。”韩森的愤怒在胸膛中燃烧，可是一个人想要和一群强人斗，他的实力还远远不够。
　　但是现在他手中有了那逆天的黑色晶石，这就是一个最大的契机。
　　“天子，杀了那小子算了，何必留着碍眼。”罗天扬冷酷地说道。
　　神天子微笑道：“秦萱的性格太过执拗，不喜欢别人插手她的事情，她既然自己不杀韩森，我要是出手杀了，反而会惹她不高兴，点到为止就好。”
　　“那秦萱也真不识趣，天子哥肯追求她，是她几辈子修来的福气，整天摆个臭架子，如果不是为了天子哥，我早就带人灭了她。”神天子的另外一个心腹绝剑说道。
　　“不要小看秦萱，无论在联盟还是庇护所世界，她都是一个厉害的女人，如果能够得到她，在联盟和庇护所世界，对我的帮助都很大。”神天子目中寒光闪烁：“先不说这个，快些赶去落日坡，别让拳哥那帮人抢了先，那只神血级生物，我们一定要拿下。”


第9章 神血生物
　　韩森回到自己的房间，把铜牙兽绑在笼子里面，然后把黑色晶体放在它的嘴边，那铜牙兽顿时张开大嘴，贪婪的把黑色晶体一下子就吞了下去。
　　韩森等了一天，铜牙兽果然发生了变化，原本身上的皮毛是像野猪一样的灰黑色，只有一对獠牙是青铜色，这时候身上也隐隐有了几分青铜的光泽，一对青铜獠牙也变的更加鲜亮了。
　　不过，这却并不是变异铜牙兽，真正的变异铜牙兽，应该全身都化为青铜一般，就像是青铜铸成的雕像，那才是变异铜牙兽。
　　这只铜牙兽皮毛虽然有了点青铜的光泽，但也仅仅只是一点而已，比变异铜牙兽还差很远。
　　“看来从原始生物进化为变异生物，不像普通生物进化为原始生物那般简单，一天的时间不够。”韩森暗自沉吟。
　　等了两天多，铜牙兽身上的青铜光泽越来越浓重，可是看起来一时半会儿还进化不成变异生物。
　　韩森只好让铜牙兽慢慢进化，准备出去猎杀一些原始生物换钱，自己也可以食用一些，以增强自己的原始基因。
　　就算不使用原始基因进化，积累的原始基因越多，身体也会变的更强，普通基因和变异基因也有相同的效果。
　　如果能够使普通基因、原始基因和变异基因都达到一百点的满值，就算没有进化，身体的强横程度也会远远超过一般人。
　　韩森手上有黑色晶体，想要使四种基因都达到满值也不困难，在没有集齐一百点神基因之前，韩森也想要尽量使其它三种基团都达到满值。
　　韩森离开房间走在钢甲庇护所的大街上，感觉微微有些奇怪，今天钢甲庇护所内的人好像少了很多，街上几乎都快要没人了，与平日里的热闹景象完全不同。
　　“这是怎么回事？”韩森路过广场的时候，发现广场上摆摊的人也少了很多，剩下的人也都在低声谈论着什么。
　　韩森在一旁听了一会儿，大概知道发生了什么事。
　　前些天，有人在落日坡那边看到一只新的神血级生物，结果不知道怎么的，钢甲庇护所的三个大势力都知道了这件事，都带着人赶了过去。
　　可是结果却非常的悲剧，神血级生物没有能够猎杀，人却死了不少。
　　今天秦萱、神天子和拳哥，钢甲庇护所的三大巨头达成了协议，联合在一起准备去猎杀那只神血生物，顺便还召募了不少的独行客和小团体一起去，可以说是钢甲庇护所近年来最大规模的一次行动，秦萱、神天子、拳哥他们这一次是势在必得。
　　韩森目中闪过一道精光，转身出城而去，到了无人处，召唤出了黑甲虫兽魂，化为铠甲包裹住全身，然后一路小跑，跑了两个多小时，才来到了落日坡西侧的一座石头小山上。
　　好不容易爬到了山顶，往落日坡的方向一看，只见上千人在落日坡上嘶声打杀，而在人群之中，一只下半身为马，上半身是人，头颅却是一颗牛头的怪物，手中握着一柄沉重的长柄黄金双刃巨斧，正自在人群之中左冲右突，竟然没有人能够抵挡它一斧之威。
　　韩森看过去的时候，正巧看到那怪物双手抡圆了黄金双刃巨斧，当头向着神天子劈了过去，神天子手中虽有血色长剑，却完全不敢硬扛那怪物一斧，双足在那三角恐龙似的坐骑背上一点，人已经飞退出数丈。
　　吼！
　　怪物的黄金双刃巨斧劈在那三角恐龙似的兽魂坐骑身上，竟然活生生把那兽魂坐骑劈成了两半。
　　神天子气的直想吐血，他最为得意的变异兽魂坐骑，竟然就这样让那神血生物给劈死了，一只变异兽魂坐骑，那可是可遇不可求的好东西，换一艘小型的联盟星际飞船都绰绰有余了。
　　“这只神血生物怎么这么强？”韩森心中惊疑不定。
　　那神血生物在上千人之中纵横冲杀，来去如风，斧下无一合之将，连秦萱、神天子和拳哥这样的强人都不敢正面吃它一斧，各种合金箭矢和兽魂箭之类的东西射在它身上，连他的皮毛都伤不了，大斧一挥，方圆三丈之内无人能够靠近，这是何等的威武霸气。
　　这才是韩森印象中的神血生物，他自己杀的那只神血黑甲虫，相比之下就弱的太多太多了，根本就不像是神血生物，也只比普通的黑甲虫强一点点而已。
　　原本一众人还能够勉强困住那只神血生物，可是神天子的坐骑被斩，顿时失去了一道重要的屏障，那神血生物挥舞着黄金双刃巨斧，呼啸着疯狂冲击，把巨斧抡的像是黄金车轮一般，顿时一片哭爹喊娘的惨叫之声，鲜血与残肢齐飞，神血生物只是片刻之间就冲出了包围，向着山脉之中狂奔而去。
　　奔到山口之时，神血生物还故意回过身来，马身双蹄扬天，仰天发出一声似是牛鸣般的长啸，然后才向着山脉之中绝尘而去。
　　“妈的，还想跑。”神天子大怒，伸手一招，一只绿色的苍鹰兽魂飞出，化为一柄绿色的铁弓落在神天子手中。
　　接着神天子另一只手又是一招，一只似火一般的六翼巨蜂飞腾而出，化为一支暗红色的箭矢落在神天子的另一只手中。
　　“神血级的毒爆六翼蜂兽魂！”秦萱和拳哥看到那火一般的六翼巨蜂兽魂，都忍不住惊呼出声。
　　当初猎杀神血级的毒爆六翼蜂之时，也是他们和神天子一起联手，最终才将其斩杀，最后斩杀毒爆六翼蜂的是神天子，没想到神天子的运气那么好，竟然得了毒爆六翼蜂的兽魂。
　　那可是神血级的兽魂啊，目前整个钢甲庇护所内已知的神血兽魂，绝对不会超过十只，而且一大半都是以前的老人在进入第二神之庇护所空间前留下来的。
　　“天子，不可，那可是一次性的兽魂啊，万一没能杀死……”罗天扬出声想要阻止神天子，可是却已经来不及了。
　　神天子在愤怒之下，已经把毒爆六翼蜂所化的箭矢搭在了铁弓上面，把铁弓拉了一个满弦，化为一道红色的流光向着已经奔到了山口的神血生命爆射而去。
　　嘭！
　　那神血生物感觉到危机，才刚刚转过头来，毒爆六翼蜂箭已经狂爆的射入了它的胸膛之中，而且立刻像是爆炸一般爆开，把那神血生物的胸膛都给炸裂开来，鲜血和内脏都喷流了出来，摔倒在地上，眼看就要活不成了。
　　“我神天子的坐骑你也敢杀，又岂容你活命。”神天子持弓傲然冷喝，似君临天下一般，令群雄都为之心神震颤。
　　见众人震惊的模样，连秦萱都有些失神，神天子正自心中暗自得意，却突然见一道青影自天空飞射而下，直接插进了奄奄一息的神血生物身体中，顿时把奄奄一息的神血生物最后一丝生机也给断绝。
　　然后就看到一道金色的身影从旁边的石头小山上飞快的冲下来，转眼就到了神血生物身前，一把捞起掉落在一旁的黄金双刃巨斧，扛在肩膀上转头就往山里面跑。
　　“币哥！”苏小桥一眼就认出了韩森那一身独一无二的黄金铠甲，失声惊叫出来。


第10章 血腥屠戮者
　　韩森在石头小山上面躲着，看到神血生物竟然向着自己这边跑了过来，正在犹豫要不要退走，突然就看到神天子竟然一箭把那神血生物射倒在地上，眼看就要活不成了。
　　顿时恶向胆边生，一边从石头小山上面往下冲，一面召唤出了青铜月牙枪，向着奄奄一息的神血生物，把青铜月牙枪当作标枪一般狠投了过去，正中那神血生物的胸膛伤口，把还剩下一口气的神血生物给灭杀了。
　　“猎杀神血级生物血腥屠戮者，获得神血级血腥屠戮者兽魂，食用血腥屠戮者血肉，可随机获得0至10点神基因。”
　　脑中响起声音，让韩森幸福的心脏都快要炸裂了神血级的兽魂，他这一枪竟然又射出了一只神血级兽魂，简直让他自己都有些不敢相信，这种机率实在低的可怜。
　　不过，现在韩森没有时间去兴奋，血腥屠戮者的尸体太大，他是不可能带走的，可是那柄黄金巨斧就不一样了。
　　庇护所的生物，能够通过特殊的手段，孕育出某种不属于他自身的宝物，这种宝物被人类称之为宝具，宝具虽然不像兽魂那般可以变化万千，只能像普通物品一般拿在手上，但是有些高级生物孕育出的宝具，甚至不会比兽魂差。
　　那神血生物刚才手持黄金巨斧纵横无敌，一般的兽魂兵器和兽魂坐骑被黄金巨斧一斩就碎，明显是一件极好的神血宝具。
　　韩森最开始的目标就是黄金巨斧，能够得到血腥屠戮者的兽魂，完全是意外之喜。
　　眼看着韩森扛着黄金巨斧就往山脉里面跑，所有人都呆了一下，这实在太过意外了。
　　“我操你妈。”神天子反应过来之后，暴怒的大吼，召唤出一只黑角马，向着韩森疯狂的追去。
　　神天子的一众追随者也都反应了过来，纷纷全力催促着自己的坐骑去追韩森，同时愤怒的吼叫声和叫骂声响成了一片。
　　韩森没想到黄金巨斧竟然沉的可怕，他已经拥有了八点黄金基因，力气已经比以前大了许多，可是扛着黄金巨斧，别说是跑了，连走起来都有些吃力。
　　“刚才看血腥屠戮者舞的那般轻松，没想到竟然这么重，带着它怎么可能跑的掉？”韩森回头一看，见神天子等一众人已经追了过来，距离他已经不足五百米。
　　扛又扛不动，可是把这么一件极品神血宝具丢下，韩森又实在舍不得，突然想到自己刚刚得到的血腥屠戮者兽魂，连忙瞄了一眼，脸上顿时现出喜色。
　　神血级血腥屠戮者兽魂：融合变身型。
　　韩森想也不想，直接把血腥屠戮者兽魂给召唤了出来，只见一道雄壮的光影奔腾而出，正是血腥屠戮者的模样，只是少了一柄黄金巨斧。
　　血腥屠戮者兽魂向着韩森身上冲击而去，瞬间与韩森融为一体，韩森的身体诡异的变化，转眼间竟然化为了血腥屠戮者的模样，而且他身上的黑甲虫铠甲，也随之变化了模样，把变化为血腥屠戮者的韩森依然包裹的严严实实。
　　毕竟是兽魂铠甲，不像人造铠甲一样死板，是根据身体确定形态的。
　　融合变身之后，韩森只感觉身体内充满了力量，原本几乎连扛在身上都有些拿不动的黄金巨斧，这时候却变的轻若无物一般，四蹄一动，人已经狂奔而去，速度快的出奇。
　　韩森迈开了四蹄，全力向着山脉中冲出，片刻间就拉开了与神天子等一众人的距离，一骑绝尘而去，很快就消失在了崇山峻岭的老林之中不见了踪影。
　　所有人都呆住了，这一切的变化实在太快，等反应过来的时候，很多人都脸色古怪的看着还在拼命往山脉里面追的神天子等人。
　　那个突然出现的家伙，不仅抢走了黄金巨斧，而且竟然杀死神血生物后，得到了神血生物的兽魂，而这一切，原本应该都是神天子的。
　　“我勒个去，那家伙是谁啊，竟然敢在虎口中拔牙，还真让他拔了去，那黄金巨斧宝具不说，只是那只神血兽魂，那家伙就发达了，那得卖多少钱啊？”
　　“钱？有钱你买得到神血魂兽吗？”
　　“哈哈，神天子这次非气的吐血不可，神血兽魂，那可是神血兽魂啊，本来应该都是他的，竟然硬生生被人给夺了去。”
　　“他刚才使用的那支箭，好像是一次性的神血兽魂吧，真有钱啊，连那种东西都用了出来……结果……哈哈……我不行了……”
　　“我看神天子不仅是吐血，恐怕要被气疯了吧。”
　　“真没想到，竟然会出神血兽魂，那人真他娘的好命啊，让他自己去杀，别说他杀不了，就算能杀，杀个几十只神血生物，也未必会出一只兽魂啊，结果他就补了那么一下，就他娘的什么都有了！”
　　“那家伙到底是谁啊？我们钢甲庇护所有这么一号人物吗？”
　　“我刚才好像听人喊B哥，不知道是不是在喊他。”
　　“B哥！哈哈，这名字好，还真够牛逼的。”
　　过了不到一个小时，神天子就带着人一脸阴沉的回来了，其实大家都猜的到，山里面九曲十八弯的，随便往哪个深山老林里面一钻，神天子他们这点人，都不可能找的到。
　　神天子带人回来之后，第一时间就把苏小桥给揪了出来，他那一声币哥惹了祸。
　　苏小桥没有办法，只好把他遇到韩森的事情一五一十的交待清楚，不过说了等于没说，他除了知道韩森自称叫“金币”之外什么都不知道。
　　神天子虽然不肯完全相信，可是苏小桥毕竟是秦萱的人，他也不能真的拿了苏小桥严刑逼供，只能带着人恨恨地回到钢甲庇护所，并且把钢甲庇护所给封锁了起来，誓要把“金币”给找出来，把他给碎尸万段。
　　一般人不知道金币这个名字，“B哥”的名字反而传开了，一时间B哥、神天子和神血生物、神血兽魂成了钢甲庇护所内最热门的话题。


第11章 谁是金币？
　　韩森此时正在一个山脚旮旯里挖坑，打算把黄金巨斧先埋在这里。
　　他虽然利用血腥屠戮者变身逃过了神天子的追捕，不过融合变身是有时间限制的。
　　融合变身型的兽魂，可以说是最强的兽魂种类之一，能够直接让人类拥有异生物的恐怖肉体。
　　可是融合变身型兽魂，也是限制最多的兽魂之一，因为是直接与人体融合，使人体产生巨大的变化，如果人体本身的基因不够强的话，根本承受不住变身对肉体产生的影响。
　　异生物越强，人类就需要越强的基因和肉体去承受变身对身体带来的伤害。
　　一般来说，如果使用原始级的兽魂变身，本身拥有一点原始基因的话，就可以在一分钟内完美变身，不会对身体造成伤害，拥有十点原始基因就可以支撑十分钟。
　　如果拥有的是变异基因的话，大概一点变异基因就可以完美的变身十分钟。
　　反过来也一样，如果本身有十点原始基因的话，就可以支撑变异级兽魂变身一分钟。
　　血腥屠戮者是神血兽魂，韩森拥有八点神基因，也只能坚持八分钟，把他现在的普通基因、原始基因和变异基因全部算上，也支撑不了十分钟。
　　逃命还可以，真要与神天子一群人撕杀，顶多也就能够拼了命杀掉一两个人罢了。
　　神血兽魂没人看的见，黄金巨斧却没有办法像兽魂一般收入虚空，这次他虽然主要得罪的是神天子，可是毕竟是拳哥他们三家联合行动，黄金巨斧是他们共同的利益，韩森这次算是把钢甲庇护所的三大势力都给得罪了，自然不能大摇大摆的把黄金巨斧带回去，只能暂时先埋在这里。
　　“要是能够把黄金巨斧卖掉，两百万就不用发愁了。”韩森埋好了黄金巨斧，心中还兴奋不已。
　　神血宝具虽然不如神血兽魂值钱，但是也算价值连城之物，如果能够卖出去，两百万根本不算什么。
　　至于神血兽魂，韩森根本就没有考虑过要卖，这是他在神之庇护所世界立足的根本，卖了就等于是杀鸡取卵，根本不必考虑。
　　回到了钢甲庇护所，远远就看到罗天扬带人守在城门口，进出钢甲庇护所的人都在一个个的盘查。
　　“你们还能看到我有什么兽魂不成。”黄金巨斧已经埋了起来，韩森自然不惧，径自往城内走去。
　　韩森走到门口也被拦了下来，一个青年正要搜他的身，一旁的罗天扬却冷声道：“浪费时间在那个废物身上干什么，那种废物会是金币吗？”
　　“快滚，别在这里碍事。”那青年恶狠狠的推了韩森一把，转头就去搜查别的人了。
　　韩森看了罗天扬一眼，嘴角泛起一丝冷笑，向着钢甲庇护所内走了进去。
　　满大街的人都在议论落日坡的事情，韩森听他们B哥B哥的叫，心中不由得低声咒骂了一句：“杀千刀的苏小桥，叫什么不好，叫币哥，弄的现在变成了B哥，低俗。”
　　不过听说神天子气的大发雷霆，几乎把房子都给砸了，令韩森心情大为舒畅，神清气爽的迈开大步往自己的房间而去。
　　……
　　在一个房间内，苏小桥哭丧着脸站在秦萱面前，都快要急的哭了出来：“萱姐，你相信我，我知道的都说了，我真的不认识金币，只是在落风谷见过他一面，从他手上买了一些疾风螳螂，那些疾风螳螂我还送给兄弟们尝鲜了，萱姐你不信可以问小刘他们，还是他们帮我把疾风螳螂从落风谷搬回来的呢。”
　　“现在我不是要找你算账，我是要你去联系那个金币，告诉他，我愿意出高价买他手上神血兽魂和神血宝具，你让他自己开个价。”秦萱平静地说道。
　　“可是我真的不知道他在哪里啊！”苏小桥郁闷道。
　　“那就去找，找到他为止，不过这件事不许说出去，你自己悄悄的去找就好，如果能够成事，我自然会有重赏。”秦萱说完，也不给苏小桥辩解的机会，就挥手示意苏小桥可以出去了。
　　苏小桥哭丧着脸离开之后，秦萱皱着眉头自言自语：“金币到底会是谁呢？拳哥的人？还是神天子自导自演的一场戏？如果他真的不属于任何势力的话，能不能把他拉到我这边来呢？如果不能，能够把神血兽魂和神血宝具买过来也不错。”
　　几乎是在同一时间，拳哥也吩咐自己的心腹悄悄的去找金币，希望能够从他手上把神血兽魂和神血宝具给买回去。
　　虽说是三家联合，可是实际上受损失的只有神天子。
　　如果不是神天子的那一支毒爆六翼蜂箭，神血生物早就跑了，拳哥和秦萱什么也捞不到。
　　现在他们却可以按照约定分到神血生物的血肉，这已经是出乎意料之外的好事。
　　而神天子损失了一只变异坐骑兽魂，还浪费了一支神血级的毒爆六翼蜂箭，结果却被人捡走了本应该属于他的神血兽魂，还把神血宝具也给顺走了，换了谁都要气的吐血。
　　整个钢甲庇护所的人都在找金币，可是谁也想不到，金币就是屁股狂魔，根本没有人会把这两个名字联系在一起。
　　神天子还下了悬赏要他的命，甚至只要提供线索被证实就可以拿到一笔赏金，数目之大看的韩森眼红，恨不能把自己给卖了，去神天子那里领赏金。
　　“食用原始级绿鳞兽血肉，原始基因+1。”
　　韩森蹲在草丛里，看着不远处的一个深潭，嘴巴里嚼着绿鳞兽制成的肉干。
　　现在他已经拥有九十一点普通基因和二十六点原始基因，变异基因一点也没有，神基因还是八点。
　　铜牙兽还在缓慢的进化，韩森只能出来猎杀一些原始级的生物，希望能够获得一些原始基因。
　　神轿黑甲虫铠甲太过醒目，他只能往山脉深处没人的地方走，以免被人发现报告给神天子。
　　还好人类在广大的神之庇护所世界里面根本微不足道，深山大泽多如牛毛，人类未探索的区域也多的很，韩森随便往深山里面一钻，想要找他难如登天。
　　正盯着深潭的韩森，突然远处有人声传来，顿时脸色一变。


第12章 谁是垃圾
　　很快，韩森就看到一个衣服破破烂烂，身上有许多新老伤口，看起来神情很疲惫的年轻人向着深潭这边走了过来。
　　“朋友，那边的潭中有铁齿鳄。”韩森从草丛中出来，远远的对那年轻人说道。
　　他提醒年轻人，除了怕年轻人过去惊动了铁齿鳄，让他下的饵没了作用之外，也是一片好心。
　　这年轻人看起来非常疲惫，身上那么多的伤痕，状态很不好，如果是想去潭边喝水，不知道水里面有铁齿鳄，很可能会被突然从水下钻出来的铁齿鳄袭击而失去性命。
　　年轻人看到韩森，先是一愣，然后脸上露出狂喜之色，盯着韩森冷声问道：“这是什么地方，荣耀庇护所在哪个方向？”
　　“荣耀庇护所？”韩森愣了一下，眼神异样的看着年轻人说道：“这里是钢甲庇护所北边的特克里斯山脉，我不知道你所说的荣耀庇护所在什么方位。”
　　“钢甲庇护所？我竟然走了这么远，已经到了别的庇护所范围了吗？”年轻人自语了两句，抬头看着韩森，几乎是用命令的语气说道：“带我去庇护所。”
　　韩森微微皱眉，这年轻人的语气哪里有半点求人的意思，于是淡淡地说道：“你从这里往南走，只要走的不是太慢，天黑之前就能够到达庇护所，我还要狩猎，就不陪你了。”
　　韩森正准备转身回去草丛里面，谁知道那年轻人突然身形一动，一拳打在韩森后心，把韩森打的一个踉跄摔在了地上，头撞在石头上面，顿时流了不少血出来。
　　“你干什么？”韩森捂着头上的伤口站起来，转身对那年轻人怒目而视。
　　“你只需要服从我，不要那么多的废话，带我去庇护所。”年轻人冷冷的看着韩森说道。
　　“去你妹。”韩森召唤出青铜月牙枪，似是毒蛇吐信一般，向那青年刺了过去。
　　“一体化教育教的三段式基础枪法，垃圾，就算我的兽魂在穿越深山大泽的时候都被毁掉了，也不是你这种垃圾能够匹敌的。”年轻人轻蔑的看了韩森一眼，伸出一只手立掌为刀，直接斩向青铜月牙枪。
　　年轻人的那只手竟然似是羊脂白皮一般，散发着玉石一般的奇异光泽，看起来完全不是人类的手掌，到像是一件晶玉雕刻而成的艺术品。
　　咔嚓！
　　铜牙兽兽魂所化的青铜月牙枪，竟然被那年轻人的手掌直接削断，就像是钢刀削木头一般简单。
　　“超核基因术！”韩森脸上露出惊骇之色，手中只剩下了半截断枪。
　　科技在神之庇护所世界没有用处，但是古代的各种武学，却在庇护所世界起到了意想不到的作用。
　　在人类得到了各种基因之后，那些原本如同神话一般的古武，竟然真的在人类身上发挥了作用。
　　只不过发挥作用的并不是气功中所谓的气，而是基因的力量，拥有的基因越强，修炼古武的效果也就越强。
　　经过人类的研究，古武能够激发基因中的潜能，就像是核聚变一样，爆发出基因中的潜力，使人类获得超乎寻常的力量，这种新古武被称之为《超核基因术》
　　只不过超核基因术的修炼方法，与古武息息相关，有着许多神秘未解之处，还有许多科学无法解释的层面，修炼的方法，也大多被上流社会的人所垄断，越高级的《超核基因术》就越难以学到。
　　像韩森这种一体化义务教育毕业的人，根本没有接触《超核基因术》的机会。
　　只有进入高级学院，才有可能学到比较大众化的《超核基因术》，而且还是比较低阶的那种。
　　如果说人类猎食异生物基因的过程，就是一个把泥土改造为钢铁的过程，那么《超核基因术》就决定了钢铁只是一块单纯的钢铁，还是铸造成钢刀甚至是枪炮。
　　获得基因使身体进化只是获得了力量，《超核基因术》就是如何去使用身体内潜在的力量。
　　“想不到你这样的垃圾还有点见识。”年轻人冷漠地看了韩森一眼：“再给你最后一次机会，死或者带路。”
　　说着，年轻人已经举起了那只如同晶玉一般的手掌，像是要招待死刑的刽子手一般，大有韩森一个神色不对，就斩下他脑袋的感觉。
　　“带你妹的路。”韩森心中狂怒，直接召唤出黑甲虫兽魂，化为铠甲护住全身，一记鞭腿，狠狠甩向年轻人。
　　“想要找死，我成全你。”年轻人目光一冷，泛着玉石光泽的手掌，狠狠的向着韩森的腿上斩去。
　　当！
　　韩森的腿被年轻人这一腿，顿时被震到了一旁，黄金一般的腿甲上面，竟然被斩出一道白痕。
　　年轻人却也被韩森腿上的力量震的身体倒退了几步，脸上露出惊讶之色，目光中闪烁起贪婪，死死的盯着韩森身上的铠甲：“竟然能够抵挡我的《冰肌玉骨术》，难道是神血级的兽魂铠甲？想不到你这种垃圾身上还有这种好东西，真是天助我雪隆雁，交出神血兽魂铠甲，我饶你不死。”
　　韩森心中狂怒，反身又是一腿踢了过去。
　　雪隆雁神情一冷，改掌为抓，一把抓住韩森的腿，狠狠一扭，顿时把韩森扭的摔倒在地上，然后单膝一顶，狠狠撞在韩森的腰脊之上。
　　“啊！”韩森顿时发出一声惨叫，感觉脊柱都快要断掉了一样。
　　“垃圾永远都是永远，就算拥有神血兽魂，也一样还是垃圾。”雪隆雁如冰玉般的拳头，一拳一拳打在韩森后脑上，把韩森的脑袋硬生生打进了岩石中，阴狠地叫道：“交出神血兽魂，你这样的垃圾，不配拥有神血兽魂。”
　　“我操你妈。”韩森心中似血燃烧，突然猛的一仰身体，后脑的头盔撞在了雪隆雁的脸上，顿时把雪隆雁撞的鼻血飞溅，捂着鼻子倒退了好几步。
　　韩森恢复了自由之身，立刻召唤出了血腥屠戮者，身体融合的刹那，化为了雄壮的怪体，向着雪隆雁疯狂冲撞而去。
　　雪隆雁举掌化刀，向着韩森身上斩去，韩森却是不管不顾，任由雪隆雁那如冰似玉的手掌斩在自己身上，双手死死的锁住了他的身体，牛头狠狠的撞向雪隆雁的脑袋。
　　“谁是垃圾……谁是垃圾……谁他妈是垃圾……”韩森暴走一般，一次次疯狂的撞击着雪隆雁的脑袋。


第13章 冰肌玉骨
　　开始雪隆雁挣扎着用腿踹韩森，可是韩森全然不顾，只是死命的用牛头撞雪隆雁的脸，没多时，雪隆雁身体就软了下来，等韩森心中怒火消退之时，发现雪隆雁已经死透了，脸部被他撞的稀烂，五官都被成了一团烂肉。
　　血腥屠戮者的肉体加上神血级的兽魂铠甲，就连修炼过超核基因术的人，也抵挡不住这样的蛮力撞击。
　　韩森一松手，雪隆雁就像是一摊烂泥似的倒在地上，完全没有了生机。
　　解除了血腥屠戮者变身和黑甲虫铠甲，韩森只感觉身上痛的厉害，身上有好几处地方都痛的很，似乎里面的骨头都裂开了。
　　韩森心中暗自后怕，他穿着神血铠甲，变身为血腥屠戮者，还受了这么严重的伤，雪隆雁的超核基因术实在可怕。
　　如果他也一样有着兽魂在身，韩森自知绝不是他的对手。
　　韩森看着雪隆雁的尸体，犹豫了一下，伸手去翻他的衣服，真的让韩森翻了一个钱包出来。
　　只是钱包里面没有钱，只有几张晶卡，而且一看就是很高级的晶卡，能够透支的额度都极大。
　　除此之外就只有一张记忆晶片，韩森思索了片刻，把钱包和晶卡全部毁去，连同雪隆雁的尸体一起丢进了深潭中，只留下了那张记忆晶片。
　　眼看着好几只铁齿鳄浮出水面，挣着撕咬雪隆雁的尸体，很快就把雪隆雁吃的连骨头都不剩了，韩森这才转身离去。
　　没有继续狩猎，韩森身上好多地方都在痛，一路忍着疼回到了钢甲庇护所。
　　神天子的人依然还堵门追查金币的下落，悬赏也越来越高，可惜钢甲庇护所内根本没有人和韩森有过交流，悬赏再多也没有人知道金币就是韩森这个屁股狂魔。
　　街上还时不时的有人谈论B哥的事情，韩森一路回到自己房间，看了看那只铜牙兽，身体已经大部分都化为青铜色，只是颜色比真正的变异铜牙兽还是浅了一些，应该还需要一些时间才能够进化完成。
　　传送离开庇护所世界，韩森去了一趟医疗所，检查之后发现多处的骨断骨裂，医生用了很长时间，才处理完韩森身上的伤。
　　还好韩森不久之前才从苏小桥那里赚到了十万块，否则连医疗费都支付不起。
　　回到家里，韩森关上门，把记忆晶片插入了智能机器中，想要看一看能不能从中看出雪隆雁的身份。
　　有能力穿越深山大泽，到达钢甲庇护所，又修炼过一看就不是普通货色的超核基因术，如果不是他身上的兽魂，早在穿越深山大泽的时候被毁了，而且身上还有伤的话，就算拥有两只神血兽魂，韩森也不确定自己是不是能够杀死他。
　　智能机器把记忆晶片中的内容读了出来，韩森只看了一会儿，就瞪大了眼睛，脸上露出惊喜若狂之色。
　　“超核基因术……这里面记载的竟然是超核基因术……”韩森几乎想要仰天长笑。
　　晶片投射出的虚拟立体影像之中，一个不着寸缕的女人一边做着各种奇怪的动作，一边背诵着生涩难懂的法诀，每做一个动作，女人还会做一些解释。
　　虽然那女人漂亮到了极点，可是韩森此时的注意力却完全被她所讲的超核基因术给吸引了，完全生不出别的心思。
　　“《冰肌玉骨术》，这不就是雪隆雁所使用超核基因术吗？”韩森见识过雪隆雁使用这门超核基因术时的强大，心中更加惊喜。
　　把自己关在房间里面中两天两夜，韩森终于把晶片中的内容全部记忆了下来，然后想也不想就把那晶片直接销毁，这种东西留在身上，将来很可能会是一个祸患，看过了《冰肌玉骨术》之后，韩森越发觉得，雪隆雁的身份绝对不简单。
　　韩森开始尝试着修炼《冰肌玉骨术》，也顺便养养伤。原本他就想过，弄到了钱之后去买一门超核基因术，可是能够买到的，基本上都是地摊货，而这门《冰肌玉骨术》一看就知道是高级货色。
　　虽然韩森知道修炼《冰肌玉骨术》有被发现的风险，可是却依然狠心开始修炼，因为错过这一门《冰肌玉骨术》，也许他就再也没有机会接触这么高级的超核基因术了。
　　修炼了两三天，韩森就感觉自己身体好像变的凉凉的，测量了一下体温，竟然比正常人的体温低了两度左右，可是韩森也没有感觉不舒服，反而觉得通体舒爽，精神也好了许多，仿佛全身的细胞都充满了活力似的。
　　再继续修炼下去，体温就没有了变化，只是韩森的精神越来越好，就连身上的皮肤，似乎都变的细嫩了不少。
　　“韩森，最近干嘛呢，我们好久没见面了，出来聚聚吧。”通讯器中弹出了一个和韩森年纪相仿的一脸阳光笑容的长发帅哥光影。
　　“去哪里？”韩森看到长发帅哥，心情好不了少，这是他的发小张丹枫，从小一起摸爬滚打长大的铁哥们，张丹枫的父亲就是张律师。
　　“你先下来再说吧，我就快到你家了，韩浩和雪夕都在。”张丹枫说道。
　　“好。”韩森点点头，出了门果然看到一艘小型私人飞行器就停在外面，张丹枫正坐在驾驶位上面向他招手。
　　韩森上了飞行器，看到后面还坐着一男一女两个年轻人在说话。女的十分漂亮文静，叫雪夕，男的自然就是韩浩，其实和韩森是亲戚，也就是韩森那个胖姑妈的儿子，论辈份还要喊韩森一声表哥。
　　因为韩森的姑妈强势，丈夫又是上门女婿，所以韩浩就跟着姑妈姓韩。
　　再加上张丹枫，四个人都是从小一起长大的，只不过后来韩森的父亲出事之后，他只能读一体化的义务教育，张丹枫他们三个读的都是私立学院。
　　韩森和韩浩、雪夕打了个招呼就在张丹枫身边的副驾驶位上坐了下来，韩浩只是嗯了一声，就和雪夕继续说话，也不怎么理韩森。
　　“雪夕，可惜你不在钢甲庇护所，否则看到那场面一定会非常震撼，B哥就那么伸手一招，陡然间化为了下半身是马，上半身是人，还顶着一个牛头，全身被黄金般铠甲包裹的怪物，神天子一众人只能看睁睁的看着他一骑绝尘而去……”


第14章 神子
　　韩森有些讶异的看了口沫横飞的韩浩一眼，没想到这么巧，韩浩竟然也被随机传送到了钢甲庇护所。
　　韩森算算时间，自己比韩浩大了三个月多点，他应该是不久之前过的十六岁成年礼，有了进入神之庇护所空间的资格。
　　不知道是什么原因，人类如果在十六岁之前进行传送，就会对身体造成不可逆转的严重伤害，所以联盟的法律规定，必须十六岁才能够传送进入神之庇护所空间，无论出身如何都一样。
　　“疯子，我们去哪里？”韩森看着张丹枫问道，别看张丹枫长的阳光英俊，可是打起架来，就和疯子一样，才会有这个外号，并不是因为他的名字里面有个枫字。
　　“星辉武道场。”张丹枫脸上露出兴奋之色：“我告诉你，唐真流要在星辉武道场打表演赛啊，那可是唐真流啊，上一年的第五神子啊，而且他最擅长的就是狂烈霸道的刀法，我的至爱啊……”
　　张丹枫说的口沫横飞，满脸向往之色，在这个全民修行的时代，演员、歌手、电玩、体育之类的明星早就已经退出了历史舞台，现在最流行的明星就是武力强横的武者明星。
　　在神之庇护所世界，每年的特定时间，每个庇护所内的武道场都会同时开启，在武道场中得到一定名次的人，就能够把自己的名字留在武道场的武道碑之上。
　　每一年的前百名，就可以在庇护所的武道碑上留名，不过只有武道碑上排名第一的人，才有资格参加同一个空间内的最强者之争，最后会有十人排名于神碑之上，获得神子封号，所有庇护所的人，都能够看到神碑上的十人排名。
　　这十个人，基本上就是这一年最火的明星。
　　近几年，钢甲庇护所武道碑上的第一名都是秦萱，不过秦萱的名字一直没有出现在神碑上，想来是成绩不佳，没有能够进入前十之内。
　　唐真流就是上一年第一神之庇护所空间的第五名，以刚猛霸道的刀法闻名于世，很得现在年轻人的喜爱，甚至比排名更前面的几位神子还要受欢迎。
　　唐真流一场表演性质的对决，只是出场费就能够达到千万左旋币的水准，不是一般人能够比拟的。
　　虽然早已经知道唐真流很受欢迎，可是韩森到了星辉武道场，还是被吓了一跳，可以容纳十几万人的星辉武道场看台上，竟然早已经挤满了人。
　　不少疯狂的粉丝都举着牌子，在大声呼喊着唐真流的名字。
　　等到唐真流出场的时候，甚至有的女粉丝因为太过兴奋，尖叫加上被其他的粉丝挤压，竟然直接晕了过去。
　　“如果我能像唐真流一样上一次神榜，哪怕只是最末尾的第十名，这一辈子也值了。”张丹枫羡慕地说道。
　　“疯子，会有机会的。”韩森看着身边那些为唐真流的出场而疯狂的年轻人们，笑了笑说道。
　　“难啊，我都已经进入庇护所三个多月了，虽然拿钱换了点原始生物的血肉和一只原始兽魂，可是想要猎杀变异生物依然有很大的难度，如果能够有一只变异兽魂，那就轻松多了。可是变异兽魂那东西，就算我肯出钱，也未必有人肯卖。”张丹枫摇头苦笑道。
　　韩森心中暗道可惜：“庇护所世界中，唯一能够带出来的东西就是兽魂，可惜兽魂在庇护所以外的世界可以使用却无法交易，否则以后多进化几只变异生物出来，总能够得到兽魂，送给疯子几只，对他大有帮助。”
　　“哈哈，那枫哥你的运气就不如我了，我才刚进庇护所不久，就得到了一只变异兽魂，而且还是兵器型兽魂，可惜你们不在钢甲庇护所，否则带你们一起猎杀异生物，也省得你们那么辛苦。”韩浩有些得意的挺起胸膛说道。
　　“我靠，不是吧你，你才进庇护所世界几天，竟然就有了变异兽魂？老实交待，你是自己猎杀的，还是花钱买的？”张丹枫瞪大了眼睛看着韩浩叫道。
　　“当然是我自己猎杀的。”韩浩大声说道。
　　韩森心中暗自苦笑，韩浩从小到大都有个毛病，一说谎话就不由自主的提高音量，恐怕那只变异兽魂，十有八九是他父母出了大价钱帮他买的。
　　一只变异兽魂价钱可不低，少说也得好几百万，好一点的就得以千万计，难怪姑妈他们竟然想要打老宅的主意，这么多的钱对他们来说，也是一笔能够让他们肉疼的支出。
　　当初家里的公司虽然卖了不少钱，可是只出不进，也经不住他们折腾，想来现在也没有剩下多少了。
　　台上的唐真流确实厉害，虽然只是表演性质的对决，可是他的刀法又快又狠，几乎让人看不清他的出刀轨迹，绝非一般人能够比拟的。
　　韩森看了一会儿，就知道唐真流肯定是修炼过上乘的超核基因术，所学的刀法也不普通，不是他所能比拟的。
　　对决最后自然是唐东流获得了胜利，然后唐东流又召唤出了兽魂进行表演，最后竟然变身成为了一只三米多高，似是暴龙一般的生物，一头撞碎了一块一人多高的大石头，惹得台下的粉丝又是一阵尖叫。
　　“神血级兽魂暴怒狂兽，如果我也有这么一只的话，这辈子都值了。”张丹枫也是一脸激动的看着台上化身巨兽的唐真流，口水都快要流下来了。
　　“这算什么，我看唐真流的这只暴怒狂兽兽魂，还不及B哥的那只呢，他的那只才叫酷炫……”一旁的韩浩说的口沫横飞，好像是他拥有了那只神血兽魂一般。
　　“谁强谁弱，战过才知道。”唐真流是张丹枫的偶像，张丹枫听了这话自然非常不爽，反唇相讥道：“那个什么B哥强不强我不知道，不过他的那只神血兽魂却是抢别人的，非英雄所为，就算那只神血兽魂够强，这人的人品也有问题，怎么能与唐真流相提并论。”
　　韩森心中暗冒冷汗：“疯子啊疯子，你哪里知道社会底层人民生活的艰辛，我又怎么可能放过那样的机会，更何况神天子本来就是我的仇人。”
　　韩森本来还在犹豫要不要告诉他们自己就是那个B哥，现在想想还是算了，反正知道他就是B哥，对张丹枫他们也没什么帮助。


第15章 卖肉
　　韩森回到了家之后，继续修炼《冰肌玉骨术》，顺便把伤养好，每隔两天才进入庇护所世界一次，也就看一看那只铜牙兽有没有进化为变异级。
　　一直到铜牙兽吞下黑色晶体半个月的时间，那只铜牙兽终于全身都变成了青铜色，远远看去就像是一座青铜雕塑似的。
　　只是与韩森见过的变异铜牙兽还是有些不一样，韩森见别人猎到的变异铜牙兽，体型比一般的铜牙兽至少大了两倍。
　　可是这一只喂养出的变异铜牙兽，还是和普通铜牙兽差不多大，看起来力气也没怎么增加，比真正的变异铜牙兽要差的多。
　　韩森拿出合金匕首，一把劈在变异铜牙兽脖子上，变异铜牙兽没事，匕首上面却豁了个口子。
　　“看来和普通铜牙兽还是有些不同的。”韩森召唤出血腥屠戮者变身，强行用蛮力扭断了铜牙兽的脖子。
　　“猎杀变异级生物铜牙兽，未获得兽魂，食用可以获得0至10点变世基因。”
　　脑海中响起的声音让韩森大喜过望，虽然和野生的变异铜牙兽有些不同，不过只要是变异生物就没有问题。
　　现在让韩森感觉麻烦的是，要怎么把这一只变异铜牙兽卖出去，现在他急需要用钱，不然他自己吃掉增加变异基因也不错。
　　“整个钢甲庇护所的人都在找金币，我要是用金币的身份去卖，实在太过危险。可是要用我自己的真实身份去卖，也是一个麻烦。”韩森思来想去，还是决定要用金币的身份去卖。
　　苏小桥这些天郁闷的很，秦萱让他去找金币，可是他对于金币的了解不比秦萱多，哪里去找金币啊。
　　一大早起来，苏小桥苦着脸出门，才刚走了一步，就被什么东西绊了一下，顿时摔了一个狗吃屎。
　　“我靠，谁这么缺德，在我房间门口放了一块石头，别让我知道是谁干的，否则非弄死他不可。”苏小桥本来心情就很郁闷，现在更是想要骂人，可是仔细一瞧，那石头下面好像压着什么东西。
　　苏小桥连忙走过去一看，下面压着一张纸条和一个布包，纸条上面写着一些字。
　　“五万块的货，两清，还想要，明天带钱来落风谷，只收现金。”苏小桥顿时激动起来，那纸条虽然没有署名，可是左下角却画着一个方孔铜钱的图案，不用说苏小桥也猜到是谁了。
　　“币哥！”苏小桥心中激动，不过这次没有敢喊出来，四下看了看，没有看到人影，就连忙把小布包捡了起来，连同纸条一起收起来，又飞奔回了屋里。
　　关上门，苏小桥小心翼翼的打开布包，只见里面包着一块长条状的肉干，没有多大，也就两三口的事。
　　苏小桥一咬牙，把肉干放进嘴里嚼了起来，几口就吞下肚中。
　　“食用变异铜牙兽血肉，获得一点变异基因。”
　　脑海中响起的声音让苏小桥又惊又喜：“变异铜牙兽的肉啊，币哥猎到了变异铜牙兽？他让我带钱去落风谷，岂不是说他手上还有多余的变世铜牙兽血肉要卖给我！”
　　苏小桥想到这里，更加的兴奋，心想这次可是走了大运了，不仅能够把秦萱的话带到，还能够从金币那里买到变异血肉，简直是一举两得啊。
　　第二天一大早，苏小桥就动身前往落风谷，到了落风谷之后，等了半天却没有见到韩森过来。
　　一直从早晨太阳还没有出来，等到了太阳升到了正当空，别说是金币了，连个鬼影子都没有看到。
　　“我擦，不会是耍我吧。”苏小桥心中郁闷，正想走的时候，却听到有人在他身边说道：“钱带来了吗？”
　　苏小桥吓了一跳，转头看过去，却见就在他旁边不远的地方，一身金色铠甲的金币正从草地下面钻出来。
　　“币哥，你不会就在那里窝了一个早上吧？”苏小桥瞪大了眼睛看着韩森说道。
　　“我从昨天晚上就已经藏在这里了，你也知道我现在的情况，不得不小心啊。”韩森随口说道。
　　“币哥，我真服了。不过币哥你真的不用担心，我怎么可能会出卖你呢，你愿意卖变异生物的血肉给我，我感激还来不及呢，绝不会有半点别的想法。”苏小桥对韩森竖起了大拇指，在地下窝上一夜外加一个上午，一动也不能动，那滋味绝对不好受，不是一般人能够忍受的。
　　“废话少说，钱带来了没有？”韩森从他藏身的坑里面把一个包裹拉了出来，丢在苏小桥面前。
　　苏小桥一看包裹里面全是自己昨天早上吃的那种肉干，怎么也有个七八斤，顿时兴奋地问道：“币哥，这些肉干都是变异铜牙兽的肉做的吗？”
　　“要不然呢？这是一整只变异铜牙兽的血肉制作的，加上你昨天早上吃的那一块，一根肉丝都不少，两百万，一分都不能少。”韩森说道。
　　“好，两百万就两百万。”苏小桥拿了两叠一万块的左旋币给韩森，不过他有些不相信那些肉干是整只变异铜牙兽的血肉制作的，因为看起来份量少很多。
　　韩森看出了他的心思，收了钱说道：“这是家传手艺制作的肉干，浓缩的都是精华，吃了你就知道了，整只铜牙兽，一条肉丝也不少。”
　　韩森故意制作成肉干，就是不想让人看到那只迷你变异铜牙兽，免得旁人怀疑。
　　“我当然相信币哥您啊。”苏小桥顿了顿又说道：“币哥，你应该知道，我是为秦萱办事的，她让我给您带个话，她想要买你那天得到的神血兽魂和黄金巨斧，价钱方面好商量。”
　　“哦，她打算出什么价？”韩森到是有意把黄金巨斧给卖了，那东西带在身上太不方便，再拉风也没用，现在都还在坑里埋着呢。
　　“这个就得你们见面自己谈了，我只负责传个话。”苏小桥摊开手说道。
　　“见面就算了，你告诉秦萱，她要是真想买的话，就让她自己开个价，你告诉我价钱就行了，我满意的话，自然会有所考虑。”韩森淡淡地说道，让他去见秦萱，实在太过危险。


第16章 毒晶蝎子
　　韩森和苏小桥见过面之后，转了一圈收了兽魂铠甲带着钱回到了钢甲庇护所，可是这边才刚进城门，迎面正好碰见了一个熟人。
　　“森哥？”正准备出城的韩浩惊讶的看着韩森。
　　“怎么？韩浩，你认识这个屁股狂魔？”韩浩身边的几个年轻人都认得韩森，都用异样的眼神看着韩浩。
　　“不是，认错人了，我们走吧。”韩浩顿时愣了一下，脸上露出尴尬之色，也不和韩森打招呼了，直接就和韩森擦身而过，唯恐避之而不及。
　　韩浩心中暗叫霉气，他怎么也没有想到韩森竟然也在钢甲庇护所，而且还是大名鼎鼎的“屁股狂魔”，要是被人知道他是“屁股狂魔”的表弟，韩浩实在不敢想象，神天子和秦萱会怎么对付他。
　　韩森自嘲的笑了笑，也没有揭穿韩浩，既然韩浩不想认他，他又何必去“害他”。
　　带着两百万回到自己的房间，韩森直接离开了庇护所世界，回到家里之后，韩森联系上了张律师，请他帮忙解决老宅的事情，按照正常的手续把一切都办好，免得以后再被姑妈他们纠缠不清。
　　做完了这一切，韩森身心轻松了不少，以后会越来越好，等他再赚些钱回来，就可以让韩妍去读私立学校了，在那里学到的东西，远比一体化教育要好的多，特别是一些贵族学院，从小就有机会学习到超核基因术，起点比一体化义务教育不知道高了多少倍。
　　不过想上贵族学校，除了钱之外，还需要孩子的家人有贵族的身份才可以，韩森必须自己完成一次进化，获到贵族封号，才有资格把韩妍送去贵族学院。
　　“贵族封号对我来说又有什么难的，就算是神血贵族的封号也不难拿到。”韩森心中意气风发。
　　“哥哥，你在吗？”韩森房门的门被推开一条缝，韩妍的小脑袋伸了进来，身上穿着碎花小睡衣，怀里着一只布娃娃，大眼睛正在搜索韩森的身影。
　　看到韩森坐在床边，就抱着布娃娃跑到韩森面前，腻在他怀里。
　　“小淘气，怎么这么晚了还不睡？”韩森捏了捏韩妍的小鼻子。
　　“妍妍想听哥哥讲故事，哥哥好久都没有讲故事给妍妍听了，每天妍妍来找哥哥，哥哥都不在家，妍妍好想你。”韩妍水汪汪的大眼睛看着韩森说道。
　　韩森暗自苦笑，自从毕业进入庇护所世界，他几乎就没有时间陪韩妍了，心中十分愧疚。
　　“妍妍乖，现在哥哥就给你讲故事。”韩森把韩妍抱起来，打开了故事书柔声读道：“很久很久以前……”
　　韩森再次回到庇护所世界，准备去捉一只原始级生物回来喂养，半个月就能够喂出一只变异级生物，这简直就是不可思议。
　　不过韩森更想要知道，要多久才能够喂养出一只神血级生物，他最需要的还是神血生物。
　　变异级的生物，还比较容易猎杀到野生的，想要猎杀野生的神血级生物，实在太难太难，就拿血腥屠戮者来说，如果不是被钢甲庇护所那么多人围攻了那么久，又被神天子一支神血兽魂箭重创，凭他一个人，恐怕不止杀不死血腥屠戮者，被杀还更有可能一些。
　　韩森才刚刚走出门，还没有走到巷子口，就突然被一只手拉住。
　　韩森扭头一看，拉着他的人是韩浩，韩浩不由分说的把他拉到没人的偏僻处，再三确认四下里没人之后，才对韩森说道：“我说你怎么这么能惹事？你才进入庇护所世界多久，就把秦萱和神天子全都给得罪了。”
　　“又不是我自己想要得罪他们。”韩森淡淡地说道。
　　“我不管，你自己做的蠢事你自己负责，别连累旁人，以后在外人面前不许说我是你表弟，也不许说你认识我，我才刚刚起步，前途一片光明，可不想像你一样就这么毁了。”韩浩瞪着韩森说道。
　　“好，我不说。”韩森也知道自己家道中落之后，去上了一体化的义务教育，韩浩就不大看的上自己，自然也不可能和他共患难，也确实没有那个义务。
　　“我们说好了，你以后绝对不可以在外人面前说认识我。”韩浩再三叮嘱韩森之后，才小心翼翼的离去，生怕有人看到他和韩森在一起。
　　韩森离开钢甲庇护所，一路往山脉而去，并没有打算再去猎杀铜牙兽，铜牙兽的血肉他已经吃了不少，再吃也不会增加原始基因，准备猎杀几只别的原始级生物自己吃，留一只活的回去喂养。
　　韩森这次选择的目标地方是“无底洞”，山脉中比较偏僻的一个大岩洞，里面有一种名为毒晶蝎子的原始级生物。
　　因为无底洞中伸手不见五指，又有很多比较狭小的通道，就算带了照明设备，有时候也很难看到藏在石缝中的毒晶蝎子。
　　万一被蜇上一下的话，就算是原始基因满一百点的人，三五分钟也就会毒发身亡。
　　所以很少有人会打毒晶蝎子的主意，不过韩森有黑甲虫铠甲护住全身，毒晶蝎子没有那么容易蜇到他，自然也就没什么风险。
　　之所以选择毒晶蝎子，一来是不会被人发现他的行踪，二来毒晶蝎子只有拳头那么大，杀个百十只带回去也很容易，不像那些个头大的生物，杀一只就很难弄回去。
　　再来就是万一得了毒晶蝎子的兽魂，那也是值大钱的东西，毒蝎刺这种类似军刺的兽魂兵器，不仅穿刺能力极强，更可怕的是带有蝎毒，虽然只是原始级兽魂，但是其价格都快要赶上一般的变异兽魂了。
　　韩森一路来到无底洞外面，确认四周无人之后，召唤出黑甲虫铠甲，就一头钻进了无底洞之中。
　　科技类的照明工具在庇护所世界都没有用，韩森带了一只自制的火把，点燃之后只能照亮附近不到三米的距离，而且还十分的昏黄，四周岩石上有云母之类的东西反射着火把的光，令视线变的更不好，很难看到藏在岩石缝隙中的毒晶蝎子。
　　“当！”
　　韩森才走了没多远，竟然感觉脚上被什么东西撞了一下，只见一只通体幽蓝似玉石一般，有拳头那么大的蝎子，正用蝎尾狠狠刺他的脚。


第17章 意外的相遇
　　可惜韩森的脚也是被铠甲包裹着的，蝎尾根本刺不进去，只被撞的当当作响。
　　韩森用脚一踩，顿时把那只毒晶蝎子的身体踩扁。
　　“猎杀原始级生物毒晶蝎子，未获得兽魂，食用可随机获得0至10点原始基因。”
　　韩森把毒晶蝎子的尸体捡起来，放进准备好的布袋里面，把布袋背在背上继续往无底洞里面走。
　　有黑甲虫铠甲护体，一路上韩森神挡杀神佛挡杀佛，几乎把路上的毒晶蝎子都给灭绝了，才走了一个多小时，就已经猎杀了近百只毒晶蝎子，把布袋撑的鼓鼓的。
　　“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫，走遍树林和山岗，她采滴蘑菇最多，多的像那星星数不清……”韩森一边哼着小曲一边把踩死的毒晶蝎子捡起来丢进布袋里面。
　　老妈以前需要工作赚钱养家，都是他在家里照顾韩妍，给韩妍讲童话唱儿歌习惯了，得意之时会情不自禁的哼起儿歌。
　　“金币？”韩森正自兴起，却突然听到有人喊他自己取的外号，顿时一惊，警惕的向着声音传来的方向看去。
　　只见颇为宽阔的岩洞中，一个二十多岁，身上穿着红色皮甲的女人靠坐在一条钟乳石柱旁边，正自一脸惊喜的看着他。
　　“秦萱！”韩森失声叫了出来，没想到竟然会在这里见到这个女人，韩森转身就想要逃走。
　　自从捅了秦萱的屁股之后，多少在他心里面留下了一些阴影。
　　“别走，你和神天子的恩怨和我没有关系，而且我现在就算想要找你的麻烦，也没有那个能力了。”秦萱连忙说道。
　　韩森这才反应过来，他现在是金币而不是屁股狂魔，而且秦萱现在只有一个人，他有什么好怕的。
　　韩森停下脚步，回过头来去看秦萱，却见秦萱的一只脚已经脱掉了鞋子，雪白脚踝位置上却是一片乌黑，肿起来了老高，一看就知道是被毒晶蝎子给蜇了。
　　韩森顿时心中一动，秦萱为了以神基因进化，在钢甲庇护所已经好几年了，一直霸占着钢甲庇护所第一人的位置，身上好东西不知道有多少。
　　如果说她没有神血兽魂的话，打死韩森也不信，变异兽魂一定也不会少。
　　此时她受了伤，看起来还很严重，以她的基因完成度，毒晶蝎子的毒未必能要她的命，不过也一定会让她的战斗大减，至少那条腿的行动会受到极大的影响。
　　“说起来，她好像也算是我的半个仇人吧，虽说当初是我不小心捅了她的屁股，可是她当时已经打了我的一掌，我也受伤不轻，她也不用这么赶尽杀绝吧。若能趁此机会敲点好处出来，也算是补偿我这几个月来吃的苦。”韩森想着，目光不由得向秦萱身上看去。
　　像是看穿了韩森的心思一般，秦萱伸手一招，一只紫色的蝴蝶兽魂飞舞而出，在她的手上化为了一柄紫色的短匕首。
　　“你可知道这柄匕首叫什么名字？”秦萱笑吟吟的看着韩森说道。
　　“不知道。”韩森心中一凛，看那只紫色蝴蝶光彩照人，非同凡物，至少也是一只变异兽魂，甚至有可能是神血兽魂，而此时秦萱把它召唤出来，自然不可能只是让韩森赏玩。
　　“这柄匕首是神血级兽魂毒心蝴蝶所化，匕首之上含有剧毒，你可想试试看，你的那件金色铠甲是否能够挡的住这毒心蝴蝶匕首。”秦萱依然笑盈盈地说道。
　　韩森老脸一红，还好有铠甲挡着，秦萱也看不到：“你太多虑了，你我萍水相逢，往日无怨今日无仇，我又怎么会和你动手呢？”
　　神血铠甲未必能够挡的住神血匕首，韩森不愿意冒这个风险，而且他和秦萱之间也确实没有什么深仇大恨，秦萱当时打了他一掌，之后除了放了两句狠话之外，实际上并没有对他做什么。
　　反而是神天子那一帮子人把他欺负的很惨，几乎让他没有机会翻身。
　　秦萱笑了笑，把毒心蝴蝶匕首收了起来，淡淡地说道：“我此时行动不便，你若能把我安全带出无底洞，我会付你重金酬谢。”
　　“你怎么会独自一人到这里来？”韩森没有直接答应下来，反问道。
　　韩森很好奇，一路上的毒晶蝎子都没有被猎杀的痕迹，秦萱到底是怎么走过来的。
　　“本来是想猎杀变异毒晶蝎子，没想到变异毒晶蝎子比我想象中的要狡猾，趁我的龙涎香快要燃尽之时，才令成群的毒晶蝎子偷袭我，让我冲不出无底洞。龙涎香燃尽之后，普通毒晶蝎子对我再无畏惧，我好不容易才冲出来，可是却也被那变异毒晶蝎子蜇了一下，行动不便更加不可能冲出去了。”
　　说完，秦萱又看着韩森说道：“你和苏小桥交易不也是为了钱吗？把我安全的带出去，我可以给你一笔钱。”
　　“你是被变异毒晶蝎子蜇伤的？”韩森惊骇的看着秦萱。
　　“如果只是被原始级的毒晶蝎子蜇伤，我也不至于求人。”秦萱淡淡地说道。
　　韩森心中暗自思索，他现在知道秦萱是用一支龙涎香让毒晶蝎子不敢进身才走进来的，她以为韩森也用了类似的方法，不知道外面的毒晶蝎子都被韩森给杀光了，如果知道的话，恐怕她就自己走出去了，也不会在这里求韩森。
　　“那只变异毒晶蝎子你没有杀死？”韩森又问道。
　　“杀了，可惜没有得到兽魂，尸体也落在蝎子堆里了，没有龙涎香，成群的毒晶蝎子堆里面，谁也捡不出来。”秦萱说道。
　　韩森眼睛一转：“我可以把你安全的带出去，不过钱我不要，我要一只变异级兽魂作为报酬。”
　　“你也未免太贪心了。”秦萱白了韩森一眼。
　　“对你秦大小姐来说，一只变异兽魂又算得了什么？难道你秦大小姐的一条命，还不值一只变异兽魂吗？”韩森毫不退让地说道。
　　“你果然和苏小桥说的一样，是一个只认钱不认人的家伙。”秦萱深深地看了韩森一眼：“好，我答应你，只要你把我安全的带出去，我就给你一只变异兽魂。”
　　“秦大小姐果然爽快，那我们就一言为定。”韩森说着，就径自往无底洞深处而去。


第18章 变异生物
　　“你干什么去？”秦萱皱眉问道。
　　“等我把那只变异毒晶蝎子的尸体捡回来，就带你离开无底洞。”韩森说着继续往里面走。
　　“里面的毒晶蝎子很多，你不需要龙涎香之类的东西吗？”秦萱疑惑的看着韩森。
　　“真男人又何须焚香。”韩森说着就已经走进了山洞深处，不多时就拎着一只一尺来长，通体似是蓝晶一般的巨型毒晶蝎子跑了出来。
　　秦萱神色古怪的看了韩森好一阵，才叹息说道：“我上了你的当，外面的毒晶蝎子都已经被你杀光了吧？”
　　“秦大小姐就是秦大小姐，聪明。”韩森把背上的布袋口朝下一抖，里面的毒晶蝎子尸体顿时如雨一般撒了出来，很快就堆成了一堆。
　　虽然秦萱早已经猜到，不过看到韩森真的杀了这么多的毒晶蝎子，心中还是非常吃惊。
　　韩森把那只变异毒晶蝎子的尸体放进口袋，然后才尽可能的把原始级毒晶蝎子的尸体放进去，直到实在装不下了，这才收手。
　　可是眼看还有许多毒晶蝎子的尸体落在外面，韩森心中实在不忍浪费，一狠心，直接就抓起一只毒晶蝎子用匕首挑开了外壳，把里面似是果冻一般的半透明血肉挑出来，直接就往嘴里面塞。
　　“食用原始级毒晶蝎子血肉，获得4点原始基因。”
　　韩森一只接一只，根本不停，一口气把落在地上装不进去的毒晶蝎子都剥壳吃了个干净，铠甲包裹下的肚子都明显的撑圆了。
　　开始几只还加些原始基因，后面要吃好几只才加一点，直到后来根本就不加了。
　　“你这人真是没得救了，这么恶心也吃的下去，真是一点亏也不肯吃。”秦萱实在没有见过一个像韩森这样拥有那么多好东西，却可以还抠门到这种地步的人。
　　“来吧。”韩森走到秦萱旁边蹲下来，意思是要背秦萱出去。
　　“外面的毒晶蝎子既然已经被你杀光了，我自己就可以走出去，不用你背。”秦萱说道。
　　“反正变异兽魂你已经答应给我，秦大小姐你总不会想要食言吧？既然报酬已经出了，何不享受一下，况且你腿伤上的毒伤，还是不要自己走动的好吧。”韩森淡淡地说道。
　　“也对。”秦萱咬了咬嘴唇，起身小心的趴在了韩森背上。
　　韩森身外有铠甲，也感受不到软玉在身是什么感觉，只是背起秦萱，一手拖着秦萱的臀，一手拎着布袋往外走。
　　秦萱这一百斤左右的体重，对于已经获得不少基因的韩森来说根本不算什么，不多时就把秦萱从无底洞中背了出来。
　　“你要去哪里？”韩森问道。
　　“回庇护所。”秦萱说道。
　　韩森不再说话，背着秦萱往钢甲庇护所的方向走，走了一个多小时之后，韩森突然把秦萱放了下来。
　　“这里距离钢甲庇护所已经不太远，而且经常有人路过，你等一会儿，有人路过再请他们送你回去吧。”韩森把手伸到秦萱面前：“我的变异兽魂。”
　　“我已经让苏小桥问过你，你的那只神血兽魂和神血宝具斧卖不卖？”秦萱到是很痛快的召唤出了一只黑猫模样的变异兽魂，移交给了韩森，然后又问道。
　　“那把黄金双刃巨斧你出什么价？”韩森沉吟道。
　　“两百万。”秦萱直接说道。
　　“那可是神血宝具，你这价连只变异兽魂都买不了吧？”韩森皱眉道。
　　“神血宝具虽好，可是却带不出庇护所世界。兽魂可是能够在外界使用的，谁更珍贵还用说吗？神血宝具的价值自然要比神血兽魂低很多，你那只神血兽魂如果肯卖的话，我出两千万都行。”秦萱说道。
　　“一只变异兽魂加两百万。”韩森说道。
　　“变异兽魂不可能，我给你五百万。”秦萱斩钉截铁地说道。
　　“两只变异生物的血肉加两百万。”韩森又说道。
　　“你的要求太高了，最后一口价，六百万，这是我的极限了，毕竟神血宝具带不出庇护所世界。”秦萱说道。
　　“好，你准备好钱，之后我会告诉苏小桥交易时间和地点。”韩森说完就摆了摆手，背着布袋离去。
　　“神血兽魂真的不考虑卖吗？两千万只是一个底价，还可以再议。”秦萱对着韩森的背影说道。
　　“不卖。”韩森头也不回的直接离开。
　　秦萱神色有些复杂的看着韩森：“他的那身铠甲似是连毒晶蝎子都刺不伤，难道也是一只神血兽魂所化？”
　　秦萱越想越有可能，就算是一般的变异兽魂所化铠甲，面对毒晶蝎子的蝎尾也不可能这般肆无忌惮。
　　“这人到底是什么身份？看起来并不像是军队中的人。”秦萱思索良久，却想不出个头绪来。
　　韩森绕了一圈，恢复成自己的模样，这才背着口袋回到钢甲庇护所。
　　庇护所门口已经没有了神天子的人，他们找了那么久都没有找到，显然已经放弃了这种笨方法。
　　韩森刚走到门口，却又正巧碰到了韩浩那帮年轻人。
　　“真是巧啊屁股狂魔，我们又见面了，看起来你收获很不错呢，满满一口袋，里面有几只变异生物啊？”一个年轻人笑嘻嘻地说道。
　　“一只。”韩森淡淡地答道。
　　“哈哈，你还真会说笑，还变异生物，你能猎到原始生物吗？恐怕那布袋里面都是黑甲虫吧。”一个年轻人嘲笑道，引得其他人也都是哄堂大笑，自然没有人相信韩森能够猎到变异生物。
　　“韩浩，以后可不要认错人了，和这种人沾上关系，可是要倒八辈子血霉的。”一个年轻人拍着韩浩的肩膀说道。
　　“之前只是一时认错了人，我怎么会和这个屁股狂魔有什么关系。”韩浩一脸尴尬地说道。
　　韩森也不理他们，背着布袋进了钢甲庇护所，很快回到了自己的房间。
　　韩森把变异毒晶蝎子的尸体留下来，其它的原始蝎子尸体都准备卖给苏小桥。
　　虽然黑色晶体半个月就可以进化出一只变异生物，不过韩森根本没有那个时间，黑色晶体还要用于喂养神血生物。


第19章 名流贵族专区
　　深更半夜，韩森把一包毒晶蝎子尸体和一张纸条放在了苏小桥的房间门口，敲了几下门之后就跑进了附近的小巷中，看到苏小桥出来把布袋和纸条拿了进去，这才安心的离开。
　　和秦萱的交易很成功，韩森顺利的拿到了六百万和毒晶蝎子尸体的八万多块，回到自己的房间，看着满箱子的钱，韩森兴奋的几乎跳起来。
　　即便是他父亲还在世的时候，他也没有一次见过这么多的钱。
　　韩森带着钱直接离开了庇护所，现在他什么也不想做，只想和老妈、妍妍分享这份喜悦，他们终于不用受穷了，苦日子终于过去了。
　　先前虽然卖了两百万，可是都用来解决老宅的问题了，韩森一分也没有拿到手，这六百万，却是实打实的完完全全属于韩森自己的了，那种感觉完全不一样。
　　虽然这些钱还不够有钱人买一辆豪华私人飞行器，可是对于韩森来说，已经是他这一辈子见过最多的钱。
　　“妈，妍妍，你们过来，让你们看一样东西。”韩森把老妈和妍妍拉到自己房间里面，一下子把装满了钱的箱子打开，把里面的钱哗哗啦啦全部倒在了床上。
　　“你哪来这么多的钱？”罗素兰瞪大了眼睛，第一反应不是惊喜，而是惊吓，生怕自己儿子干了什么危险的事。
　　“妈，我在庇护所世界中幸运的猎杀了一只变异生物，还得到了兽魂，这些钱就是卖掉之后得来的。”韩森不敢说的太夸张，怕罗素兰会承受不住。
　　黑色晶体的事，韩森打死也不敢说出去，那可是能够惹来灭族之祸的东西，他宁愿一辈子都烂在肚子里，就算是做梦也绝对不会透露半个字，否则万一传出去，死全家都只是最幸福的结局。
　　罗素兰听了顿时顿足道：“小森，你不该啊，你应该留着那只变异兽魂，以后你才能够有更好的发展，我们过些苦日子没什么，以后总能熬过去……”
　　“妈，你放心，以后还有机会的，我已经吃了变异生物的血肉，得了变异基因，以后我猎杀异生物也会轻松许多，会慢慢好起来的，以后还有机会猎到变异生物。”韩森说道。
　　“可是……”罗素兰还是觉得太可惜了，变异生物又岂是那么容易能够猎到的。
　　对于普通人来说，能够猎到一只变异生物已经是天大的幸运，和中彩票也差不了多少，哪里还有可能再中第二次。
　　“而且妍妍马上就该上学了，我不希望她像我一样去读一体化义务教育，没有前途的。”韩森又说道。
　　罗素兰看了看韩森，又看了看韩妍，眼中泛起泪花：“都是老妈我没有照顾好你们，这本来应该是我……”
　　“妈，你能把我们养大，在我看来已经很伟大了，你总该留一点点机会给你的儿子表现一下吧。”韩森笑着抱起韩妍：“妍妍，你想吃什么，今天我们去吃大餐，想吃什么就吃什么。”
　　韩妍顿时大喜：“我想吃蓝宝石冰淇淋。”
　　“好，我们就去蓝宝石冰淇淋，今天让你这个小馋猫吃个够。”韩森捏了捏韩妍的小鼻子。
　　“蓝宝石冰淇淋多贵，有钱也得省着点花，以后你还可以买一些血肉……”
　　“妈，就这一次。”韩森拉着罗素兰就往外走。
　　“你猎到了变异生物和卖了变异兽魂的事，不许说出去，也不要张扬，我不想你和你爸一样……”罗素兰叮嘱韩森说道。
　　自从韩森的父亲出事之后，罗素兰的整个人生观都改变了，不希望韩森像他的父亲一样管那么多的事操那么多的心，只求他安安稳稳的做好自己，过好自己的日子。
　　“妈，你放心好了，我绝对不会说出去的，钱都放你这里，一切你说的算。”韩森一手抱着韩妍，一手拉着罗素兰出了家门。
　　蓝宝石星的冰淇淋，在整个联盟中都是非常出名的美味，当然价格也十分昂贵，最便宜的一份也要上万块。
　　邻居家的小朋友到是经常吃，韩妍生的不是时候，还没等到能吃冰淇淋的年纪，家里已经败落了，哪里舍得买那么贵的冰淇淋给她吃。
　　以前罗素兰到是带着韩森吃过几次，韩森记忆中确实非常美味，不过那也是好几年前的事情了，他都有些记不清楚是什么味道了。
　　三个人来到蓝宝石冰淇淋店，进了门之后，却发现人都已经坐满了，还有人在排着队购买冰淇淋。
　　“我们去楼上坐吧。”韩森刚才进来之前，透过二楼的窗户，好像看到二楼没什么人，就想让罗素兰和韩妍先去二楼坐着，他自己一个人去排队就行了。
　　谁知道才刚走到楼梯口，就被一个店里的男侍应生给拦了下来。
　　“不好意思，你们不能上去。”男侍应生说道。
　　“为什么？楼上不是有空位吗？”韩森皱眉问道。
　　男侍应生脸上露出鄙夷和不耐烦的神色，指了指楼梯旁边的墙壁上挂着的一个小牌子：“没吃过蓝宝石冰淇淋，也应该听过蓝宝石的店规吧？”
　　韩森看向那小牌子上，只见上面写着“名流贵族专区”。
　　韩森顿时明白了是怎么回事，二楼是特权人士才能够进入的区域，没有身份的普通人，连上去坐一坐的资格都没有。
　　难怪二楼的装修比一楼好很多，难怪一楼都坐满了人，还有人在排队，二楼还有那么多的空位，现在韩森才明白过来。
　　“我们也不累，就在旁边等一会儿吧，小森你快去给妍妍买冰淇淋吧。”罗素兰拉了拉韩森，想要给韩森解围。
　　“我这就去。”韩森笑了笑，跑到人群后面排队，看起来似是满不在乎，心中却生出难以言语的渴望。
　　“名流……贵族……那又算得了什么，很快我就拥有那一切，甚至拥有的更多，我不会再让那个该死的小木牌阻拦我的去路。”
　　买完冰淇淋，还是依然没有空位，韩森他们只能打包带走，临走的时候，韩森又深深看了一眼楼梯品的那块小牌子。
　　“名流贵族专区！”


第20章 是她？
　　第二天一早，韩森坐在前往传送站的空中列车上，车上有不少和他一样前往传送站的男男女女。
　　一般人都买不起家用的传送装置，只能通过传送站进入神之庇护所空间。
　　今天驾驶空中列车的司机显然很暴躁，韩森正在思考着进入庇护所空间之后该做些什么，空中列车却猛的一阵剧烈抖动，顿时让空中列车上的站着的人东倒西歪摔倒了一大片。
　　韩森因为在思索事情，在没有注意的情况下也不由自主的往前踉跄了几步，一下子撞在了一片温柔之中。
　　韩森双手下意识的想要抓住什么东西站稳，可是这一抓，顿时感觉有些不对劲，入手的地方更加软绵嫩弹。
　　韩森这才发现，自己撞在了一个穿着军装的女人背上，身体完全贴在女人臀背上，双手正好握住了军装女人的傲人双峰。
　　“混蛋！”那军装女人愤怒的冷喝一声，反手就是一肘，又快又狠的撞向了韩森的脸，这一肘势大力沉，如果真让她撞上了，韩森的半张脸都要毁了。
　　韩森下意识的举起手臂一挡，只感觉一股大力撞在自己手臂上，不由自主的连退了好几步才止住身形。
　　那军装女人已经顺势转过身来，凶狠的瞪着韩森，可是才看了一眼，顿时惊叫出声：“是你，屁……”
　　“秦萱！”军装女人没有把那句话喊出来，后面的字都咽了回去，可是韩森却是惊骇的脱口而出，这个穿着军装的女人，竟然就是害他成为“屁股狂魔”的秦萱。
　　韩森实在没有想到，秦萱竟然也在洛加星，而且看起来她已经入伍参军，现在的身份是一名军人。
　　军人身份在联盟中并不稀奇，联盟的合法居民到二十岁的时候，都需要服至少五年兵役，韩森二十岁的时候，如果没有特别的原因，也一样会成为一名军人。
　　秦萱认出了韩森，不过却并没有动手，只是一直用冷冰而略带厌恶的眼神盯着韩森。
　　韩森心中暗自苦笑：“恐怕她已经认定我是故意的了，这也难怪，我本来就不小心捅了她的屁股，现在又……如果换了我是秦萱，我也不会相信自己是清白的。”
　　“联盟那么大，有那么多的星球，怎么就让秦萱来了洛加星呢？又怎么会这么巧，又让我遇到她，还发生了这种事呢？”韩森心中怨叹，可是事到如今却没有什么办法，只能走一步看一步。
　　联盟之中自然不能随便动手伤人，秦萱也不想引起骚动，所以只是狠狠的盯着韩森，却没有更多的动作。
　　韩森被盯的有些发毛，到了传送站的站点之后，快步下了空中列车，谁知道秦萱怎么也跟了下来。
　　“你还真是死性不改，原本以为你只是无知，没想到你本来就是这么恶心的人。”秦萱美目恶狠狠的盯着韩森说道。
　　“刚才你也看见了，是空中列车震动了一下，很多人都像我一样站立不稳跌倒了，一切都只是一个巧合。”韩森苦笑着解释道。
　　“你是我的话，你会相信吗？”秦萱冰冷冷地说道。
　　“那你想怎么样？”韩森看着秦萱问道，反正秦萱已经认定了他是一个混蛋，他再怎么解释也没有用，谁让事情就那么凑巧呢。
　　“你还真够厚颜无耻的，做了那么下流的事，还没有一点悔意，一看就知道是个惯犯。”秦萱见韩森一点认错的意思也没有，顿时大为生气：“你以为我把你送去警察那里，警察教育你一顿就完了吗？没那么简单，在这里我不能亲手教训你，但是在庇护所世界，那就不一样了。你不是要去庇护所世界吗？我等着你。”
　　说完，秦萱就直接转身离去，向着传送站走过去。
　　韩森暗自苦笑，事到如今他解释也没用，可是又不能以后都不进庇护所世界，只好硬着头皮也走进了传送站。
　　“秦站长早。”秦萱刚刚走到传送站前面，传送站两边的军人，就齐刷刷的向着秦萱敬礼。
　　韩森顿时一个趔趄，瞪大了眼睛不可思议的看着秦萱，有种想要痛哭流涕的冲动。
　　传送站是直属部队管辖的，每个传送站都有一支驻军，站长也就是这支驻军的长官。
　　韩森也听说了上一任的站长就要调任，新的站长已经到了，可是任他想破了脑袋，就算是做梦也想不到，新任的站长竟然会是秦萱。
　　韩森有种不好的预感，自己的好日子就要到头了，身为传送站的站长，秦萱完全可以掌握他何时进出传送站，对于他的行踪可以说是了如指掌。
　　就算韩森想换一个传送站也不大可能，洛加星一共只有三座公共传送站，另外两座都距离这里很远，韩森怎么也不可能浪费两天时间跑去其它两个传送站。
　　韩森只能趁着秦萱去了传送站办公楼的时候，先一步进入了庇护所世界，打定主意这次要等到秦萱从钢甲庇护所出去之后，再传送回联盟。
　　韩森也不给秦萱堵他的机会，带着制作好的变异蝎肉干，韩森就直接离开了钢甲庇护所。
　　“最近的人缘运真的很差，我是不是所有的运气都用在黑色晶体上面了？”韩森一边走一边郁闷的想道。
　　才刚走没多远，就看到神天子等一帮子人站在钢甲庇护所外面，似乎是在商议什么。
　　韩森懒的听他们说什么，就向另一个方向走去，谁知突然听到罗天扬在那边叫他：“屁股狂魔，你过来。”
　　韩森虽然心中不愿，却也不得不回过身来，面露疑惑的看向罗天扬。
　　“叫你呢？愣在那里干什么？哥哥有好事照顾你。”罗天扬对着韩森招手说道，嘴角却是露出一丝不怀好意的笑容。
　　“我就不用了吧，我的实力不济，只能猎杀普通生物，连原始生物都打不过，恐怕帮不上你们什么忙。”韩森用脚趾头想也知道，罗天扬叫他过来绝对没好事。
　　“少说废话，皮痒了是不是？让你来你就来，有你的好处。”罗天扬拉下来脸，狠狠的瞪了韩森一眼。


第21章 地下暗河
　　除了韩森之外，神天子等人还花钱雇佣了三四十个要钱不要命的亡命之徒，一帮子人离开了钢甲庇护所，向着山脉之中进发。
　　虽然明知道神天子他们花钱找人肯定没好事，不过为了神天子他们许下的重赏，还是有很多人愿意行险一搏。
　　就像以前的韩森，如果不是被秦萱和神天子两个人封杀，他也很可能会为了赏金冒险一搏。
　　现在的韩森自然没有必要去冒险，可是显然神天子和罗天扬是要带他去当炮灰，令韩森心中杀机大炽。
　　韩森不动声色的跟着他们走，猜测着他们到底想要去干什么，神天子他们招募人的时候，只说是去猎杀一只变异生物，因为那里还有许多的普通生物和原始生物，所以需要多些人手。
　　不过这种说法韩森当然不肯相信，只是猎杀一只变异生物，韩森不相信神天子这帮强人会搞不定。
　　不说神天子，只是他身边那十几个强人，个个都有单独杀死变异生物的能力，区区一只变异生物，又何须他们都去，而且还要找一群亡命之徒帮忙。
　　一路上遇到的异生物，罗天扬等人都是随手解决，猎到的血肉直接分给了那些招募来的亡命之徒，到是让大家都很高兴。
　　一行人走了六七天，神天子他们还是没有停下来的意思，直到第八天，才在一个山口位置扎营。
　　这里距离钢甲庇护所已经很远，已经没有人类出没，能够碰到的活物，基本上都是异生物，一路上神天子他们斩杀了不少原始生物，能带的就带着做粮食，不能带的都直接丢掉了。
　　“看来应该快要到地方了，不知道他们到底想干什么？”韩森一直没有听到什么口风，不过看罗天扬他们逐渐凝重的表情，这一次的行动绝对没有那么简单。
　　在营地里修整了一天，第二天一早，神天子等人才带着他们一起进了山口，走了十几里路，就看到前面出现了一峡谷中出现了一个地洞大裂口，一直向着地底深处延伸，也不知道到底有多深，看下去黑乎乎的一片。
　　众人点燃了火把，神天子等人让雇佣来的人走在前面，往地下大裂口走进去。
　　一众亡命之徒都知道接下来到了搏命的时候，都磨磨蹭蹭的走的很慢。
　　“磨磨蹭蹭的干什么？像个娘们一样，再不快点，剩下的钱还想不想拿了？”罗天扬扬起鞭子，狠狠抽了走在后面的几个人几鞭子，冷声喝道。
　　一众亡命之徒没有办法，只能加快了脚步往下走。
　　韩森混在亡命之徒中往下走，虽然是往下走，不过地势不算太难走，一路上竟然也没有发生什么事，一直走到了大裂口的底部，也没有发生什么事，一众亡命之徒都松了一口气，又有说有笑起来。
　　大裂口的底部已经暗无天日，只靠火把照亮，可以看到巨大似岩洞一般的地下空间，一道地下暗河汹涌的向着岩洞的另一侧流去，也不知道到底流去了什么地方。
　　“过河，到河对面的山洞去。”罗天场扬着鞭子指着对岸说道。
　　“罗哥，我不会游泳啊，这河太宽了，我过不去。”一个招募来的年轻人说道。
　　“谁让你们游泳了，有充气船，打足了气划过去。”罗天扬把坐骑背上的包裹打开，里面果然有不少的充气船，打满了气，一只船上面也能坐四五个人。
　　众人七手八脚的用小打气筒把充气船都打满了气，四五个人一组，上了船往对面划过去。
　　因为水流的速度并不算很快，到也不怕被冲到下游去，有两只船很快就到了河中心。
　　突然，只听得一声哗啦啦的水响，一个黑漆漆的东西破水而出，半个身子露在河面上，像是蟒蛇一般，可是身体却比水桶还要粗，浑身都是黑的发亮的细密鳞片，张开的蛇口似乎能够吞一头牛下去。
　　只是这时候它吞的不是牛，一口下去，就把小船上的一个活人给吞进了口中，庞大的身体直接把小船压爆，船上的人都落在了水里。
　　众人都是大惊失色，已经下水的船拼命的往回划，还没有下水的就丢下船往回跑。
　　突然只见一道刀光闪过，跑的最快的两个人，直接被罗天扬和另外一个人劈掉了脑袋，罗天扬用还在流着血的刀指着众人狠声叫道：“怪物只有一个，划到对面就能活命，谁他妈的拿了钱还想跑，老子现在就砍了他，是死是活你们自己选。”
　　众人都被罗天扬的凶狠的血腥气给震住了，被罗天扬等人拿刀逼着下水往河对面划去。
　　“神天子那群混蛋，这是要拿人命填饱那怪物的肚子啊。”韩森心中暗骂，先前被怪物压爆的那艘小船，落水的几个人拼命的往岸边游，可是才游了没多久，就突然像是被什么东西拉下去似的没了声息。
　　河面上又黑，也看不清他们到底怎么样了，只是那浓重的血腥气，已经让人可以想象他们的结局。
　　一众亡命之徒磨磨蹭蹭不敢往前划，罗天扬等人二话不说直接挥刀就砍，吓的他们都只好往前划。
　　真的下了河，没有人敢再怠慢，一个个拼了命的往前划，希望能够搏出一线生机，只要到了河对面还有一条活路，在河里面待的越久也就越危险。
　　韩森一边划一边举着火把四下照，万一那怪物真的从水里面出来，他也就顾不得许多了，一定要在第一时间召唤出神血兽魂，先保住自己的小命再说。
　　哗啦啦！
　　怪物再次从水里面窜出来，把一艘充气船压爆，上面的人顿时一片惨叫声，然后就听得水浪翻滚。
　　“愣什么，想活命就给我把吃奶的劲都用上，赶快划。”韩森对着同船吓呆的两个人大吼了一声，自己拼命的挥舞着手中的塑料桨，心中同时大骂：“神天子那群王八蛋，真是丧尽天良，连这种损阴德的事也做的出来。”
　　同船的两个人被韩森骂醒，也都拿着桨拼命的划，然后就听得附近的水浪翻滚，不时传出落水声和惨叫声，也不知道到底有多少人被那怪物给弄翻了船葬身蛇腹。


第22章 蛋碎一身
　　毫无疑问，这恐怖的大蛇绝对是一只神血生物，水中的生物本就难杀，更何况还是一只神血生物。
　　神天子那么多强人，也没有想要猎杀这大蛇的意图，看起来只是想把大蛇喂饱了，好让他们能够安全的到达对面。
　　韩森一边拼命的划，一边打量着对面，船过了河中心之后，火把的光亮已经隐隐能够照到对岸。
　　韩森自从修炼了《冰肌玉骨术》之后，身体的机能好像强了不少，视力也比以前强了不少，似乎还有了点夜视的能力，这时候到是可以看清楚对岸的石壁上有一个直径两三米的岩洞，除此之外再没有别的通路，看来那岩洞应该是神天子他们想要去的地方。
　　韩森正在打量那岩洞，却突然听到身边响起剧烈的水声，顿时大叫不好，侧身一看，果然看到那巨大无比的黑鳞大蛇，正从距离小船不足两米的地方钻出水面，那邪恶蛇口，正对着他们的小船吞噬过来，可以清楚的看到上下颚上可怕的蛇牙。
　　韩森想也不想，翻身就先跳进了水里，直接在水下召唤出了黑甲虫铠甲，把全身都包裹了起来，一个猛子扎下去，似鱼一般在河水下面拼命往对岸游。
　　……
　　整个渡河的过程十分惨烈，那黑鳞大蛇也不知道是食量惊人，还是有心杀戮人类，三四十亡命之徒最后只有两只小船到达河对岸，一共就活下来七个人，剩下的都落在了水中不知死活，想来十有八九都没命了。
　　而那黑鳞大蛇，也没有再浮出水面。
　　“天子，那黑鳞畜生虽然是神血生物，不过生来智商不高，现在它吃饱了，我们渡河应该不会有太大的风险。”罗天扬笑道。
　　“渡河。”神天子一声令下，他们十几个人这才分三船，向着河对岸划了过去。
　　果然，直到三只船到达对岸，那只黑鳞大蛇也没有再出现攻击他们，十几个人全部安全上岸。
　　“还愣着干什么？往里面走。”罗天扬对那七个幸存者抽了几鞭，七个人被他赶着往岩洞里面而去。
　　幸存的七个人胆战心惊，往岩洞里面走，身体不停的颤抖，现在都后悔极了，不该贪图赏金，这一次恐怕连命都要留在这里了，要钱还有什么用。
　　可是一路走来，却再也没有遇到异生物，只是半个多小时的时间，就已经走到了岩洞的尽头。
　　岩洞的尽头是一片水潭，水潭的一边是一个直径十几米的碎石窝，在碎石窝的中间，有两颗鸵鸟蛋大小，有着黑色花纹的蛋。
　　“哈哈，果然不错，神血生物的蛋，还有两颗，这次我的神基因应该能够提升到八十点以上了。”神天子大喜。
　　就算如此，神天子也没有因此而失去理性，向着同样兴奋的罗天扬使了个眼色，罗天扬顿时会意，用鞭子驱赶那些亡命之徒去取蛋。
　　几个亡命之徒战战兢兢的走到碎石窝里面，把两颗蛋给抱了出来。
　　可是还没有走出碎石窝，就看到旁边的水潭咕咚咕咚的往外冒着泡，然后就嘭的一声，里面的水喷涌而出，随着水流，一个巨大的蛇头钻了出来，一双诡异的暗血色蛇眼，正自盯着几个抱着蛇蛋的人。
　　“妈的，愣什么，把蛋丢过来。”神天子对着那几个人大叫，可是他们都已经吓呆了，如此近距离的被黑鳞大蛇凝视，胆都吓破了，双腿软的动弹不得，神天子连叫了两声都没有人回应他。
　　“妈的，不中用的废物。”神天子骂了一声，召唤出血色大剑，提剑就向那几个人狂奔了过去。
　　罗天扬等人也不敢怠慢，纷纷召唤出兵器，跟着神天子一起冲了过去。
　　几步冲到那几个吓伤了的人面前，神天子一把把两个蛇蛋给夺了过来，转身就往岩洞外面跑。
　　那黑鳞大蛇原本还顾忌自己的蛇蛋，此时见到神天子竟然拿了蛇蛋就往外面跑，顿时怒火大发，身体从水潭里面冲出来，向着众人狂噬而去。
　　“挡住他。”神天子大叫一声，自己却毫不停留的迈开大步往岩洞外面跑。
　　罗天扬更狠，一把抓住两个瑟瑟发抖的人，直接往那黑鳞大蛇脸上砸过去，那黑鳞大蛇张嘴咬住一个，两下就活吞了下去。
　　其他人也有样学样，把那几个幸存者当成人肉盾牌来用，暂时抵挡住了黑鳞大蛇的攻击，一边抵挡黑鳞大蛇的追求一边往岩洞外面退。
　　神天子抱着两个蛇蛋跑的极快，没一会儿就冲到了岩洞口，心中正自惊喜，却突然看到一个金色的拳头出现在了面前，快速在瞳孔中放大。
　　嘭！
　　神天子哪里想的到，洞口旁边竟然还藏了个人，被突如其来的拳头砸中了脸，顿时被砸的脸上鲜血飞溅，鼻子都被砸歪了，整个人向后倒下去，下意识的用手去捂脸。
　　而他原本抱在怀里的两个蛇蛋顿时飞了出去，只见一个金色人影利索的跳起来，一只手抓住了一颗蛇蛋，落地之后立刻向着河边飞奔而去。
　　“金币！”神天子捂着脸摔在了地上，立刻就强自支撑着爬了起来，看到那一身独一无二的金色铠甲，哪里还认不出是谁，顿时咬牙切齿的叫出声来。
　　韩森刚才趁乱游到了岸边，没有往岩洞这边来，藏在了一块大石后面，等神天子一帮人进了岩洞，这才悄悄跟了上来，在外面看了一会儿，正巧看到神天子带着蛇蛋冲出来，就毫不客气的给了他一拳，顺便把两颗蛇蛋给接收了。
　　韩森只是可惜自己的青铜月牙枪被雪隆雁给毁了，否则这一次暗中偷袭，说不定就把神天子这个祸害给杀了。
　　韩森才刚跑到河边，突然看到河水翻滚，一只巨大黑鳞大蛇从河水里面钻了出来。
　　“我靠，怎么还有一条？”韩森转头往后面一看，神天子他们一帮人也都冲了出来，后面还追着一条黑鳞大蛇。
　　“妈的，你再跑啊，金币，这次看我怎么干死你。”神天子是把金币给恨到了骨子里，此时见到他被黑鳞大蛇拦了下来，心中大为快意。
　　眼看从河里钻出来那条黑鳞大蛇虎视眈眈的盯着他，韩森心念急转，右手暗自用力，把手中的蛇蛋向着神天子抛去：“接着，一人一颗，我们先合伙对付大蛇。”
　　“鬼才和你一人一只颗，今天老子蛋也要拿，人也要杀。”神天子以为韩森怂了，冷笑着接住蛇蛋，谁知道才一碰，那蛇蛋一下子就碎了，蛋黄蛋白溅了他一手一身，神天子顿时整个人都呆住了。


第23章 墨玉虬
　　吼！
　　河中的黑鳞大蛇发出一声怪叫，发疯了一样向着满手满身蛋清蛋黄的神天子冲去，那嗷嗷叫的架式，像是打了鸡血似的，根本对一旁的韩森不理不问，眼里只剩下像是被人射了一身的神天子。
　　韩森二话不说转身就跑，带着剩下的一颗蛇蛋，跳上一支充气船，就拼命的往对岸划去，也不看后面到底是什么结果。
　　他手上还有一颗蛇蛋，要是那两条大蛇回过头来找他，那乐子可就大了。
　　“金币，我操你……”韩森只听得后面传来神天子气极败坏的叫骂声，不过也只叫了一声，然后就听到各种奇异的声响，以及人声和兽吼声。
　　韩森一口气划到对岸，跳上了岸之后，拼命跑出了大裂口，到了外面也不停，按照原路就往钢甲庇护所的方向跑。
　　跑了一阵，韩森又觉得不对，万一神天子他们逃出来，肯定会过来追他，他们都有坐骑，自己这两条腿怎么可能跑的过他们的坐骑。
　　一咬牙，韩森钻进了旁边的山林里，宁愿绕一点远路，冒一点风险，也比被神天子他们追上要好。
　　神天子那帮子人都在钢甲庇护所好几年了，一个个都是身手了得兽魂众多的狠角色，就算斗不过两只黑鳞大蛇，也不可能那么轻易就死绝了，肯定能够逃出来几个，还是小心点比较好。
　　为免夜长梦多，韩森当天晚上就找了个避风的山角，弄了些木柴，把那只蛇蛋外面封了一层泥浆，放在火里给烧烤了。
　　一边烤，韩森一边嘴里还在念叨：“纯洁的生命啊，在你未看到这个肮脏的世界之前，就让我承受这一切罪孽，送你回到极乐净土吧。”
　　“猎杀神血级生物墨玉虬幼子，未获得兽魂，食用可随机获得0至10点神基因。”烤了一会儿，韩森脑海中就响起了奇异的声音。
　　“原来这东西不是蛇，可惜没有获得兽魂。”韩森贪心不足的想着。
　　很快墨玉虬蛋就被烤熟了，韩森用棍子把蛋弄出来，把外面烤的焦黑的泥壳敲碎，把蛋壳也给敲碎了一半，剥掉之后，露出白嫩喷香的蛋白。
　　韩森咬上一口，顿时满口生香，比鸡蛋不知道好吃了多少倍。
　　“食用墨玉虬幼子，获得一点神基因……”
　　韩森把一整个墨玉虬蛋都吃了下去，肚子都撑的圆滚滚的不能动弹，一共增加了五点神基因，加上先前的八点，现在韩森一共有了十三点神基因。
　　韩森绕路回到钢甲庇护所已经是在八九天之后，神天子他们一帮人，早在两天前就已经回到了钢甲庇护所。
　　不过人人身上都带伤，最后回来的就只有八个人，神天子身边的得力心腹死了好几个。
　　开始神天子对于他们去做了什么闭口不谈，秦萱和拳哥的人多方打听，也没有打听出什么。
　　可是后来有几个被雇佣去的亡命之徒，竟然落水之后命大没有死，被冲到暗河下游逃了回来，秦萱和拳哥他们这才知道神天子他们去做什么了。
　　不过那几个落水的亡命之徒，都不知道后面发生了什么事，秦萱他们也只以为神天子他们是被墨玉虬所伤。
　　可惜他们只猜对了一半，神天子他们之所以落得如此下场，多半还是因为韩森那一“蛋”的功劳。
　　否则就算拿不到墨玉虬蛋，他们也不至于和两只墨玉虬死拼。
　　神天子怕被人耻笑，没把后来发生的事情说出去，可是却暗中又展开了新一轮寻找金币的行动。
　　“真是可惜，神天子和罗天扬这两个最混蛋的家伙竟然没有死。”韩森知道了事情的经过之后，暗自松了一口气。
　　他原本还怕自己一个人回来，到时候神天子会对他有所怀疑，咬着他不放。
　　既然已经有几个先例在前，韩森也自然也就没什么可顾虑的了，顺路活捉了一只原始级的铜牙兽回到钢甲庇护所，神天子他们真的找过来，他也可以说自己是被冲到下游侥幸逃了一命。
　　显然韩森想的太多了，神天子根本没有空闲来找他的麻烦，早就认定了他是幸运的捡了一条命，根本没有把他和金币联系在一起。
　　这一来一去大半个月，韩森传送离开庇护所世界，想要回家去看看老妈和韩妍，谁知道还没有走出传送站的大门，就看到一身军装的秦萱站在出口处，正满脸冰霜的看着他。
　　“你还真能躲啊，半个多月都不出来，你以为这样我就会放过你吗？做了坏事就要接受惩罚，你逃不掉的。”
　　“秦大小姐，你到底怎样才肯放过我？”韩森郁闷的看着秦萱说道，秦萱现在是这个传送站的站长，想要躲开她根本不可能。
　　“让我放过你也简单，拿上这个跟我来。”秦萱把一套格斗服丢给韩森。
　　“去就去，你总不至于打死我吧。”韩森一咬牙，抱着格斗服跟着秦萱又走回了传送站。
　　只不过这次不是进庇护所世界，而是到了传送站的格斗室。
　　韩森换上了格斗服之后走出格斗室，看到秦萱已经穿上了一身红色配黑线条的格斗服站在格斗室内。
　　格斗服并不是简单的衣服，是一种高科技产物，有一定的防具作用，还内置有传感器，可以记载格斗中的各项数据。
　　比如自身的心跳、呼吸、出拳速度、移动速度等等，都会有详细的记载，还有被击中时承受的击冲力等等数据，也都会被记录下来，以便于使用者了解自身的状态，可以根据数据来确定自己以后的修行方向。
　　“打赢我，我以后都不会再找你的麻烦。”秦萱对着韩森勾了勾手，示意韩森可以进攻了。
　　“你想要我的命就直接说嘛，你都已经是神血基因快满一百的人了，身上高级兽魂无数，还在部队里面训练了那么久，我只是一个刚刚毕业的学生，怎么可能打的过你？”韩森就算能够打赢，也不想暴露自己就是金币的事情，更何况他还真的没有把握打赢秦萱。
　　“我们都不用兽魂，你能接我五十招不被打倒，我们之间的账就算是一笔购销。”秦萱淡淡地说道。
　　“好，一言为定。”韩森心中一横：“你不用兽魂，我只守不攻，我就不信连你五十招都挡不住。”


第24章 偷袭的技巧
　　秦萱是打定了主意好好教训韩森一顿，第一次韩森捅她的屁股，她还可以认为韩森是年轻无知，可是在空中列车上又被韩森骚扰，很难再说只是巧合。
　　已经认定了韩森是个色狼加混蛋，秦萱活动了手脚之后，走到韩森面前，美目含煞地说道：“你先出手吧。”
　　嘭！
　　韩森一拳打在秦萱的脸上，打的秦萱捂着鼻子倒退了好几步，瞪大了眼睛不可思议的看着韩森。
　　她真没有见过像韩森这样的男人，她才刚说完让韩森先出手，韩森竟然还真的二话不说就突然一拳打了过来，韩森的行为已经完全超过了秦萱的心理预期，所以让她一时没有反应过来，再加上站的距离又太近，被韩森一拳打中了鼻子。
　　在她的认知中，在格斗室中的对决，不是应该双方先走到格斗场的中间，然后明确的摆好架式吗？而且作为一个男人，一般在她面前都会表现的很绅士，就算是实力不济，也要展现自己男子气概，哪有像韩森这样，这边话音刚落，他就毫无征兆的一拳打了过来，而且还是打的她没有戴护具的面部，哪有这样的男人啊？
　　“对不起……对不起……还没有开始吗？”韩森连连道歉，心想自己以后经常借道从传送站过，男子汉大丈夫何必跟女人一般见识，就让她打几下出出气好了，就想着快点开始快点结束，没想到自己一拳竟然这么简单就打在了秦萱鼻子上，把她挺翘的小鼻子都给打的红了起来，美目中都涌起了晶莹的酸水。
　　“已经开始了，我们继续，你……嘭……”可是秦萱刚说了我们继续之后，本来还有话要说的，谁知道韩森听她说完我们继续，竟然又是一拳打了过来，又正中了她的鼻子，原本还在酸疼的小巧鼻子，又遭受了重击，顿时疼的秦萱捂着鼻子蹲在地上，眼泪都酸疼的止不住溢出来了。
　　“你不是说我们继续，我还以为……”韩森连忙解释。
　　“我杀了你……”秦萱从地上一跃而起，也不管什么规矩了，冲着韩森就是一阵拳打脚踢。
　　韩森拼了命的抵挡秦萱的拳脚，可是很快就发现，自己在学校里学的那些拳脚格斗技，和秦萱一比实在差的太远，只是防守都防不住，两三拳就被秦萱破开了防守之势，勉强支撑了十几拳，就被一拳打倒在地。
　　“你没有挡过我五十招，下次再继续。”秦萱恨恨地转身而去，丢下一身是伤的韩森。
　　韩森苦笑着站起来，还好身上穿着格斗服，并没有真的受重伤，只是一些皮肉之苦，只是今天好像没能让秦萱出气，反而让她更生气了。
　　韩森离开传送站回到家里，秦萱在传送站里面冲了个凉，把刚才与韩森对战时的影像和数据调了出来，准备把刚才的影像删掉。
　　好歹她是传送站的站长，还是钢甲庇护所最强的女人，却被屁股狂魔两拳打的眼泪都流出来了，看起来像是小女孩被欺负哭了似的，这种画面怎么可能让外人看到。
　　在删除之前，秦萱又看了一遍，这一看却让秦萱微微愣了一下，她原本以为自己之所以中拳，是因为自己太过大意，没有心理防备，让韩森钻了空子。
　　可是仔细看了几遍当时的影像之后，秦萱突然发现，虽然这是很重要的一个原因，但却不是全部，韩森之所以能够打中她，并不是全部因为她的大意。
　　“难道是……”秦萱又反复的看了很多遍她挨了拳头的影像，然后又把整个影像看了几遍，最后又对照了格斗服收集的数据。
　　“果然是这样没有错，他的拳脚格斗技巧真的很差，只是一般义务教育毕业生的水准，可是他出手时的突然性和爆发力却出人意料的高。”秦萱一边看数据一边喃喃自语：“而且他出手有一种特别的感觉，要怎么形容呢，杀手……对……就是杀手……在他出手之前，完全感觉不到他有出手的意图，让人完全没有警觉之心，在他出拳的时候，都感觉不到任何的情绪波动，没有一点杀机，可是出拳却是倾尽了全力，这种行为和情绪的剥离感，就像是一个精于刺杀的高明杀手，在平凡的伪装下，突然间发出致命的一击。”
　　“不对，他应该只是一个刚刚毕业没多久的学生，怎么可能会是杀手呢？而且看他的身手，也绝不可能是一个高明的杀手，难道那种行为和情绪的剥离感，是他与生俱来来的天赋？”秦萱想来想去，就只想到这一个可能性。
　　秦萱哪里知道，韩森当初本来就是一穷二白进入庇护所世界，刚进去就得罪了秦萱，又被想要讨好秦萱的神天子封杀。
　　没有人敢和韩森在一起，也没有人敢和韩森交易，刚刚毕业的韩森就凭着一把最普通的合金匕首，在没有任何经验的情况下去猎杀异生物。
　　就算只是普通生物，对于一个纯粹的新人来说，也是需要冒着生命危险去猎杀的。
　　更何况很多异生物都是成群结队的，韩森必须要趁其不备，找一个最佳的机会偷袭杀死落单的一只，否则被成群的普通生物围住，那时的他依然只有死路一条。
　　把危险降至最低的方法，当然就是埋伏和偷袭，想要做好埋伏和偷袭，最重要的就是不能够让触觉比人类更加灵敏的异生物感觉到危险的存在，韩森最开始的一两个月，基本上都是在磨练自己的这种能力。
　　在一次次的失败中，慢慢隐藏自己的情绪和危险气息，让异生物感觉不到危险的降临。
　　到了后来，一些比较没有主动攻击性的普通异生物，在韩森走到它们身边的时候，甚至都感觉不到危险的气息，被韩森突然间出手击杀。
　　虽然这样看起来有些卑鄙，可是这却是韩森当时在庇护所世界生存下去的唯一方法。
　　后来韩森想要去猎杀原始级生物，所以依然不停的练习和改进自己出手的习惯，以至于形成了本能。
　　虽然韩森的格斗技巧与真正的高手相比差的很远，可是论出手的突然性和对时机的把握，就算比起高明的杀手来也不差，毕竟韩森和杀手一样，都是在生与死之间磨练出的技巧，只不过他杀的不是人而是异生物。


第25章 恶鬼缠身
　　“他的力量和速度还有爆发力似乎都很不错，基因进化程度应该很不错，或者是修炼了超核基因术？”秦萱又看了一些数据，不过也没有太放在心上。
　　韩森的数据确实比一般人要好些，不过像这样的数据，钢甲庇护所中多的是，只是出现在韩森身上，稍微有点出乎意料，但也不是什么大问题。
　　“天赋到是不错，可惜就是品德太差，好色又卑鄙，简直就是没救了，下次有时间再好好收拾他。”秦萱恨恨地想着。
　　因为韩森的那两拳，又让她给韩森打上了卑鄙的标签，一般人也确实很难想象，韩森已经将那种出手方式融入到了骨髓当中，形成了一种习惯和本能。
　　在墨玉虬的洞穴外，韩森能够直接一拳打中神天子的脸，就是因为这种出手方式和能力的存在，否则以神天子的基因进化程度、修炼的超核基因术和反应能力，就算是在没有防备的情况下，一般人也很难打中他。
　　擅长偷袭，听上去很不好听，但是却很实用。
　　回到家里和老妈、韩妍吃了顿饭，在家里休息了一天，韩森第二天也没有去庇护所世界，而是坐着空中列车来到了一家武道馆。
　　韩森在义务教育中所学到的，都只是基础新武学，是正常人类所能做到的标准。
　　但是人类在庇护所中获得基因之后，身体各方面的素质都随之加强，再加上修行超核基因术，身体与普通人已经不一样，不同程度的体质，就能够练成一些普通人无法练成的新武学。
　　这种新武学除了在高级的学院中能够学到之外，比较容易学到的地方就是武道馆，有专门以此为职业的武道家教授新武学。
　　和古老的武学传承方式完全不同，武道家们所需要的不是师父的名头，也不是要传承自己的武学流派，唯一的标准就是金钱，给的钱越多，就能够学到越厉害的新武学。
　　当然，新武学对身体素质都有一定的要求，如果身体素质达不到，就算知道方法也练不成。
　　韩森以前没有钱，身体素质也不行，现在却不同了，现在他拥有了十三点神基因，其它三种基因也得了不少，身体素质已经大幅度的提升，再加上《冰肌玉骨术》也已经入门，身体素质在他这个年纪的人当中已经算是相当不错了。
　　这家名为“战神”的武道馆，在洛加星是很有名气的一家，学费很贵，不过传授的新武学都很不错，听说武道馆的馆主是一位退伍的老兵，当兵的时候非常出名，后来在一次战役中受了严重的伤，就退伍回到洛加星开了这家战神武道馆。
　　大家都叫这个老兵“老鬼”，想要让他传授武学不难，只要你出的钱够多，想学什么他都教，而且确实能够学到一些真东西。
　　“年轻人，想学点什么？我这里分为初级班、中级班、高级班和特级班，拳脚、兵器、软硬功夫，就算是超核基因术都可以传授。初级班可以自由挑选一门我所定义的初级新武学，学费一万块；中级班可以自由挑选一门我所定义的中级武学，学费十万块；高级班一百万，特级班一千万，全部包教包会。年轻人看你眉宇不凡、气宇轩昂、将来必成大气，要不要来套特级班全套教程，一共十二套新学武，只收五千万。”办公室内，老鬼笑眯眯的看着韩森说道，那贪婪的模样就像是看到了金币的巨龙。
　　“我就报个高级班，想要学你的那套《恶鬼缠身》。”韩森是有目的而来，当初他老爸就曾经在老鬼这里学过新武学，还告诉过他，老鬼有一套名为《恶鬼缠身》的新武学非常不错，可惜当初他的身体素质不够，学不了《恶鬼缠身》，一直都非常惋惜，在韩森面前说了很多次，甚至叮嘱韩森以后长大了，有机会一定要学会《恶鬼缠身》。
　　韩森这次来，就是为了《恶鬼缠身》这门新武学，根据他老爸当年的说法，这套《恶鬼缠身》如果用来对付女人的话，会有出其不意的效果，能够以弱胜强也说不定。
　　韩森再次得罪了秦萱，看秦萱气愤的模样，肯定不会轻易放过他，韩森自然不甘心一直被秦萱欺负，这才想起父亲所说的老鬼和《恶鬼缠身》这门新武学，就想要来碰碰运气，毕竟一百万对现在的他来说已经不算事了。
　　“《恶鬼缠身》这门新武学虽然只是高级武学，不过对于身体素质的要求，却比特级班的特级武学还要高，至少也得变异基因全满才可能有机会练成，你的身体素质够吗？”老鬼意外的看了韩森一眼，恶鬼缠身这门新武学，可是好久都没有人选了，就是因为对身体素质的要求太高。
　　“你可以测试一下看看，我是否能够达到修炼的标准。”韩森也不确定自己的身体素质行不行，按照道理来说，他已经拥有十三点神基因，绝对比变异基因全满的人，身体素质还要好。
　　“身体测试的话，要收一万块的测试费。”老鬼把刷卡机放到了韩森面前。
　　韩森拿出自己的晶卡，直接刷了一万块，大方的模样到是让老鬼很开心，带着韩森去测试身体素质。
　　经过了十几种仪器的扫描和测试，老鬼拿到了测试结果之后，微微露出一丝惊讶之色：“你的身体素质很不错，普通基因、原始基因和变异基因都快满了吧？”
　　“我能学恶鬼缠身吗？”韩森没有回答，他的变异基因还不到十点，能有这样的身体素质，完全是靠神基因和《冰肌玉骨术》。
　　“行，一百万。”老鬼也没有多问，直接把刷卡机又放到了韩森面前。
　　韩森虽然有些心疼自己挣来的血汗钱就这么又出去了一百万，不过还是一咬牙刷了出去。
　　“年轻人有前途，跟我来吧，你得先把《恶鬼缠身》给记熟了才行。”老鬼把韩森带进了一间放映室，打开了虚拟影像让韩森自己在房间里面看，虚拟影像播放出来的，赫然就是老鬼亲自示范的《恶鬼缠身》。
　　韩森看了一会儿，眼睛都瞪圆了，暗自叫道：“我擦，原来对付女人有奇效是这么一回事？没想到你竟然是这样的老爸！”


第26章 变异三眼猫
　　这一套《恶鬼缠身》新武学，正确的名字应该叫贴身肉搏术才对，所有的招术都只有一个效果，就是粘着你不放。
　　各种缠、锁、绕、连种种技巧，把身体练的像是一条蟒蛇似的，死死的缠住对方，锁住对方的身体关节，让对方没有办法攻击你。
　　这要是和女人战斗，一套技能用下来，差不多也把女人全身都给摸遍了，如果是一般有羞耻心的女人，恐怕几下就会招架不住心慌意乱了。
　　“我要是用这一套新武学和秦萱战斗，她岂不是会加的认为我是一个大傻逼！”韩森顿时大为后悔，实在不该学这么一门新武学，可是武道馆没有退学费这一说，他又已经交了钱，不学钱也退不回来了。
　　“算了，好歹也是一门新武学，先学了再说吧。”韩森静下心来仔细观看记忆这一门《恶鬼缠身》新武学。
　　仔细用心去看之后，韩森发现这门新武学并不像表面看起来那么猥琐，其中确实有很多高深的技巧，特别是在擒拿和贴身近战这一方面，非常的厉害，有很多实用的技巧，都是关键时候能保命的技巧。
　　不过对于身体素质的要求确实很高，特别是对于身体柔韧性的要求，一般就算是变异基因全满的人，也未必能够达到要求。
　　韩森之所以能够拿到要求，除了拥有神基因之外，还是《冰肌玉骨术》大幅度提升了他身体的柔韧性。
　　老鬼教人的方法很暴力也很省事，有他亲自录制好的虚拟影像，你自己可以三百六十度无死角的去学习，先把招式全部学会了，然后他再指出你修炼错误的地方，以及需要注意的一些技巧，有什么不懂的，可以直接通过通讯器联系他，在视频通讯中他会详细的解答。
　　虽然老鬼的收费很贵，不过在教导方面做的确实很到位，韩森的身体素质足够，半个月时间就已经上手了这一套《恶鬼缠身》的新武学。
　　不过只是上手是不行的，这样贴身肉搏的新武学最为凶险，如果只是半吊子的话，在实际的战斗中，很容易被人直接干死，韩森肯定不敢用这样半桶水的新武学去庇护所空间中猎杀厉害的异生物，或者与人争斗，到时候怎么死的都不知道。
　　“秦萱啊秦萱，你要是就此不再纠缠我也就罢了，要是执意要与我为难，就别怪我拿你当陪练了。”韩森心中暗自想着。
　　再次来到传送站的时候，韩森还是有点不想遇到秦萱，不时的四下张望，还好直到他进入传送站，也没有看到秦萱的人影，有惊无险的进入了神之庇护所世界。
　　在钢甲庇护所的房间内，被韩森捉回来的那只原始级的铜牙兽，已经进化成为了变异级的铜牙兽。
　　韩森没有管它，让它继续进化，一直到它进化为神血生物为止。
　　钢甲庇护所的大门口，神天子的人都已经不见了，韩森半个月没有来到庇护所世界，金币也已经半个月没有出现了，神天子肯定也没有耐心天天守着。
　　实际上之前神天子就已经知道，守着大门根本没用，他们不知道金币的真面目，就算金币的真人从他们面前走过，他们也认不出来。
　　韩森离开了钢甲庇护所，进入了深山大泽之中，准备找一个偏僻无人的地方去猎杀异生物。
　　进入了深山老林之后，人类的足迹越来越少，韩森找了一个无人的区域穿上了黑甲虫铠甲，继续向着深山之中进发。
　　遇到普通生物，韩森如今已经懒的再次，直接赶走或者不理它们，遇到原始级的生物，也只有比较稀少罕见的，韩森才有兴趣猎上一只作为自己的食物。
　　如今韩森的普通基因已经达到了一百点的满值，原始基因也超过了八十点，对于一般原始生物的需求不是太大。
　　现在最缺少的就是变异基因和神血基因，韩森是准备四种基因全满进化，只是依靠黑色晶体，还是有些太慢了。
　　“对了，如果只是猎杀原始生物，我又何必自己动手，从秦萱那里得来的变异兽魂，可是一只宠物兽魂啊，把它召唤出来，猎杀几只原始生物应该不难吧。”韩森看了一眼从秦萱那里敲诈来的黑猫兽魂。
　　变异三眼猫：宠物型兽魂。
　　韩森直接把变异三眼猫召唤了出来，只见一只巴掌大的小黑猫出现在韩森面前，身体小小的，眼睛大大的，还在韩森脚边蹭个不停，和家里养的宠物猫看起来没有什么区别。
　　“这么小的小东西，真的能够猎杀那些异生物吗？”韩森抓起变异三眼猫看了看，实在很怀疑这样卖萌的小家伙，看起来怎么也不像是拥有可怕力量的样子。
　　不过转念一想，变异生物不能以大小判定，既然它是变异生物，自然就有它的道理，猎杀原始生物应该还是很轻松的。
　　韩森看到不远处有一些原始级的三角鳞兽在游荡，便对变异三眼猫下达了命令：“去，杀了那只三角鳞兽。”
　　小家伙喵呜叫了一声，似是鼓起了气势，向着三角鳞兽凶狠的扑了过去，一口咬住了三角鳞兽的尾巴。
　　三角鳞兽似乎是愣了一下，回过头来看了变异三眼猫一眼，尾巴一甩，顿时把小家伙甩到了空中，然后尾巴一记猛抽，顿时把变异三眼猫像是皮球一般抽飞了出去。
　　变异三眼猫惨叫一声，夹着尾巴飞快的跑到了韩森身后，躲在韩森的脚后面瑟瑟发抖。
　　“我去，被秦萱给骗了，难怪她给我的时候那么爽快，这只变异兽魂根本就没有用吧！”韩森瞪大了眼睛，呆呆的看着藏在他脚后面的变异三眼猫。
　　韩森又试了几次，果然变异三眼猫真的没什么用，它连一只原始级中最弱的铜牙兽都干不过，被追的到处乱跳乱跑，哪里有半分变异级兽魂的威势啊。
　　突然，韩森想到了变异三眼猫的类型，据他所知，能够直接招唤出本体作战的兽魂，最常见的是战斗型兽魂和坐骑型兽魂两种，而这只变异三眼猫却是韩森没有听说过的宠物型。


第27章 救命啊
　　“宠物型兽魂是什么鬼？不会就是观赏用的吧？这次我可是上了秦萱的恶当，这样的兽魂有什么用啊？”韩森心中郁闷，随手把那只追着变异三眼猫的铜牙兽给斩杀了，正想要把没用的变异三眼猫给收回去，却见变异三眼猫围着铜牙兽的尸体喵喵叫，看起来是馋的不行了，连口水都顺着嘴角流了下来。
　　“想吃就吃吧。”韩森有些好奇的看着变异三眼猫，一般的坐骑兽魂和战斗兽魂都是不需要吃东西的，如果受了伤的话，只需要召回虚空中休养一段时间就可以自动愈合。
　　变异三眼猫得了韩森的命令，这才扑到铜牙兽的尸体上面又抓又咬，不过显然它的牙齿和爪子还不够锋利，连铜牙兽的皮毛都撕咬不烂。
　　韩森郁闷的把铜牙兽的皮毛用匕首剥开，把肉切成一小块一小块喂给变异三眼猫。
　　这小东西还真的能吃，看它小小的巴掌大的身体，铜牙兽比它大了两倍不止，它竟然吃掉了整个铜牙兽的血肉，也不知道它是怎么吃下去的，肚皮撑的圆滚滚的躺在地上动弹不了，韩森还真怕它把自己给撑死了。
　　无奈的摇了摇头，直接把变异三眼猫给招了回去，等下次回到联盟之后，上天网查查宠物型兽魂到底有什么用。
　　变异生物并没有那么容易找到，韩森入山大半个月，也没有遇到变异生物，以前没有吃过的原始生物到是猎杀了不少，让他的原始基因突破了九十点的大关，快要接近满值。
　　一个人在深山大泽中猎杀异生物，本来就是一件十分枯燥的事情，韩森休息的时候，便把那只变异三眼猫召唤出来逗弄一下，喂点食物，到也算是多了一点乐趣。
　　有黑甲虫铠甲护体，只是斩杀一般的原始生物，韩森也会趁机增加《恶鬼缠身》的实战经验。
　　除了运用的还不熟练之外，这门新武学还真的很好用，特别是一些擒拿制敌和分筋错骨的手法，能够在短时间内让异生物失去战斗力。
　　不过因为不熟练，贴身肉搏又十分的凶险，有好几次韩森招术使用不得当，如果不是有黑甲虫铠甲的保护，就差点被异生物杀死。
　　在深山中混迹了一个多月，愣是没有找到一只变异生物，不过《恶鬼缠身》的实战能力到是突飞猛进，在与各种异生物交战中磨练了出来。
　　到了后来，韩森已经不需要依仗神血铠甲，就能够轻松的猎杀原始级生物。
　　还有一个最大的收获就是，原始基因终于也达到了满值。
　　想想几个月之前还在为普通基因而拼命，现在连原始基因都已经达到了满值，韩森的心情一片大好，弄了一堆木柴，点起火堆烤肉吃。
　　“救命啊……救命啊……”韩森正和被他命名为“喵君”的变异三眼猫大口大口的烤肉，突然看到一个衣着破烂的男人向这边拼命的跑，一边跑一边还在大叫救命。
　　韩森连忙起身往男人那边看过去，只看了一眼，韩森二话不说，地上的烤肉也不要了，把喵君召唤回去，撒开路转身就跑。
　　“前面的哥们，救命啊，我给你钱，你要多少我给多少。”后面的男人一边跑还一边对着韩森大喊。
　　“你的钱还是留着自己花吧。”韩森头也不回的拼命跑。
　　钱再多也得有命花才行，那男人身后至少有上百只猛狁兽在追赶他，猛狁兽这东西虽然只是原始级生物，可是一个个重达十几吨，皮糙肉厚，简直比坦克还要猛，被它撞上一下或者踏上一脚，就算有神血铠甲护体，恐怕也会被震的五腑俱裂，更何况还有百十头那么多。
　　别说是韩森，就算是秦萱、神天子和拳哥都来了，在猛狁兽发疯冲撞的情况下，也得夹着尾巴逃命。
　　“前面的哥们，你别跑那么快，拉我一把，兄弟不会忘记你的大恩大德，必定会有重谢。”后面的男人有些上气不接下气地喊道。
　　“哥哥自身难保，你自求多福吧。”韩森玩命的跑了一阵，见前面有一面山壁，旁边有绿藤垂下，二话不说，跑过去拽着绿藤就往上爬。
　　身体基因强加和练习恶魔缠身的好处就显现了出来，韩森几下就爬了十几米高，跳上了突出山壁的一块五六个平方大的石台上面。
　　后面的男人见韩森爬了上去，一咬牙也跑了过来，拽着绿藤就想往上爬。
　　也不知道是他身手太差，还是已经跑的没有力气了，才爬了两下，就又滑了下去。
　　“哥们，救命啊。”眼看后面的猛狁兽已经冲到了他身后不到十米的距离，男人都快哭出来了。
　　“抓紧了。”韩森抓住男子攀着的那根绿藤，使劲往上拉。
　　男人顿时大喜，借着韩森往上拉的劲，双脚撑着石壁往上爬，才爬了十米左右，就听到下面猛狁兽收势不及，撞在山壁上面的声音。
　　韩森和男人都感觉仿佛连山壁都颤抖了一下，两个人你拉我踩，终于把男人拉上了平台。
　　男人上了平台之后，几乎是瘫了似的躺在上面，大口大口的喘着气，连一句话也说不成了。
　　“朋友，你到底做了什么伤天害理的事情，竟然引得百来头猛狁兽这么玩命的追杀你？”韩森看了一眼下面撞成一团的猛狁兽，起来之后竟然还是不肯离去，就在下面对着石台上的两人又吼又叫，只可惜他们比大象还要笨重，根本就爬不上来。
　　“别提了，真是倒了八辈子血霉。”男人缓过一口气，从口袋里面摸出一盒香烟，自己点燃了一根，又丢给韩森一根：“哥们的救命之恩，我林北风记住了，等回到庇护所之后，定当重谢。”
　　“最好是给现金。”韩森看了看手里的香烟，就知道这男人家底丰厚，一盒上万块的黑森林香烟，那也不是普通人能够抽的起的，自然没有必须和这样的有钱人客气。


第28章 昂贵的食物
　　“哥们怎么称呼？”林北风把打火机丢给韩森。
　　“韩森。”韩森也不客气，接过打火机点燃香烟抽了一口，黑森林的香烟那是用黑森林星特产的烟草制作而成，不仅对身体无害，还特别的提神。
　　对于在庇护所世界拿命拼的人来说，黑森林香烟绝对是好东西。
　　“森哥你放心，等我们回到庇护所之后，多少钱都没问题，钱能够解决的问题，我林北风从来就没有放在心上……”
　　两个人聊了一会儿，韩森大概就知道是怎么回事了，这个林北风还真不是一般的有钱，而且运气也很不错，随机进入庇护所之后，正好有比较强力的熟人在庇护所内，他就花了大价钱买了一套变异兽魂，什么铠甲、兵器、坐骑、战斗兽魂全部都有。
　　还雇佣了一群人跟着他一直进山猎杀异生物，想要碰碰运气能不能猎到神血生物。
　　还别说，他的运气还真不错，还真让他给碰上了神血生物，不过结果就没有那么圆满了，他雇佣来的那些人死的死逃的逃，他自己也慌不择路，跑进了深山里面。
　　结果在深山里面九死一生跑到了这里，一路上买来的兽魂基本上都死光了，要不是在这里遇到了韩森，恐怕刚才就被那群猛狁兽给干掉了。
　　“森哥，这里距离咱们荣耀庇护所有多远啊？”林北风又问了一句。
　　“你应该问，这里距离你们荣耀庇护所有多远。”韩森笑道。
　　林北风愣了一下，然后脸色大变：“森哥，你不会耍我吧？”
　　“我是从钢甲庇护所出来的，要回到钢甲庇护所的话，大概要走十几天。”韩森笑道。
　　“我擦，我真的已经到了别的庇护所范围啊。”林北风顿时跳了起来，一脸郁闷之色。
　　他在荣耀庇护所有熟人，想买血肉和兽魂都容易，可是到了别的庇护所，万一一个认识的人都没有，就算有钱也未必能够买得到高级血肉和兽魂。
　　“我说，你到底是对猛狁兽做了什么？它们竟然这么执著的守在这里？”韩森看了一眼下面，猛狁兽非但没有退去，还在下面不停的吼叫着，似大象站立起来一般，试图爬上石台攻击两个人。
　　“呃，我就是走路走的有些饿了，然后看到一头小兽在那里吃草，于是就……”林北风苦着脸说道。
　　“那真是不幸，看来我们要被困在这里一段时间了，在猛狁兽离开之前，我们就好好的相处吧。”韩森笑道。
　　“对对，好好相处。”林北风一脸谄笑的凑到韩森面前：“森哥，我口渴的要命，你水袋里面的水能不能给我喝两口？”
　　“一杯一万块。”韩森眯起来眼睛说道。
　　“我靠，刚才不是才说要好好相处的吗？”林北风郁闷地叫道。
　　“你出钱，我卖水，这不就是好好相处嘛。”韩森理所当然地说道。
　　“话也没错，不过你这水也太贵了吧，比雪泉星的水都要贵，人家一万块还能买好几瓶呢，你这总不会是雪泉星的水吧？”林北风瞟着韩森的水袋说道。
　　“话不能这么说，虽然这只是水潭里面的水，不过我们不知道要被困在这里多久，水就相当于我们的生命线，没有水我们顶多支撑一个星期就要被渴死，你说这水一万块值不值？”韩森笑道。
　　“值……不过我的钱包在路上已经掉了，能不能先赊账，等回到庇护所之后，我双倍给你。”林北风咬牙说道。
　　“你我非亲非故，你还欠着我的救命钱没有还，现在又想要赊账，你让我很为难啊。”韩森一脸为难的表情。
　　“三倍……不……四倍……”
　　“成交。”
　　韩森拿出自己随身携带的杯子，给林北风倒了三杯水，林北风都是直接一口气喝光，然后又把杯子伸到了韩森面前。
　　“今天就这么多，我身上的水也不多，得省着点喝，还不知道这些家伙什么时候退走呢。”韩森却把水袋收了起来，没有再给林北风加水。
　　“森哥能够独自一人来到这深山大泽之中，想来身手一定十分了得，拥有万夫莫敌之勇，金枪不倒之……”
　　“想干什么直接说。”韩森白了林北风一眼。
　　林北风谄媚的凑到韩森面前说道：“森哥，我的兽魂在路上都被毁了，没有兽魂在身，心里面发慌不踏实，你有没有多余的兽魂，卖给我几只啊？”
　　说到兽魂，韩森也是心中郁闷，这一路他也杀了不少原始生物，却连一只原始兽魂都没有弄到，让韩森很是怀疑自己的兽魂运在两只神血兽魂上面已经用光了。
　　“兽魂没有，原始级的肉干有一些，你要不要？”
　　“要，当然要了。”
　　“一万块一块。”
　　“森哥你这一块也太小了吧，连塞牙缝都不够。”
　　两个人被困在石台上七八天，猛狁兽群却丝毫没有退走的意思。
　　“我们不能再等了，必须想办法冲出去。”韩森神色凝重的对林北风说道。
　　“我们不是还有些食物和水吗？再等等，也许猛狁兽就快要退走了。”林北风看了看下面成群的猛狁兽，缩了缩脖子。
　　“我们还有水和食物，还有体力还保持的不错，真要熬到没水没食物的时候，到时候再想冲出去也没机会了。”韩森说道。
　　“可是下面那么多的猛狁兽，我们怎么可能冲的出去啊？”林北风苦着脸说道。
　　“所以我们只能往上爬。”韩森指了指山壁上面。
　　林北风看了一眼如同剑一般直插入云端的山峰，顿时打了个寒颤：“这不大好吧？我们爬的过去吗？”
　　“爬不过去也得爬，总比留在这里等死要好，而且我们也不用真的翻过去，往上面爬一爬，看看有没有立足之地，能够围着山壁绕一绕，到了山峰的另一面再下来就行了。”韩森说道。
　　“森哥说的有理，我听你的。”林北风连忙说道。
　　“好，那我们现在就顺着这些山藤往上爬，以免夜长梦多。”说着，韩森就抓住一根山藤，试了试柔韧度，觉得没有问题之后，就爬了上去。


第29章 暴风神鸟
　　“森哥，你这身体素质真牛逼啊，变异基因全满了吧？”林北风爬了一阵，感觉双臂疼的受不了，一步也爬不动了，而韩森却依然像没事的人一样，灵活的攀着山藤往上爬。
　　“再坚持一下，上面就有一块突出的岩石，我们可以在那里落脚休息。”韩森低头看着林北风说道。
　　“森哥，我真是一步也爬不动了，要不然我们还是下去吧？”林北风苦着脸说道。
　　“你在这里坚持一下，我先上去，然后用山藤把你拉上去。”韩森说了一句，便手脚并用的快速向上攀爬，比在地上的时候慢不了多少，看的林北风目瞪口呆。
　　不多时，韩森就爬上了岩石，然后用山藤把林北风给拉了上来，两个人挤在餐桌大小的岩石上面，眼睛四下打量，只见山壁陡峭似剑刃，除了这一片有山藤垂下之外，四处根本没有可以攀爬的地方。
　　“森哥，要不然我们在这里待上两天，下面那些猛狁兽看见不我们，也许过会就离开了，这山峰太险，小弟没有森哥你的身手和身体素质，真的是爬不上去啊。”林北风满面愁云。
　　“这样吧，你先在这里休息，我上去看看有没有出路，要是有出路就回来叫你，没出路就回来等那些猛狁兽离开。”韩森说着，就起身拉着山藤往上爬。
　　“森哥，你可千万不要丢下我啊？”林北风拉住韩森的衣角，像是生怕被抛弃的小媳妇一样，幽怨的看着韩森。
　　“放心，你还欠我那么多钱呢，我怎么舍得丢下你呢？”韩森拍了拍林北风的肩膀，然后就似蛇游一般向着攀爬而去。
　　因为学习恶鬼缠身的原因，韩森特别擅长这种攀爬，再加上体质已经今非昔比，攀爬起来也没有觉得太过吃力。
　　韩森往上攀爬了差不多上几百米，四周依然是镜面似的山壁，根本看不到其它的出路，只有这一片的山藤一直连绵向上，也不知道到底是从哪里长出来的。
　　韩森此时也感觉有些疲劳，正在犹豫要不要下去，仔细看了看上面，似乎又有一块突出的岩石。
　　“爬到上面的岩石看一看，如果还没有出路的话就下去算了，趁着还有些食物和水，补足了体力之后，也许能够从猛狁兽群中冲出去。”韩森心中有了决定，就不再犹豫，手脚并用的向着那石台攀过去。
　　石台比韩森想象中的要远一些，也比韩森想象中的要大，等到韩森攀上去之后才发现，这石台有半个篮球场那么大，翻身上了石头，韩森顿时瞪大了眼睛。
　　只见那石台上面，用树木和山藤筑了一个窝，看起来就和燕子窝差不多，就是这规模大的太多，占据了大半个石台，而在那窝中，一颗至少有一米高的白色巨蛋静静的躺在那里。
　　“我勒个去，这么大的蛋，生下这货的东西那该有多大啊？”韩森心中打了个冷颤，能够在这里生蛋的，肯定是异生物，现在那些异生物不在，万一他们突然回来发现自己，韩森已经有些不敢再想下去了。
　　虽然大并不一定代表高级，就像猛狁兽个头也很大，也不过就是原始级生物。
　　可是能够在这种上不接天下不着地的筑巢，韩森觉得生下巨蛋的生物不简单，说不定就是神血生物。
　　这蛋要是神血生物的蛋，就这么走掉的话，韩森又有些心有不甘。
　　只是稍微犹豫了一下，韩森就咬牙走到那巨蛋旁边，用匕首的尖慢慢在蛋壳上面开了一个小孔，然后把自己带的细塑料软管插进去，狠狠吸了一口。
　　顿时香甜的汁液流入韩森口中，让韩森嘴中充满了芬芳的香味。
　　“食用神血级生物暴风神鸟血肉，未获得神基因。”
　　虽然没有获得神基因，不过听到这果然是神血级生物的蛋，韩森顿时又惊又喜。
　　没有得到神基因也是很正常的事情，这么巨大的一个蛋，一共最多也只有十点神基因而已，他只是吸了一口，没有获得神基因也是理所应当的。
　　而且他已经拥有了部分神基因，身体已经有了部分抗性，也不可能拿到完整的十点神基因，估计整个蛋的话，最多也就是给他加六七点神基因，如果运气不好的话，很可能只有四五点神基因。
　　不过神基因就是神基因，哪怕多一点也好啊。
　　韩森用吸管拼命的吸巨蛋中的液体，他平时把吸管缠在身上直接吸水袋里面的水，这次潜伏的时候，不需要有太大的动作，就不容易被魔物发现，没想到现在却用来吸蛋汁了。
　　巨蛋实在太大了，韩森把肚子吃的都快要涨爆了，终于听到了神基因+1的声音，顿时让韩森喜出望外。
　　实在吃不下去了，韩森把吸管拔出来，然后用泥封住了蛋孔，收好了吸管之后从石台上又顺着藤蔓爬了下去。
　　“森哥，你怎么去了那么久？上面有没有出去的路啊？”看到韩森从上面下来，早就等的心焦的林北风，不等韩森站稳脚跟就上前问道。
　　可是林北风又怕惊动了下面的猛狁兽，不敢叫的太大声，只是压着嗓子说话。
　　“没有，往上面爬都是镜面似的山壁，除了这片山藤之外，没有可去之处。”韩森摇摇头。
　　“那就只能在这里等那些猛狁兽离开了。”林北风失望地说道。
　　“不急，我们还有些食物和水，等等看吧。”韩森这次是真的不着急了，那颗巨蛋里面的蛋汁，就算他拼命喝，也得五六天才能够喝的完，没喝完之前他肯定不会走。
　　两个人缩在一起过了一晚，第二天一早，韩森又顺着藤蔓爬上去喝蛋汁，他一直小心翼翼地往上爬，确定那鸟巢里面并没有异生物存在，这才攀了上去，把泥封的小口子拨开，再次用吸管去吸蛋汁。
　　“森哥，你又爬上去干什么啊？”等韩森下来的时候，林北风有些疑惑的看着韩森问道。
　　“上面有神血生物，我上去大块剁肉，你要不要一起去？”韩森笑道。
　　“留着你自己慢慢吃吧。”林北风鄙视的看了韩森一眼，他哪里肯相信这山劈上面有什么神血生物，就算真的有，也是神血生物吃了韩森。


第30章 蛋汁呢？
　　韩森每天都爬上去一次偷吸蛋汁，一直都没有碰到神血生物回到鸟巢，韩森估计蛋的父母恐怕已经被人猎杀了，所以才没能回来。
　　不过为了保险，韩森每次吸完蛋汁还是回到林北风所在的石头突起位置，并不会在鸟巢里面停留。
　　林北风以为韩森上去是找出路，也没有多想，等了两三天，林北风往下面看了看，有雾气挡着，也看不清那些猛狁兽走了没有。
　　“森哥，不如我们往下面一点，看看那些猛狁兽走了没有？”在这山壁上面白天热夜里冷，林北风有点撑不住了。
　　“再等两天比较保险，现在下去，万一那些猛狁兽没有走，被它们看到我们，它们再守个七八天，我们可没有那么多食物了。”韩森的基因进化比林北风要高出不少，其实他昨天就已经听到那些猛狁兽逐渐离去的蹄声，不过巨蛋的蛋汁还没有喝完，他当然是不肯走的。
　　林北风听了也觉得有道理，咬咬牙就硬挺了下来。
　　可是，又过了两天，林北风见韩森还是每天都往上爬，这片山藤就这么大一点地方，连续几天都去探路，早就应该探完了，怎么韩森还是每天都往上爬。
　　“这其中难道有什么猫腻？”林北风心中怀疑，不过他还是不认上面真的有神血生物，只是有些好奇韩森爬上去到底干什么了。
　　“我说森哥，你这天天爬上爬下的到底在干什么呢？”林北风忍不住问道。
　　“不是告诉你了么，上面有神血生物，我上去大块剁肉。”韩森说道。
　　“那也带我上去享受享受行不？”林北风不相信韩森的话，可是又非常想知道韩森到底上去干什么，就顺着韩森的话说道。
　　“行啊。”韩森笑了笑，就抓住藤蔓往上爬。
　　林北风也跟着爬了上去，不过林北风的体力实在不行，爬了一半就爬不上去了，对前面的韩森喊道：“森哥，我不行了，你这到底要往哪里爬啊？”
　　“就快到了，你再坚持一下，我先上去，然后再用藤蔓拉你上去。”韩森似是壁虎一般飞快的向上面攀去。
　　不多时，林北风就看到一根藤蔓从上面丢了下来，赶忙系在身上，借着韩森往上拉的力往上爬。
　　终于爬上了石台，林北风看到了那只巨蛋顿时瞪大了眼睛：“我的天啊，这么大的蛋，难道这是神血生物的蛋？”
　　“没错，这是神血级的暴风神鸟蛋。”韩森点头说道。
　　“我靠，真的是神血级的蛋啊，森哥你真牛。”林北风顿时惊喜交加，两步冲到蛋前面，一拳就把蛋壳给砸碎了一大块，把嘴凑过去就想要喝蛋汁。
　　林北风把舌头伸的老长，等了半天却没有看见蛋汁流出来，顿时有些郁闷，又用拳头砸了几下，把蛋壳给砸出了一个大洞。
　　“蛋汁呢？”林北风呆呆的看着蛋壳里面，空空的哪有什么蛋汁，整个就一个空壳。
　　“喝光了。”韩森眨着眼睛说道。
　　“喝光了？”林北风楞楞的看着韩森。
　　“前几天我不是告诉你了么，还让你一起上来，你自己不来，我还以为你林大少爷不稀罕呢。”韩森摊开双手说道。
　　林北风狠不能一头撞死在山壁上，哭丧着脸说道：“森哥，我哪里知道你说的是真的啊，谁知道这山壁上竟然会有一颗这么大的神血蛋，要是早知道的话，就算是打断我的双腿双手，我用牙也要爬上来啊。”
　　“林少你不要急，你要真想吃，等下次我再找到神血蛋，再喊你过来吃。”韩森笑着拍了拍林北风的肩膀。
　　“森哥，下次再有这样的好事，你可一定要记得我，钱不是问题，你想要多少直接说，我保证不说半个不字。”林北风郁闷的几乎想要吐血。
　　“行，下次再有好东西一定叫你。”韩森这么费力把林北风带上来，就是想听林北风这句话，像林北风这样的人，绝对是一个好买主。
　　林北风怨叹了好一会儿，心有不甘的把蛋壳都给打碎，用布包里面背在背上，说是试试回去炖汤，看看能不能喝出一点神基恩。
　　“炖汤？你当这些是猪骨头呢？让你炖八百年，也炖不出一点基因，更不要说是神基因了。”韩森心中暗笑。
　　等两人下了山之后，那些猛狁兽果然早就已经不见了，韩森带着林北风一路回到了钢甲庇护所。
　　快到钢甲庇护所的时候，韩森笑着对林北风说：“林少，我在庇护所内的名声不大好，就不和你一起进城了，我们回头再见吧。”
　　林北风连忙拍着胸脯说道：“森哥，你把我林北风当什么人了？我们出生入死共患难，那就是交命的好兄弟，有人对森哥你不敬就是对我林北风不敬，我非宰了他不可。”
　　“行了，我还有事，而且也懒的麻烦，你自己走吧。”韩森自然不会相信林北风这满嘴跑火车的家伙，摆了摆手就自己先进城去了。
　　暴风神鸟蛋又给韩森加了五点神基因，比韩森预料中的还要少了一些，不过有了这五点神基因，韩森的神基因已经达到十八点之多，也算是很大的收获了。
　　唯一可惜的是，暴风神鸟蛋也没有能够获得兽魂，不过这也是正常，就算是杀十只八只也未必会得一个兽魂，韩森先前两次的运气实在太好。
　　韩森心情愉快的回到自己房间，传送离开庇护所世界，还没有走出传送站，就看到一个娇俏健美的身影挡在了身前。
　　“咳咳，秦站长，这么巧啊？”韩森心中暗自叫苦，他这么久没有回答，再加上心情不错，竟然把秦萱的事情给忘记了，没想到秦萱竟然还在这里堵他。
　　“跟我来。”秦萱冷冷地说了一句，就径自向着格斗室走去。她对于上次在韩森身上吃了亏十分的不服，怎么都想要痛痛快快的教训韩森一次，否则实在咽不下那口气。


第31章 免费美女陪练
　　“去就去，我还怕你一个女人不成。”韩森暗自嘀咕。
　　韩森也算是想清楚了，就算他再怎么忍让，秦萱还是不会放过他，索性就不让了，反正他这段时间把恶鬼缠身已经练的相当熟练，正好拿秦萱练练手。
　　当韩森换好了格斗服再次站在秦萱面前的时候，秦萱直接毫不客气的就是一记鞭腿甩了过去。
　　像韩森这种擅长偷袭的人，只要不给他偷袭的机会，他的那些招术也就没什么用了，所以秦萱这次直接先出手，根本不给韩森任何机会。
　　不过秦萱还是犯了一个极大的错误，她太过轻视韩森，根本没有把韩森当成对手，只是想要教训韩森一顿出出气，所以秦萱并没有使用全力，甚至连一半的力量都没有用上。
　　在秦萱的心目中，韩森还是那个无知无耻的屁股狂魔，是那个在钢甲庇护所内任人欺负的菜鸟。
　　秦萱也没有真的想要把韩森怎么样，所以出手留了很大的余地。
　　可是秦萱哪里知道，韩森如今已经拥有十八点神基因，再加上修炼《冰肌玉骨术》，身体素质虽然还是不如她，不过差距也没有那么大了。
　　秦萱这一记鞭腿甩过去，韩森不退反进，走到了一个让秦萱很难发力的位置，然后用手臂夹住秦萱的玉腿用力一拧，顿时让秦萱身不由己的翻身倒地。
　　韩森立刻熟练的手脚并用，整个身体都压在秦萱身上，像是一把枷锁似的，把秦萱的双腿双臂都锁住，让她难以发力。
　　秦萱有些轻敌大意，完全没有想到韩森竟然会有这么干净利索的身手，等她反应过来想要反击的时候，发现自己竟然挣脱不出身来。
　　秦萱又气又羞，用了几次力想要挣脱，可是韩森手法实在巧妙，她有力也使用不出来，要是强行用力恐怕胳膊就会脱臼甚至是直接断掉。
　　秦萱被韩森压在身下，脸涨的通红，恨不能找一个地洞钻下去，她无论怎么想，都没有想到自己竟然会被韩森一招给制服了，原本想要教训韩森，结果却变成了现在这副不堪的模样，让她只感觉脸上火辣辣的烧的难受。
　　“秦站长，这算不算是我赢了？”韩森心中暗爽：“没想到那个老鬼的武技还真有用，竟然连秦萱都摆平了。”
　　“想赢我，你这辈子都休想。”秦萱恼羞成怒，哪里肯认输。
　　要是换了别人也就算了，这个男人可是卑鄙无耻下流的屁股狂魔啊，她秦萱怎么可能对这种人认输。
　　秦萱羞怒之下，娇喝了一声，身上金光闪烁，顿时见一只通体金色的狮子形兽魂狂奔而出，与秦萱融为一体，秦萱的身形陡然间迅速膨胀，很快就化为了一只比人还高的雄壮黄金狮子，一下子就把韩森给甩开了。
　　怒吼一声，化为黄金狮子的秦萱带着凌厉无比的劲风向着韩森飞扑而去。
　　“犯规，犯规，我们说好不许使用兽魂的。”韩森连忙大叫道。
　　秦萱顿时愣了一下，眼看就要拍在韩森身上的黄金狮爪也停住了，她上次确实说过，不会使用兽魂，可是刚才那种情况下，她一时情急哪里还记得这些。
　　“好，我就不用兽魂。”秦萱暗自小脸一红，把兽魂给收了回去，然后拳脚交加的向韩森扑了过去。
　　韩森毕竟还是太嫩了，恶鬼缠身也是才入门，身体素质和格斗经验也都不如秦萱，拼命的抵挡了二十多招，还是被秦萱给打倒在地了。
　　秦萱也没有多说什么，冷着脸转身就走了，实际上是秦萱觉得脸上无光，刚才要不是她使用兽魂，根本挣脱不掉韩森的锁技，那时候就已经输了，所以连秦萱自己都感觉自己赢的有点不堪，打倒韩森后也没有心情多说什么。
　　“还是不行啊，身体进化程度和格斗技巧、经验都比秦萱差了不少。”韩森虽然知道自己不可能这么快就追上钢甲庇护所第一人秦萱，不过连她三十招都接不住，还是微微有些失望。
　　秦萱洗完了澡之后，脸上还是红红的，竟然被她认定的屁股狂魔逼到那种地步，实在让她感觉有些羞愧。
　　“不对啊，他的擒拿技巧虽然还不错，可是没有一定的力量，也不可能锁住我让我无法动弹，他的身体素质怎么会这么高？”秦萱突然想到这个问题，连忙调出了韩森格斗服收集的数据。
　　看着看着，秦萱紧紧咬着嘴唇，恨恨地骂道：“那个混蛋，竟然有这么好的身体素质，恐怕变异基因都全满了，竟然一直扮猪吃老虎，害我出了那么大的糗。屁股狂魔，你给我等着，我绝对不会放过你这个混蛋。”
　　自这次之后，每次韩森进出传送站，秦萱都会把韩森叫进格斗室收拾一顿，几乎没有一次例外。
　　韩森每次都只是笑笑，恶魔缠身这种擒拿技巧，最重要的就是实战，有一个像秦萱这样身手厉害的人免费给他当陪练，使得韩森战斗技术和经验都突飞猛进，韩森反而甘之如饴，比较起来受一点点皮肉之苦又算得了什么。
　　如果不是秦萱的话，韩森只能在与敌人的生死战之间磨练，远比和秦萱练要危险的多，说不定一个失误小命就没了。
　　韩森还悄悄的增加了进出传送站的频率，就是为了能和秦萱多练习几次，像这样的好机会可是可遇不可不求的。
　　当然，韩森不会让秦萱看出来他是故意拿她当陪练，每次都会想办法招惹一下秦萱，让秦萱忍不住生气，下次还会再找他去格斗室。
　　秦萱收拾了韩森那么多次，可是却完全没有出气的感觉，每次看到韩森那一脸笑笑的表情，心中就忍不住有气，每次看到韩森，都会想要把他拉到格斗室里面教训一顿，几乎都已经成为了一种习惯了，几天不和韩森打一场就好像浑身不对劲。


第32章 男人的礼物
　　那只被韩森喂养的铜牙兽，在晋升为变异生物之后又过去了差不多两个月，原本一身的青铜色，此时已经化为紫铜的颜色，个头也稍微涨大了一些，看起来充满了神秘色彩。
　　“能不能吃香的喝辣的就看你了，你可要快快晋升为神血生物才行啊。”韩森看了看铜牙兽那一身紫铜色的皮肤，心想应该差不多快要晋升神血生物了。
　　照这个情况来看，变异生物想要进化为神血生物，应该需要三个月左右的时间，这个时间不算短，可是也不算长。
　　一般人三个月内想要猎杀一只神血生物，几乎是不可能的事情，就算是秦萱，一年到头也未必能够猎到一只完整的神血生物。
　　而有了这颗黑色晶体，韩森三个月就可以稳定的得到一只神血生物，简直可以用变态来形容。
　　“只要给我足够的时间，全满基因进化毫无困难，到时候必定能够拿到神血贵族的封号。”韩森心中微微有些兴奋的想着。
　　传送离开庇护所世界，今天意外的没有看到秦萱，也不知道她是厌烦了，还是有重要的事情要办，没有空来收拾韩森。
　　韩森刚刚走出传送站，看到前面有一个女孩站在路边，顿时微微愣了一下。
　　那个女孩韩森很熟悉，就是和张丹枫他们一起长大的雪夕。
　　雪夕是单亲家庭，只是一个母亲，以前就在韩森父亲的公司里面工作，因为没有人照顾，雪夕经常跟着她母亲一起去公司，很快就和韩森、张丹枫他们混熟了，总是跟着他们屁股后面一起玩。
　　后来听说雪夕并不是只有妈妈，她的父亲还在世，不知道为什么，她父亲又找了过来，把她们母女俩接了回去。再后来韩森家里就出了事情，也没有心思和能力去关心雪夕的事情了。
　　只是听说雪夕好像是私生女，他父亲在原配死了之后，才找到他们母女两个接了回去。
　　“森哥！”雪夕也看到了韩森，微微有些惊讶的叫了一声。
　　“你怎么在这里？”韩森疑惑的问道。
　　“森哥，我已经过了成年礼，可以进入庇护所世界了。”雪夕轻笑着说道。
　　“这么快？”韩森怔了一下，在他的印象中，雪夕还是个小女孩，没想到已经长到了可以进入庇护所的年纪了。
　　雪夕不满的娇声说道：“森哥，我就比你们小了几个月，你不要总是把我当成小孩子看好不好。”
　　“确实不小了，时间过的真快。”韩森轻笑着打量着雪夕，玉腿修长、明眸皓齿、前突后翘，确实已经是大姑娘了，和印象中那个小跟屁虫已经完全不同了。
　　雪夕被韩森看的小脸一红，正想要说什么，却听到引擎轰鸣的声音，一架私人飞行器停在路边，一个衣着考究的男青年从飞行器上走了下来。
　　那个男青年二十岁左右的模样，那一身行头韩森看不出价值，不过只是那架私人飞行器就是价值超千万的新款。
　　“小妹，我早说过，使用家里的传送器就好，到传送站这种地方来，难免会被一些无聊的人纠缠。”那青年根本看都不看韩森一眼，走到雪夕面前关切地说道。
　　“四哥，他是我小时候的朋友。”雪夕连忙解释道。
　　“好了，我们该回去了。”青年像是没有听到雪夕的解释一般，就要拉着雪夕上飞行器。
　　“森哥，我先回去了。”雪夕轻声对韩森说了一句，就被青年送上了飞行器。
　　青年自己反而没有上去，回头走到韩森面前，看着韩森说道：“像你这种人，没有资格做小妹的朋友，以后别再缠着她，否则别怪我不客气。”
　　“你在说我吗？”韩森微微挑眉。
　　“看来你很不服气？”青年冷哼一声，突然上前一步，速度快若闪电，另一只腿紧跟着抬了起来，直接撞向韩森的小腹。
　　他本身距离韩森就很近，速度又快的不可思议，那一记膝撞就似毒蛇吐信，刹那间就顶在了韩森的小腹上。
　　韩森神色不动，心中却暗自冷笑：“贴身肉搏，恶鬼缠身可是祖宗级的，连秦萱现在都不敢让我近身，你到是自己送上门来了。”
　　几乎是条件反射性的侧身往前一贴，青年的膝撞顿时落空，而韩森的一只腿已经斜插在青年支地的那条腿后面，同时胳膊夹住了青年的脖子，用力一拖。
　　嘭！
　　青年顿时身体失重，根本没有任何反抗能力的被直接摔趴在地上。
　　躺在地上，青年楞楞的看着韩森，都忘记从地上起来了，他完全没有想到自己那一击会失手，更加没有想到自己竟然会被韩森放倒，一时间完全没有反应过来，那就样躺在地上怔怔的看着韩森。
　　“森哥，发生了什么事？”在飞行器上看到事情不对的雪夕已经跑了下来，连忙去扶摔倒在地上的青年。
　　“没什么，男人间的见面礼。时间不早了，我先回去了，下次有机会一起吃饭。”韩森笑了笑，对着雪夕挥了挥手，转身走向空中列车的站点。
　　“四哥，你没事吧？”雪夕扶起青年问道。
　　“有意思……真有意思……”青年看着韩森离开的背影，脸上露出奇异的笑容，笑的眼睛都眯了起来。
　　看到青年的这个表情，雪夕顿时心中一慌：“四哥，你别为难森哥，他不是故意的。”
　　“不是故意的就可以把我方景奇摔倒，那么说，他要是故意的话，我方景奇岂不是没命了？”方景奇眯着眼睛说道。
　　“四哥……我不是这个意思……森哥他……”雪夕慌乱的不知道要如何解释。
　　“小妹，你不用担心，我不会把他怎么样，正如他所说，他送了我男人间的见面礼，来而不往非礼也，作为一个男人，我也应该回送一份男人的礼物。”方景奇眼中满是狂热之色，目光灼灼的盯着韩森离去的方向：“过几天，请你的朋友到家里吃顿便饭吧。”
　　“啊！”雪夕不可思议的看着方景奇，以为自己耳朵出了毛病。


第33章 极夜论坛
　　韩森这段时间都没有去太远的地方猎杀异生物，只凭他一个人的力量，想要找到变异生物和神血生物，除非去往人迹罕至的深山大泽之中，否则怎么也争不过秦萱、神天子、拳哥那些拥有众多耳目的大势力。
　　连接天网，韩森登陆了一个论坛，在这个名为“极夜”的论坛上，有许多来自不同星球的人类，都是目前正在庇护所中打拼的人。
　　在极夜论坛上，同一个庇护所的人可以交换情报和所需，虽然联盟有官方的同类网站，不过在联盟的官方网站，需要以正式的身份登记注册，而极夜论坛只需要随便起一个网名就可以了。
　　韩森并不想让人知道他的身份，他登上极夜论坛的钢甲庇护所分区，里面的贴子不少，一天的发贴量就突破了上千贴。
　　一个贴子一个贴子的浏览，大部分都是一些求购或者出售信息，另外再有就是一些召募信息。
　　所谓的召募信息，其实就是一些有钱人的子女，因为随机到了一个他们没有熟人在的庇护所，他们的母亲就在这里花钱召募一些老手保护他们的子女，或者提供给他们的子女一些帮助和物品。
　　最近韩森的运气很差，不只找不到变异生物和神血生物，斩杀了许多的原始生物，却连一个兽魂都没有得到，所以准备接点工作赚些外块。
　　韩森看了一会儿，看到一个高价召募的贴子，点进去一看，韩森微微有些意外，发贴子的人竟然是林北风。
　　自上次和林北风分开之后，韩森已经有一段时间没有见过他，想不到他在这里开的也有贴子。
　　贴子里面不仅召募老手，而且还标注了要高价收购兽魂、变异生物血肉等等，反正只要是好东西他统统都要，价格开的也很高。
　　可惜跟贴者却大都是看热闹的，毕竟变异生物血肉根本供不应求，兽魂也都是抢手货，一般人谁也不会轻易出手。
　　韩森看了一阵，就关了林北风的贴子，继续翻看别的贴子，很快他就找到了一份比较合他心意的工作。
　　有几个刚过了成年礼的年轻人召募一个老手带他们去猎杀原始级生物，要求是有能力单独对付十只原始生物，能够保护他们安全的与原始生物战斗。
　　说白了，这就是一个保姆的工作，就是看着这些菜鸟与原始级生物战斗，在他们遇到危险的时候及时出手相助，以免他们受到伤害。
　　这种工作不难，但是很麻烦，一般老手都不会愿意接这样的工作，不过这几个年轻人出的价不低，保护他们一天就有一万块可以拿，一次性至少签半个月，也就是十五万。
　　韩森按照贴子所留的通讯号码，直接给对方发一个纯文字信息。
　　他没有留语音和影像信息，就是不想暴露自己的信息，本来选择极夜论坛就是为了这个，否则他就去联盟的官方网站了，那里有正规渠道，所有交易和合约都受到法律保护，不过需要以正式身份签订才可以。
　　过了没一会儿，对方就回了信息过来，说是要验证过韩森的身手之后，才决定要不要聘请他。
　　韩森当然没有问题，就回了一个信息给他们，约定了在钢甲庇护所内见面的时间和地点。
　　做完这一切之后，韩森并没有退出论坛，继续浏览交易区的贴子，他打算买一把兵器。
　　先前的青铜月牙枪被毁了之后，他本来想要自己再猎一只兵刃兽魂出来，可是谁知道别说兵刃兽魂，这段时间他连个兽魂的毛都没有看到。
　　韩森要买的不是兵刃兽魂，而是联盟制造的合金弓箭。
　　以目前联盟的合金水平，如果是高级合金制作的兵刃，斩杀原始生物没问题，杀变异生物就比较困难，而且高级合金兵刃的价格也不便宜，真正的高级货比原始兽魂还贵。
　　韩森大部分兵器都会用，不过弓箭方面是下过苦功的，本来是打算自己一个人凭着弓箭就能够远距离射杀猎物，安全又省事。可是进入了庇护所世界之后，他才发现自己犯了一个严重的错误。
　　如果没有足够强的弓箭，他根本连异生物的皮都射不穿，而高级合金弓箭价格不菲，当时的他根本就买不起，空有一身好箭法却无用武之地。
　　现在韩森手上有了些钱，买把合金弓和一些合金箭不难，就想把自己的弓箭功夫再捡起来，毕竟在人类的冷兵器时代，弓箭手可是高级兵种，即安全又拥有强大的杀伤力。
　　最重要的是，在庇护所世界，只有最后斩杀异生物的人，才有可能获得兽魂，论捡便宜的话，弓箭应该可以排放冷兵器的前三了。
　　弓箭这东西需要专门的训练，所以一般人用的不多，比起弓箭来，大多数人都更喜欢比较直接的刀枪等武器，所以交易区出售弓箭的贴子并不多。
　　当然，韩森是为了省钱，所以打算买个二手货，否则去店里买高级合金制作的弓，至少都是百万起价，实在太贵了些。
　　还好卖弓箭的少，用弓箭的人也不多，韩森翻到了七八天前的一个贴子，一个人打算晋升进入第二庇护所世界，所以把身上的东西处理掉，其它的东西都卖光了，只剩下一把合金弓和六支合金箭无人问津。
　　“黑武士系列的合金弓和尖锋系列的合金箭！”韩森认真地练过弓箭，后来也对各种弓箭认真的研究过。
　　制作所有兵器，合金都不是越硬越好，太硬的合金磨出刃口之后容易崩裂，好处是不容易磨损，可是不容易磨损也就意味着磨刃口的时候比较困难。
　　弓箭也是如此，并不是说合金硬就一定好，黑武士合金弓所用的合金一共有三种，都是特种合金，制作弓身是两种复合合金，使得弓坚韧有弹性的同时，经过反复拉扯而不会变型。而弓弦所用的合金就更加特殊了，只有少数个著名的星际金属制作公司，才能够掌握这种合金的制造工艺。
　　黑武士系列可以说是合金弓的一个经典系列，不过价值也都很吓人，黑武士系列中便宜的游荡者之弓，正规店里面的标价也达到了两百万，还不附送箭和箭筒。


第34章 一箭在手
　　贴子中这把弓是黑武士系列中的末日之魂，正规店中标价六百六十八万的高级货，最远射程能够达到八百米，配合上尖锋系列的合金箭，三百米以外贯穿钢甲毫无难度，同样也可以在三百米外射穿大部分原始生物的皮肉，不过需要拥有联盟标准7.0以上的力量才能够拉的开末日之魂。
　　以联盟标准7.0的力量，一般只有变异基因差不多全满的人才能够达到，而7.0的力量还只是能够达到拉开弓而已，除非你每次都能够一箭封侯，否则连第二箭都拉不开，想要正常使用末日之魂，需要8.0以上的力量，最好能够达到8.5以上。
　　一般人普通基因、原始基因和变异基因全满，差不多能够达到10的联盟标准，很多人达不到八点就已经无奈的晋升第二庇护所世界了。
　　“难怪没人买这把末日之魂，有能力用这把弓的，也不会在意这么点小钱买个二手货，没能力用的当然也不会花大把的钱买这把弓。”韩森试着给发贴的人发一个信息，直接问他一百万卖不卖。
　　六百多万的弓，再加上六支尖锋合金箭，要去正规店里买的话，没有七百万肯定拿不下来。
　　上次卖黄金巨斧的六百万，韩森自己只留了两百万，剩下的四百万都给了老妈，花了一百万学了《恶鬼缠身》，他也不知道这一百万能不能买下这把末日之魂。
　　贴子的主人没有给韩森回信息，也不知道是对韩森报价不屑一顾，还是不在线，反正韩森等了半个多小时，也只有见有信息回来。
　　韩森以为没什么希望了，只好再去翻别的贴子，可是翻来翻去也没有看到合适的弓箭，不是看不上眼就是价钱实在太贵。
　　“算了，实在不行就买把普通货色先将就着用一下，说不定过两天就能够得到一支弓系的兽魂呢！”韩森自我安慰了两句，就去冲凉洗澡了。
　　等韩森洗澡回来的时候，却发现有人发了信息给他，打开一看就是那个卖弓箭的贴子主人回过来的信息。
　　信息很简单，只有一个联盟知名交易网站的网址，点开后就是那把弓和合金箭的出售页面。
　　韩森顿时大喜，确认信息和物品没错之后，就直接拍了下来。
　　很快系统就提示对方已经发货，明天就可以到达洛加星。
　　因为外界的物品可以通过庇护所世界进行转运，所以星球之间的运输，很多都是通过庇护所世界转送完成的，速度也比使用星际飞船要快很多。
　　第二天一早，韩森就收到了智能投递机送来的包裹，签收后回到房间内迫不及待的打开，顿时喜出望外。
　　充满质感的黑紫色金属弓身，似银线一般的弓弦，整体充满了力量与爆炸性力量的视觉冲击力，拿在手中握感觉十足，除了弓身上有一道浅浅划痕之外，都保养的非常好。
　　六支尖锋合金箭闪着寒光，可以看出来是没有用过的，出乎韩森的意料之外，竟然连末日之魂配套的箭壶都有，成色还不错，和末日之魂一样都有使用痕迹，不过完全没有破损。
　　“一箭在手，天下我有，下次再抢神天子的神血生物，也不用再冒险冲过去了。”韩森抚摸着弓身嘿嘿笑着。
　　附近没有靶场，韩森只能试着空拉了几下，果然很沉，以韩森的力量，竟然只连续开合了十几次就感觉手臂有些酸痛了。
　　“能够连射十几箭，也算是合格了。”韩森暗自心惊，他最近虽然没有去测试过，不过力量强度肯定过了8.0，否则也玩不了这弓。
　　韩森又去了附近卖武器的小店里面，买了二十支新的雷电系列合金箭和二十支飞流系列的合金箭，可以装五十支箭的箭壶都没有装满。
　　听着名字很炫耀，其实都是便宜货，雷电合金箭一千块一支，这箭只有箭头是合金制作，合金的硬度到是不错，可惜韧性就差很多，射皮肉没问题，也算是锋利，可是遇到骨头甲壳之类的东西，直接把刃口尖头就给崩了。
　　飞流箭就更便宜了，一百块一支，除了重量和造型是仿尖锋箭之外，硬度和韧性都差的太远，也就能用来射射普通异生物，韩森是拿来当练习箭用的。
　　雷电箭那脆货，韩森可舍不得拿它来练，万一射在石头上面，直接就给毁了，至于那六支尖锋箭，韩森就更不值得用了。
　　正规店里几万块一支的尖锋合金箭，怎么能随便射着玩呢？
　　韩森把玩了好一会儿，对于末日之魂有些爱不释手，快到约定时间的时候，才背着弓和箭壶进入了庇护所世界。
　　等韩森到了地方，看到百来号人围着几个穿着高级生物护甲的年轻人，这才知道人家不止找了他一个。
　　赔着他们在原始生物出没的地方走走，一天就能够赚一万块，显然有很多人都和韩森一样看中了这块肥肉。
　　毕竟猎杀一只原始生物，再费力气拉回来也就能卖个几百块，一万块得杀多少只，哪有这样来钱轻松。
　　韩森看这人山人海的架式，忍不住微微皱眉，正准备转身离开，他只是想找份轻松点的工作赚点钱，想不到有这么多人，想想还是算了，准备再去另找一份工作。
　　谁知道刚转身准备走，正好看到韩浩和几个人一起走了过来，看他们走的方向，应该也是要找那几个年轻人。
　　“哟，这不是屁股狂魔吗？背着弓箭还挺像那么回事，你不会也是来应聘保护那几位少爷的吧？”韩浩身边的一个年轻人，嘴角带着讥讽，用夸张的表情看着韩森喊了起来。
　　他这一喊，顿时引起了那一群人的注意，屁股狂魔的名气在钢甲庇护所实在太响了，众人看到韩森，顿时都忍不住揶揄嘲笑起来。
　　“屁股狂魔，你也想来滥竽充数啊？”
　　“屁股狂魔，就你还想保护别人，你打的过原始生物吗？”
　　“我看这几位少爷保护他还差不多。”
　　……


第35章 谁滚？
　　屁股狂魔的名头实在太响亮，被众人一阵冷嘲热讽，韩森皱眉正欲说什么，那几个有钱少爷却走了过来，其中一个眉目冷酷的少年走了过来，好奇的打量着韩森说道：“你就是钢甲庇护所传说中的屁股狂魔？”
　　“是。”韩森无所谓地答道，他也没有觉得这是污名，整个钢甲庇护所之中，捅过秦萱屁股的也就他一个人，从某方面来说，这也算是一种成就。
　　少年显然对韩森很好奇，看了韩森好一会儿，突然开口说道：“你也是来接受委托的吗？”
　　韩森点点头：“你觉得不合适，我现在就走。”
　　“不，如果你没有问题的话，我们就按照约定签合同吧。”冷酷少年连忙说道。
　　冷酷少年竟然要召募韩森保护他们，顿时让其他来应征的人一片哗然，就连清秀少年的那几个伙伴都面目奇怪之色，拉了拉清秀少年说道：“阿源，他可是屁股狂魔啊，你拉他来做什么？”
　　“就是啊，源少爷，你找他保护你们，根本就是多此一举啊，恐怕真遇上了危险，他比你们跑的还快呢，浪费钱不说，一点用也没有。”一旁的众人也说道。
　　“我就请他了，你们自己再选几个吧。”被称为阿源的少年却是很坚持，拿出合同书就和韩森签了合同。
　　其他几个少年见阿源如此，也没有再多说什么，又挑了几个看起来比较强悍的老手，韩浩亮出了他的变异兵刃兽魂，就被那几个少年给选上了。
　　和韩浩一起来的两个年轻人身手都不错，显露了一些手段之后，也都被选上了。
　　“屁股狂魔，你的运气到是不错，遇上了个好心又好奇的有钱少爷。”那两个年轻人走到韩森身边时，其中一个叫刘风的年轻人撇了撇嘴说道。
　　“我的运气一向不坏。”韩森淡淡地说了一句。
　　几个少爷一共选了十个老手保护他们去猎杀原始生物，这么多人就算遇上成群的原始生物也有一战之力，只要不碰上特别强悍的兽魂或者变异生物，几乎可以在钢甲庇护所附近横着走。
　　被召募来的老手们心情都很不错，说话间对这几位少年十分谄媚，显然对他们的来历应该知道一些。
　　那几个少年的身手其实都很不错，看身手就知道肯定是贵族学院出来的人，虽然都是刚入庇护所，可是身体能力和所学的武学技巧，都比韩森刚来的时候要强的多，他们缺少的只是和异生物的战斗经验而已。
　　每当少年们找到机会猎杀原始生物的时候，韩森就在一旁练习射箭，他以前之所以会选择苦练箭术，主要还是因为箭术其实要求相对低很多。
　　刀剑之类的兵器，对于技巧要求很高，一体化教育中不可能学到太高深的技巧，可是箭术就不同了，只要射的够准，弓够强箭够利，就算没有太多的技巧，也能够发挥出强大威力。
　　现在韩森只是在熟悉末日之魂的性能和特点，选择一些近处的树木作为靶子，让自己快速的与末日之魂磨合，熟悉末日之魂的特性。
　　“我说屁股狂魔，你这浑水摸鱼的也太明显了吧，不好好看着源少爷他们，自己在这里乱射什么？”刘风一直看不懂韩森，看了看韩森射在树身上的箭，轻蔑地继续说道：“你这破箭术有什么鸟用？二十米之内都射不准，真亏你还好意思在我们面前练习。”
　　韩森没有看刘风也没有说话，他是在熟悉末日之魂的特性，并没有专注于一个目标，所以射出去的箭看起来东一枝西一枝，好像射的特别不准。
　　“你就别理他了，人家源少爷就是大发善心，也没指望他能帮什么忙，不添乱就不错了。”几个老手哄笑着说道。
　　“那到也是，算你小子运气好。”刘风往地上吐了口吐沫，转身走回去了那些人中间。
　　“别说你认识我。”韩浩找到机会小声对韩森说了一句，然后就快步走到了刘风身边，和众人有说有笑起来。
　　阿源几个少年进步非常神速，开始两天还需要韩浩他们出手帮助一二，没几天时间就能够一对一的情况下斩杀一些颇为凶狠的原始生物，不仅让人感叹贵族学校出来的人就是不一样。
　　像他们这些读一体化教育出来的人，没有一两个月的磨练，根本不敢单独与原始生物战斗。
　　也许因为太过顺利，让他们都有些失去了应有的戒心，有些疏忽大意，几个少年在围杀三只原始级黑斑兽的时候，有一只黑斑兽胸口中了一刀，原本众人都以为它死了，没想到它竟然是在装死，等一个少年走到他身边的时候，突然暴起发难。
　　韩浩等人有些大意，以为是十拿九稳了，心中都没有防备，再加上那黑斑兽距离少年实在太近了，他们想要赶去救援都来不及了，眼看黑斑兽似钢爪一般的爪子就要抓在少年细嫩的脖子上面。
　　少年更是惊骇无比，心中后悔不该大意的没有戴合金铠甲的头盔，否则借助铠甲的坚硬，也能够抵消黑斑兽大部分的力量。
　　可是此时后悔却也已经晚了，阿源等人都惊叫起来。
　　嗖！
　　只见一道冷电横空射过，几乎是擦着那少年的脸颊，从少年后方射向了他面前的黑斑兽，锐利的箭尖瞬间自黑斑兽的左眼射了进去，那黑斑兽顿时惨叫一声摔在了地上。
　　这时候韩浩几个人才反应过来，一拥而上把那黑斑兽给乱刀分尸。
　　“屁股狂魔，没事你乱射什么箭，刚才你那一箭差点就伤到了庆少爷？”刘风转过身来对着韩森骂了一声。
　　其他几人也都是连声说韩森的不是，不该胡乱出箭。
　　他们心中都是有些羞恼，不反思自己的大意，反而想要把责任推到韩森头上。
　　在他们看来，韩森的那一箭根本就是侥幸，屁股狂魔怎么可能会有那么准的箭法，一定是运气。
　　“滚！”阿源突然冷着脸喝道。
　　“听到没有屁股狂魔，源少爷让你滚。”刘风叫道。
　　“我是让你们滚。”阿源冷冷的盯着刘风：“我出钱找你们来，是让你们保护我们的安全，阿庆刚才遇到危险的时候，你们都做了什么？你们什么都没有做，现在还要对唯一一个完成责任的人口出恶言，你们这样的人都该死，以后不要让我再看到你们。”


第36章 箭术高手
　　“源少爷，你让我们滚可以，不过按照合同，你这是违约，得把剩下的那些钱都给我们。”刘风冷笑着说道。
　　“滚吧。”阿源抓出了几叠钱甩给刘风他们，转身再也不看他们一眼。
　　刘风几个人把钱捡起来，虽然心中有些愤怒，不过他们都知道阿源几个人的身份，谁也不敢乱来，只是怨毒的看了韩森一眼说道：“几位少爷，这里距离庇护所已经很远，你们自己也要小心，这个人恐怕靠不住。”
　　“他比你们可靠一百倍，你们管好自己就行了。”阿源头也不回地说道。
　　刘风几个人心中怨怒，可是却不敢在阿源他们面前发作，都是狠狠瞪了韩森一眼之后才转身离开。
　　“屁……你的箭法好厉害……”刘风几个人被赶走之后，阿庆想要称赞韩森一句，可是却发现自己只知道他叫屁股狂魔，可是人家刚刚救了自己，这外号又不好叫出口，只说了一个字立刻就改口说道。
　　“能够使用黑武者系列之中末日之魂弓的人，力量至少要达到联盟标准的7.0以上，当然厉害。”阿源在一旁说道。
　　“7.0以上的力量？不是说他……”阿庆几个人都是神色古怪的看着韩森和他手上的末日之魂，有些不太相信阿源所说的。
　　毕竟屁股狂魔的事迹在钢甲庇护所内实在太出名了，连他们这些刚刚进入钢甲庇护所的新人都知道的很清楚。
　　“我是说至少7.0，他每天练习的时候射那么多箭，虽然没有开满弓，不过没有8.0以上的力量，肯定不可能那样轻松。”阿源又看着韩森说道。
　　“8.0！”阿庆几个人更加吃惊，像是不认识韩森一般，不停的打量着他。
　　8.0的力量，那在第一庇护所世界当中，已经算是处在比较高级的层次了，他们实在想不到，传说中猥琐无能的屁股狂魔竟然有8.0的力量。
　　“你的弓借我用一下？”有一个少年还是不太相信屁股狂魔竟然有8.0的力量，想要自己试一试末日之魂是不是真像阿源说的那么沉。
　　韩森笑了笑，把手中的末日之魂递给了那个少年，少年双手持弓，奋力的一拉，结果那弓弦稳丝不动，根本连一点都没有拉开。
　　少年又奋力拉了几次，结果都没有能把弓弦拉开，他们虽然是贵族学院出身，从小就修炼超核基因术，不过毕竟还没有被基因改造过身体，力量顶多也就是到3.5左右，想要拉开至少7.0力量才能够拉开的末日之魂还差的远。
　　“你是不是没有吃饭啊，让我来。”另外一个少年看不下去了，夺过末日之魂一拉，顿时满脸通红，弓弦就像是崩到极致的钢丝一般，把吃奶的劲都使上了，也拉不动半分。
　　除了阿源之外，其他几个少年都试了试，没有一个人能够拉开末日之源，这才对韩森心服口服。
　　这也怪不得他们，一般人使用弓箭的太少，练弓箭需要莫大的天赋和努力，而且见效很慢，大多都对弓箭了解的不多，能够认出末日之魂都没有几个，像韩浩他们，根本不知道韩森背的这把弓箭，竟然会是几百万的货色，否则也不会那样讽刺他。
　　阿庆等少年都不敢再轻视韩森，更何况韩森还救了阿庆一命，阿庆几个人重新问了韩森的名字之后，都尊称韩森一声“森哥”。
　　毕竟神之庇护所世界本就是一个强者为尊的世界，而且现在的人类也都十分崇尚强者，韩森的箭法和力量也让他们信服。
　　“森哥，你给我们展示一下真正的箭术怎么样？”阿庆这一提议，其他几个少年也都是满心期待的看着韩森，他们也想知道韩森的箭术到底有多厉害。
　　“我的箭法只是普通，连箭术二字都谈不上。”韩森笑道。
　　“森哥，都是自己人，你就别谦虚了，谦虚过度就是骄傲。”阿庆说道，几个少年都起哄让韩森展示一下。
　　“行，那我就试着射一箭吧。”韩森也有些手痒痒，自得到末日之魂后，他还没有试过末日之魂的真正威力。
　　阿庆等人都是大喜，韩森往四周看了看，走上旁边的一个山坡，打量了一会儿之后，看准了一个方向，慢慢抽出一支尖锋合金箭搭在末日之魂上，手臂上青筋暴突，猛的把弓弦直接拉开，然后目光一凝，尖锋合金箭就化为一道冷电向着山坡下的山林中射去，转眼间消失不见。
　　“没射中？”阿庆等人没有听到山林中传出猎物受创的声音，以为韩森失手了。
　　“距离太远了，这里到山林至少得有三四百米吧，失手也很正常。”阿庆安慰道。
　　“走吧，我们过去看看。”韩森说着就下了山坡向山林中走去。
　　阿源阿庆他们也狐疑的跟了上来，进了山林之后，又走了近百米，顿时看到一头黑斑兽直接被尖锋箭射穿了头颅，尖锋箭穿过它的印堂直接把它钉在了一棵古树之上。
　　“难怪没有听到响声，这一箭直接破坏了黑斑兽的神经，让它连神经反应的时间都没有就死了，真是厉害。”阿庆等人都是又惊又佩，这里距离山坡足有四百米，能够在这么远的距离直接一箭射杀黑斑兽，这样的箭术在第一庇护所世界中已经可以算是一流了。
　　自此之后，阿庆等人都对韩森十分崇拜，对他言听计从，韩森一直护着他们的安全，无惊无险的渡过了半个月的合约期，韩森也终于拿到了十五万左旋币的酬劳。
　　阿庆他们都希望能够和韩森签个长约，不过韩森却婉言拒绝了，这次只是手头紧赚点钱花花，让他长期跟着阿庆他们肯定不行，自身的进化才是第一位。
　　韩森自己一个回到钢甲庇护所，可是才刚到大门口，就被几个人拦了下来，当头一人正是刘风，其他几个人也就是被阿源赶走的那几个，韩浩竟然也在其中。
　　“屁股狂魔，你让老子很不爽，你说该怎么赔偿老子？”刘风目露寒光，一边把手指掰的啪啪响，一边缓缓逼近韩森。


第37章 夺刀
　　大门前许多人都在看热闹，不知道韩森怎么又得罪了人，不过对此他们已经见怪不怪，反正韩森被人欺负也不是一天两天了。
　　“你想让我怎么赔偿？”韩森看着已经走到自己面前的刘风，平静地说道。
　　“打到老子爽为止。”刘风说着，已经一拳狠狠的砸向韩森脸上。
　　刘风这一拳用了狠力，速度快的惊人，带起呼呼风声，真要砸在脸上，顿时鼻子都要给砸烂了。
　　众人都以为韩森要倒霉了的时候，突然看到韩森微微侧身，竟然躲开了刘风这极快的一拳，同时伸脚一绊，刘风顿时控制不住自己的身体，一个狗吃屎摔趴在了地上。
　　刘风用力过猛，脸直接撞在地上，顿时鼻血长流，痛的眼泪鼻涕都出来了，爬起来之后更加恼羞成怒，直接拔出腰间刀鞘里的高级合金刀，泛着寒芒的刀刃就狠狠向着韩森砍了过去，同时大骂道：“妈的，还敢反抗，老子宰了你。”
　　一旁的韩浩脸色复杂，毕竟是从小一起长大的亲戚，虽然现在有些看不起他，但是就这么眼睁睁的看着他被人杀死，心中又有些不是滋味。
　　可是想到自己要是出手帮助韩森，被人知道他是屁股狂魔的表弟，那以后还怎么在钢甲庇护所混？
　　犹豫了一下，韩浩把脸转向了一旁，故意不看韩森。
　　原本韩浩以为马上就会听到韩森的惨叫声，可是接下来确实传来了杀猪般的惨叫声，可是那声音怎么听都不像是韩森的，反而有些像是刘风的。
　　韩浩连忙转过脸去看，顿时瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己眼睛看到的一切，只见刘风劈向韩森的高级合金刀已经落在了韩森手里，而刘风自己被韩森一手扭着手臂，整个人被韩森的膝盖顶着趴在地上，瞪大了眼睛不停的发出惨叫，可是却不敢挣扎。
　　韩浩没有看到刚才发生的事情，旁边的其他人却看的分明，都张大了嘴巴，不可思议的看着韩森。
　　刚才刘风一刀砍向韩森，原本所以人都觉得以刘风的力量和出刀速度，屁股狂魔这样的弱鸡肯定会被砍个半死。
　　可是在高级合金刀落下的一刹那，众人只见韩森身形微动，一只手竟然快如毒蛇般的抓住了刘风握刀的手，利落的反手一拧，顿时让刘风痛的握不住刀，被韩森另一只手直接把刀夺了过去。而刘风转身跪在了那里，被韩森的膝盖狠狠一顶，顿时趴在了地上，动也不动的不停惨叫。
　　众人实在没有办法相信，屁股狂魔竟然拥有这样干净利落的身手，一时间都有些发呆，除了刘风杀猪似的惨叫声，其他人都安静的一句话也说不出来。
　　“你们还愣着干什么，还不快砍死那个王八蛋……啊……”刘风一边惨叫一边对一起的韩浩等人叫道。
　　可是才刚说完，就听咔嚓一声，他的胳臂就硬生生被韩森扭断了，以一个诡异的状态悬在他的后背上面，刘风脸色顿时煞白，眼泪鼻涕和冷汗一起挤了出来，脸部扭曲的已经不成人形了。
　　其他几个人见状顿时一拥而上，各自拿着兵器就砍向韩森。
　　韩森手中握着刘风的那柄高级合金刀，迎向最先一人斩来的合金刀，竟然一下子就把那人的合金刀削断了，这让韩森微微一愣。
　　“想不到刘风这个二货竟然用的是斩钢系列的真品合金刀，刀的制作工艺虽然没有弓那么复杂，价钱也相对便宜一点，可是斩钢系列的合金刀，也得一百万到两百万左右。”韩森心中喜悦，这么好的刀落在他手上，自然没有还回去的可能性。
　　只听叮叮叮几声脆响，那几个人手上的合金刀都被韩森削断，顿时吓的连连后腿，一脸惊恐之色，哪里还敢再去围攻韩森。
　　韩浩看的目瞪口呆，几乎以为自己身在梦中，那几个窝囊废也就算了，刘风的身体素质可是达到了6.7的，又有高级合金刀在手，在最近一年进入钢甲庇护所的新人当中也算是小有名气。
　　韩浩虽然有变异兽魂武器在手，也自认不是刘风的对手，可是刘风竟然转眼间就被韩森给打趴了，连合金刀都被夺走了，而完成这一切的人，竟然会是韩森，这实在让他脑子有点转不过弯来。
　　“他不是进入钢甲庇护所之后就得罪了秦萱，被秦萱和神天子联手封杀吗？他不是连一只原始生物都猎不到，只能每天去杀黑甲虫吗？他不是……”韩浩呆呆的看着韩森，各种复杂的情绪在脑子里面纠缠，神色复杂到了极点。
　　韩森也不追击，走回到刘风旁边，反手直接把刘风腰间的刀鞘给摘了下来，顺手把斩钢刀回鞘，挂在自己的腰间。
　　“下次还想要赔偿的话，再来找我。”韩森说着大步向着钢甲庇护所的大门走去，让围观的人脸上神色古怪非常，像是第一次认识韩森一般，眼神复杂的看着他入城。
　　“站住。”眼看韩森就快要走进大门之时，却看到有一人骑着兽魂坐骑自外面奔驰而来，赫然是神天子手下的罗天扬。
　　“罗哥，屁股狂魔扭断了我的手臂，还抢了我的斩钢刀，你要为我报仇啊。”抱着手臂惨叫的刘风看到来人，脸上顿时露出狂喜之色，连忙对着罗天扬大叫道。
　　“不中用的东西。”罗天扬冷冷的扫了刘风一眼，然后阴沉似水的目光落在韩森身上：“我当是什么人敢动我的人，没想到竟然是你这个废物，看来你真是活的不耐烦了。”
　　说着，罗天扬抽出挂在腰间的合金鞭，似是毒蛇一般向着韩森身上抽了过去。
　　韩森目光一凝，手中斩钢刀对着鞭子狠狠斩了下去，刀鞭相撞，韩森身形微微一颤，身体不受控制的向后倒退了一步，而罗天扬坐在马上的身体竟然也晃了一晃。
　　罗天扬顿时脸色一变：“你怎么可能拥有这样的力量？”
　　罗天扬自身的力量已经达到9.6，虽然这一鞭没有用全力，不过韩森能够硬挡下他这一鞭，力量应该也有8.0左右，他实在很难相信，韩森竟然会拥有这样强的力量。


第38章 我的人
　　“这个人绝不能留。”罗天扬心中动了杀机，就欲再次扬鞭抽向韩森，可是目光再次落在韩森身上的时候，整个人却突然崩紧，眼睛死死的盯着韩森，手中扬鞭的动作也停了下来。
　　韩森此时已经收回了斩钢刀，把末日之魂握在了掌中，尖锋箭也搭在弓弦上面拉到了极限，尖箭正对着罗天扬。
　　罗天扬虽然不认识那是末日之魂，可是凭借着丰富的搏杀经验，却感觉到了有致命的危险气息自韩森和他的弓箭上面散发出来，令他动也不敢动，死死的盯着韩森和末日之魂。
　　场面顿时陷入了僵局，罗天扬不敢乱动露出破绽，韩森也没有把握可以一箭射杀罗天扬，两个人就僵在了那里，时间仿佛静止了一般。
　　围观的众人这时候早已经看傻了，韩森刚才打倒刘风等人的时候，他们还只是觉得有些不可思议，可是现在韩森竟然震慑住了罗天扬，这就让人感觉太过震惊了。
　　罗天扬是什么人？那可是神天子身边的心腹之一，身体素质接近10的强人，而在韩森的弓箭之下，罗天扬竟然露出如临大敌的表情，一动都不敢动的盯着韩森戒备，这实在太让人吃惊了。
　　身体素质能够超过9点的强人，钢甲庇护所十数万人当中恐怕也挑不出一百个，用万里挑一来形容有点夸张，不过至少也是千里挑一，这样的人竟然会被韩森震住，让他们吃惊的下巴几乎都快要合不拢了。
　　更何况这个人还是屁股狂魔，他们实在想象不出，韩森到底是怎么在秦萱和神天子的联手打压下，获得这样的力量的。
　　“韩森，放下你的箭。”远处又有许多骑着兽魂的人过来，其中最前面的一人竟然是秦萱。
　　韩森缓缓收起了弓箭，他的力量比起罗天扬还是差了些，并没有把握一箭射中全神灌注戒备的罗天扬，可是保持着拉弓的姿势却需要消耗大量的体力，这样僵持下去他也占不了什么便宜。
　　“秦姐，我替你除了这个混蛋。”罗天扬说着竟然一鞭抽向了放下了弓箭的韩森。
　　韩森眉头一挑，似是心中早有准备，正准备挥弓挡住罗天扬这一鞭，却只见一道青光闪过，一柄兽魂青铜长剑打在罗天扬合金鞭上，竟然硬生生震的罗天扬握不住合金鞭，脱手随着兽魂青铜长剑一起落在了地上。
　　“我的人我自会管教，用不着旁人插手。”秦萱冷冷的看了一眼满脸惊色的罗天扬，伸手把兽魂青铜长剑招了回来，然后骑着坐骑向钢甲庇护所的大门内行去。
　　“你还愣在那里干什么，还不跟上。”走到大门内之时，秦萱又回过头来对着韩森冷喝了一声。
　　韩森连忙跟上了秦萱，跟着秦萱的队伍进入了钢甲庇护所。
　　整个钢甲庇护所顿时像炸了锅一样，屁股狂魔竟然轻易放翻了刘风等几个人，还与罗天扬打了个不分胜负。
　　更重要的是，秦萱竟然说屁股狂魔是她的人。
　　这消息简直就是火星撞地球一样，让人都快疯了，那个第一次进入钢甲庇护所就捅了秦萱屁股的屁股狂魔，竟然被秦萱宣布是她的人。
　　所有人都无所理解，这到底是怎么样的节奏，整个钢甲庇护所都乱成了一锅粥，都在猜测韩森和秦萱到底是什么关系。
　　“会不会是因捅成情啊？否则以屁股狂魔以前那样的惨状，他怎么可能有那样的身体素质啊？”
　　“看来我也要学屁股狂魔一样，找个漂亮又有本事的女人去捅她的屁股，说不定能够就能够人财两得呢。”
　　“嘿嘿，秦萱平时看起来一本正经的，想不到竟然有那种爱好。”
　　“屁股狂魔不愧是屁股狂魔，这都能捅出一片天，真想拜师跟他学学捅人之法啊。”
　　整个钢甲庇护所之内风言风语，各种谣言满天飞，一时间韩森这个屁股狂魔再次被推上了风口浪尖。
　　只不过韩森的实力问题却被秦萱的一句“我的人”而掩盖，钢甲庇护所的人议论的重点都是屁股狂魔是不是被秦萱给包养了，他的实力却很少有人在意了。
　　韩森跟着秦萱来到了他们的落脚点，就连秦萱手下的人，看韩森的眼神都透着古怪，让韩森暗自苦笑。
　　“你还会用弓箭？”秦萱把韩森叫到了单独的一个大厅之中，盯着韩森问道。
　　“上学的时候练过一阵子。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“能用末日之魂，恐怕不是练过一阵子那么简单。”秦萱有些冷漠地看着韩森继续说道：“等会儿你就去神射组报道，跟着我混吧。”
　　“不去。”韩森直接拒绝道。
　　秦萱咬了咬嘴唇，没好气地说道：“今天你把罗天扬得罪死了，没有我罩着，你觉得罗天扬会放过你吗？”
　　“多谢你的好意，不过我自己的事我自己会处理。”韩森淡然说道。
　　“你应该知道我的身份，我手下的那些人多多少少和军队都有些关系，而且除了我这里，整个钢甲庇护所再也没有神射组，跟着我混，对你以后考军校有极大的好处。”秦萱压着心中的怒气，对韩森说道。
　　“我没想过要考军校。”韩森知道一般人在一体化教育毕业之后，也可以报考军校继续深造，不过军校对于身体素质的要求极高，在没有完成第一次进化之前，如果身体综合素质达不到10以上，根本没有考上军校的可能性。
　　身体综合素质达到10以上对韩森来说不是什么难事，可是韩森对于上军校却没什么兴趣，他要把更多的精力投入到猎杀异生物当中，不想浪费时间去上军校。
　　秦萱顿时一脸恨铁不成钢的表情看着韩森：“你不上军校，又没有贵族封号，等你到了服兵役的年纪，就只能去当普通的士兵，哪有什么前途？你只有上了军校，拿到优异的毕业成绩，才有可能获得高级军职，才有可能成为长官，至少也可以在高级战舰上服役，不用去前线当炮灰。”


第39章 圣华
　　“咳咳，这个以后再说吧，我还有事，就先回去了，今天多谢你帮忙，改天有机会我请你吃饭。”韩森说着想退走。
　　秦萱说的他都知道，不过韩森有自己的打算，他准备在二十岁服兵役之前就拿到贵族封号，到时候就算去服兵役，贵族也会有相应的特权，可以拿到不错的军职，不会被弄去前线当炮灰。
　　“站住，我有说过你可以走吗？”秦萱狠狠瞪了韩森一样。
　　“我的秦大站长，您就放过我吧，我真的不是那块料。”韩森苦着脸说道。
　　“你不想去也可以。”秦萱突然笑吟吟的看着韩森说了一句，韩森正自高兴，可是紧接着又听秦萱说道：“你要是不去，以后你每次进出传送站，我们就需要好好切磋切磋。”
　　看着秦萱脸上那似是小恶魔一般的笑容，韩森心中顿时咯噔了一下。
　　他知道实际上秦萱和他对战的时候根本没用全力，否则他现在根本不是秦萱的对手，看秦萱的表情，韩森就知道自己要是不答应的话，恐怕以后的日子就真的不好过了。
　　“那我还是加入神射组吧。”韩森郁闷地说道。
　　秦萱没好气的瞪了韩森一眼：“钢甲庇护所不知道有多少人抢破了头皮想要混进我手下，现在让你落了这样的好处，你到好，像是吃了毒药一样，你至于吗？”
　　“自由是无价的，失去了自由与慢性中毒自杀无异，你还是放过我吧。”韩森叹气道。
　　“那你就慢慢死去吧。我告诉，就算你死了变成鬼，那也得是我秦萱的死鬼。”秦萱撇了撇嘴说道。
　　韩森见秦萱是铁了心要让他去那什么神射组，只能无奈的答应下来，垂头丧气的离开了客厅。
　　秦萱看着韩森那垂头丧气的模样，不知道为什么心中大为快意，嘴角忍不住翘起一个性感的弧度。
　　“秦站长，为什么非要拉这样一个人进我们钢甲团呢？我觉得这样的人根本不配进神射组。”韩森离开之后，一个和秦萱年纪相仿的女人从侧厅走了出来，神色古怪的看着秦萱问道。
　　“曼丽，你相信我，虽然这家伙有时候很无赖很混蛋，可是在某些方面，他确实拥有很大的潜力。”秦萱认真地对杨曼丽说道。
　　秦萱这段时间亲眼见证了韩森的刻苦与成长，在她的蹂躏之下，韩森不仅没有变的颓废，身手也以不可思议的速度在成长中，连她现在面对韩森的时候，都不得不打起十二分的精神应付，这样的成长能力和心理素质实在太过惊人。
　　至少秦萱对于韩森的印象已经有很大改观，否则今天也不会出面把韩森保下来。
　　韩森回到自己的房间，趁着秦萱还没有离开庇护所世界，自己先一步传送出去，一溜烟跑回了家里。
　　他对于考军校完全没有兴趣，如果是以前，考军校确实是很好的出路，在军校里面就可以学到超核基因术，不过他现在有了《冰肌玉骨术》，完全没有必要去军校浪费时间。
　　有上军校的时间，还不如去多猎杀些异生物提升自己的基因呢。
　　至于秦萱手下的神射组，韩森就更不想去了，虽然进了神射组，有秦萱情报网帮助，找到变异生物和神血生物的机率要高的多，可是那样猎来的变异生物和神血生物，每个人分到的量实在有限的很。
　　韩森做些准备之后，就直接到深山大泽之中去寻找变异生物和神血生物，到时候秦萱见不到他的面，过段时间应该就会忘记招他入神射组这件事。
　　本来韩森拿了十五万之后，准备再去淘一把比较高级的合金匕首，不过有了从刘风那里夺来的斩钢刀，现在就没有那个秘要了。
　　斩钢刀用的是特种合金，里面渗有Z钢，硬度很高，开刃后可以轻易斩开一般原始生物的皮肉，所以斩钢系列的刀一直很贵，这种二尺长的短刀都能够卖到一两百万。
　　“真是好人呢。”韩森摸摸了斩钢刀的刃口，顿时手指上面有被割出了一条细细的血痕，看着泛着森寒光芒的刀刃，更加的爱不释手：“贵果然有贵的价值。”
　　韩家以前做的就是合金生意，虽然只是一个小厂，不过也有自己独特的配方，炼出的合金虽然不及斩钢用的这种特种合金，不过用来做兵刃的话，也能够切开部分原始生物的皮肉，所以公司的效益一直都还不错。
　　如果不是为了给那几个败家子擦屁股，公司肯定能够在洛加星排入前三之列，可惜现在连公司都被星宇集团收购了。
　　当初韩森年纪还小，星宇集团为什么要收购韩家的公司，到现在他也不太明白真正原因。
　　不过父亲的死，肯定和星宇集团有关系，只是现在韩森还没有能力查清楚这一切，只能暂时隐忍。
　　“儿子，今天我有重要的工作要做，你可以带小妍去学校吗？”罗素兰敲开了韩森的房门，有些无奈的对韩森说道。
　　“小妍已经开学了吗？我竟然不知道，妈，你不用担心，就让我送小妍去吧。”韩森连忙说道。
　　“前几天就开学了，你在庇护所世界中没有回来，我也就没有告诉你。”罗素兰说道。
　　“是哪家学校？”韩森连忙问道。
　　“我用你留下的钱给小妍交了学校，让她去读了圣华。”罗素兰微微有些不安，为了让小妍进圣华，韩森留下的那些钱差不多都花完了。
　　“圣华好，除了那些贵族学校，我们洛加星也就圣华最好了。”韩森却很高兴，现在他没有贵族身份，暂时还不能让小妍去贵族学院，只能先上好一些的私立学校，也比在一体化教育中学的东西多。
　　韩森和罗素兰聊了一会儿，就带着小妍坐空中列车送她去学校。
　　圣华学院门口，停满了私人飞行器，其中不乏豪华款，有钱而没有贵族封号的人，基本上都是把他们的子女送来圣华学院，基本上能进圣华的都是有钱人家的子女。
　　韩森拉着韩妍的小手刚走到学校附近时，看到一个中年胖子抱着一个八九男孩从旁边的飞行器上下来，旁边还跟着一个打扮妖艳的女人，不由得怔了一下。
　　这个中年胖子就是他的二叔韩雷，韩森没想到这么巧，会在这里碰到他。


第40章 测试中心
　　“你们在这里干什么？”韩雷显然有些意外会在这里看到韩森。
　　“来送小妍上学。”韩森说道。
　　“小妍读了圣华？”韩雷有些不能置信的看着韩森和韩妍。
　　“刚刚才入学没几天。”韩森说着就准备送韩妍进校门。
　　韩雷反应过来之后，却是两步跑到韩森面前，抓住韩森的手腕瞪圆眼睛怒道：“我就知道，大哥霸占公司那么多年，肯定从公司弄了不少私钱，先前还和我们哭穷，说什么连两百万都拿不出来，现在竟然花几百万让小妍读圣华，狐狸尾巴露出来了吧？我告诉你，那些钱也都是韩家的钱，必须拿出起来一起分，否则别怪我不客气。”
　　“你不客气又能怎么样？”韩森目光阴冷的看着韩雷，他对自家这几个亲戚早已经彻底失望，他们别指望能够在他这里再拿到一分钱。
　　“臭小子，你那是什么眼神和语气，有你这样和二叔说话的吗？”韩雷被韩森看的心里有些发毛，不过韩森的父亲死后，他在家里凶横贯了，却没有要放过韩森的打算。
　　“二叔？”韩森不屑的笑了笑：“好吧，那么就请二叔你回去好好看看之前我们订的合约，看看你们还有没有问我要钱的资格，从今以后，你们别想再从我们家拿走一分钱。”
　　韩森之前就是为了彻底和韩雷、韩玉梅他们划清界限，所以才会那么痛快的还了两百万，合约也是让张叔精心准备的，还了那两百万，韩雷和韩玉梅从法律程序上，不可能再拿他们一分钱。
　　“那是欺诈，不算，回头我就去找你妈，竟然敢私藏我们韩家的钱……”韩雷怒气冲冲地叫道。
　　“二叔，我劝你最好不要那么做，擅闯私人住宅，我有权力直接击毙你。”韩森目光阴沉的看着韩雷。
　　“臭小子，你说什么……”韩雷大怒，一拳就砸向韩森脸上。
　　韩森神色不动，顺着韩雷这一拳的劲，捉住他的手臂，转身一个过肩摔，狠狠把韩雷那一身肥肉摔在了地上，顿时痛叫出声。
　　“二叔，你想死的话，可以来我家试试看。”韩森阴冷的盯着韩雷说道。
　　韩雷瞪大眼睛，像是不认识了一样看着韩森，那一脸的阴冷令他不由自主的打了个寒颤，心中惊骇无比。
　　他好歹也是进入第二神之庇护所世界的人，虽然只是以满原始基因成为的进化者，而且在第二神之庇护所世界也没怎么拼搏，可是进化者毕竟是进化者，韩森一个还没有进化过的人，竟然能够把他摔倒，而且看起来还有余力，这不正常的表现，让韩雷心里面咯噔了一下，原本在他看来很熟悉的韩森，如今却变的有些诡异起来。
　　韩森突然笑了笑，伸手把韩雷拉了起来。
　　韩雷愣了一下，不知道韩森的脸色怎么变化的这么快，韩森却已经凑到他耳朵，笑吟吟地说道：“这孩子和女人二婶她不知道吧？我想我应该去好好和二婶聊一聊。”
　　“你以为我老婆会相信你这个臭小子？”韩雷怒声道。
　　“相不相信我不要紧，只要相信这个就行。”韩森摇了摇手腕上的通讯器，从开始看到韩雷开始，他就打开了摄影功能，把一切都录了进去。
　　“你……”韩雷大惊失色，伸手就想去抓韩森手腕上的通讯器。
　　韩森身体微动，手足并且那一推一绊，就令韩雷跌了一个狗吃屎。
　　“二叔，我们可以好好商量，只要你出的起价钱，东西我可以卖给你。”韩森笑着把手伸到韩雷面前，要把跌倒的韩雷拉起来。
　　韩雷脸上露出狞笑，突然用力抓住了韩森的手，就要用力把韩森的手捏断，然后抢走通讯器。
　　可是韩森的手掌不知道怎么一扭，竟然反扣住了韩雷的手，那么一掰一扭，顿时把他的手扭到了背后，令韩雷背对着韩森跪在地上杀猪似的嚎叫。
　　“二叔，看来你是没有诚意要谈生意了，那我只好去看看二婶她对这些东西有没有兴趣。”韩森放了韩雷的手，转身就要离开。
　　“等一等。”韩雷连忙出声叫住了韩森，脸色一会儿青一会儿白，好半晌才咬牙说道：“一万块，我给你一万块，你给我删了。”
　　韩森不屑的转身就走：“二十万，你不给我就去见二婶，相信她会有兴趣的。”
　　“二十万，我给。”眼看韩森就要走远，韩雷也顾不得身上的伤痛，一瘸一拐的跑过来拉住韩森说道。
　　“那就多谢二叔了，你是给现金呢，还是直接转账？”韩森似笑非笑的看着韩雷说道。
　　韩雷肉痛的转了二十万给韩森：“好了，现在你可以删了吧？”
　　“删是肯定会删的，不过得看我什么时候心情好，到时候自然就会删掉。”韩森说着转身就走。
　　“臭小子你敢不守信用……”韩雷大怒，挥拳就想打韩森，可是韩森过身来看了他一眼，韩雷心中一颤，顿时僵在了那里，刚才韩森那几下已经给他造成了心理阴影，让他对韩森产生了恐惧。
　　“二叔，我收了你的钱就一定会删，不过我可没有说现在就删，心情好的时候自然会删，心情不好，那就说不定了。”韩森拍了拍韩雷的肩膀，突然收起了笑容，阴声在韩雷耳边还说道：“还有，不要让我看到你再出现在我家里，否则我一定会打死你。”
　　韩雷打了个冷战，不知道为什么，他看着韩森的那双冰冷的眼睛，觉得韩森一定会说到做到。
　　“妈的，这小子怎么变的这么邪门了。”韩雷等韩森走远了，才有些羞怯于自己竟然被一个臭小子给唬住了，嘴里骂骂咧咧的，可是内心深处却生出几分怯意，下意识的回避了去不去韩森家的问题。
　　韩森把韩妍送进学校之后，心情十分不错，路过体能测试中心的时候，想了想就走了进去，想要测试一下自己的身体素质现在到底到达了什么程度。


第41章 暴力通关
　　体能测试中心未进化者测试大厅。
　　赵博山看着虚拟屏幕上显示出的A级综合素质评定，不由得心中暗自得意。
　　想要A级综合素质评定，力量、速度、暴发、弹跳、肌肉韧性、骨骼强度、内脏机能等等上百项能力达到平均10点以上，才能够拿到A级综合素质评定。
　　拥有A级综合素质评定，基本上就是万里挑一的人才，进化之后进入第二神之庇护所世界，也会有不错的发展前途。
　　而且拥有A级综合素质，考入军校的可能性也高达八成以上，只要到时候发挥正常，应该可以顺利的考入军校。
　　赵博山已经在幻想自己进入军校后以优异的成绩毕业，然后成为一名星际战舰的舰长，指挥星际战舰在星空之中战斗，获得一场又一场的胜利，受到人类的尊敬和崇拜。
　　“刚才最后的实战测试没有发挥好，如果发挥好一些的话，也许可以得到AA级评价，再试一次看看。”赵博山准备回去再来一次，结果却发现他刚才使用的测试厅已经有人在用了。
　　赵博山想了想，反正测试很快，与其再去别的厅，还不如在这里等一会儿。
　　可是赵博山左等右等，却一直不见里面的人出来，本来以为再等一会儿就应该出来了，可是等了好几个一会儿了，还不见里面测试的人出来。
　　“怎么这么慢，这家伙到底是有多笨？早知道就去别的厅了，现在我也应该测试完了。”赵博山心里面那个气啊，现在退走又觉得有些不甘心。
　　一咬牙，赵博山走到仪器前付费选择了观战系统，顿时测试大厅内的全息影像就投射了出来，完全展现在了他的面前。
　　“我到是要看一看，这个人到底笨到什么程度，用了这么长的时间竟然还没有完成测试。”赵博山的目光落在测试大厅的全息影像中，看到一个金色的人影正在体能综合测试的最后一关，机器人通道中。
　　机器人通道是测试的最后一个关卡，百米长的单向通道内，每隔两米就有一个拥有生化合金外壳的战斗机器人守关，而且战斗机器人的性能越到后面越强大。
　　作为未进化者，能够冲过六十米线，就是及格，七十米线就是良好，八十米线就是优异，九十米线就是高级，完全通过一百米就是超级评价。
　　赵博山自己拿到的是良好，不过他已经冲到了七十六米，再努力一把的话，也许能够冲过八十米线拿到优异评价。
　　“奇怪，他进去这么久，怎么才刚刚到机器人通道这一关啊。”赵博山感觉非常奇怪，前面的测试每一项用的时间都差不多的，他在里面那么久，怎么可能现在才到机器人通道。
　　赵博山自然不知道，韩森其实进去之后每一个项目都做了几次测试，第一次都是纯体能的情况下测试，然后就是召唤兽魂附体再做一次，以测试自己在正常准备下和使用兽魂状态下的实力差距。
　　所以韩森才用了那么长时间还没有完成测试，其实就连机器人通道，韩森都已经尝试过两次了。
　　这一次韩森把黑甲虫铠甲和血腥屠戮者一起召唤了出来，身体完全处在了最佳巅峰状态，准备最试一次机器人通道。
　　赵博山看清楚机器人通道前的身影时，不由得大吃一惊，那雄壮的血腥屠戮者身体再加上黄金铠甲一般的黑甲虫铠甲，看起来实在太过眩目华丽，一看就知道不是普通货色。
　　“我靠，这家伙要用兽魂通过机器人通道的测试啊，不过就算用了兽魂也没用，机器人通道的设置难度太高，就算使用兽魂也很难冲过一百米，除非……”赵博山正在思索的时候，只见那雄壮的黄金身影已经向着机器人通道内冲了过去。
　　轰！
　　接下来发生的一切让赵博山看的目瞪口呆完全说不出话来，那黄金身影根本对于阻拦他的战斗机器人毫不理会，直接用那穿着铠甲的雄壮身体高速冲撞了过去。
　　而本来身体就比人类坚固沉重的战斗机器人，竟然一下子被那人像是垃圾一般撞飞了出去。
　　怒马狂奔，血腥碾压，这两个词不知道从脑子里的哪一个地方跳了出来，而且让赵博山觉得极为适合当前机器人通道内的景象。
　　那金色的身影简直就像是一辆野蛮的装甲车在疯狂向前冲撞，所以阻挡他的一切都被直接撞开，连战斗机器人的生化铠甲都被直接撞的稀巴烂，根本阻挡不住那雄壮金色身影的脚步。
　　十米……二十米……三十米……六十米……七十米……八十米……
　　在赵博山看来八十米后的战斗机器人的性能，已经不是一般未进化者能够应付的，可是在那雄壮的金色身影前，却依然如同破铜烂铁一般，直接被撞的七零八落。
　　百米长的机器人通道，被绝大部分未进化者视为残酷考验的机器人通道，就这样从头到尾被那雄壮的金色身体给践踏了。
　　有我无敌，所向披靡。
　　无论九十米还是一百米，所有的战斗机器人被彻底碾压，最后的守关机器人，被直接撞飞出去，从而完成了通关测试。
　　百米距离，仅仅只用了数秒时间，赵博山张大了嘴巴，半天没有回过神来，测试器上已经跳出了SSS的综合评价等级。
　　“我了个去，这猛人是谁啊，简直屌炸天啊！”赵博山反应过来去出口的时候，却发现测试厅的门开着，可是人却已经没了。
　　赵博山马上追了出去，可是中心内的人来人往，他也看不出刚才那个到底是什么人，急的直跳脚。
　　“啊！那个影像。”赵博山一拍脑袋，连忙飞快的跑回了那个测试厅前，却发现影像已经自动播放结束了。
　　赵博山只能郁闷的又刷了一次卡，付钱把刚才的影像给调了出来，自己复制了一份影像。
　　再次看了一遍，赵博山还是感觉热血沸腾痛快无比，心中暗自可惜自己看的太晚，没有看到前面测试的画面。
　　赵博山看了几遍之后人仍然有些意犹味尽，突然灵机一动，登陆天网用自己的帐号在官方论坛上传了这一段影像，自己写了一个标题《七秒八八——暴力天神践踏机器人通道》。


第42章 B神
　　开始赵博山的这段影像并没有引起重视，毕竟机器人通道的测试影像实在太多了，几乎已经可以用灿大街形容。
　　而且七秒八八这个时间，也被认为只是一个噱头，毕竟能够十秒内通关机器人通道的都是未进化者中的一流人物。
　　诸如唐真流这样的未进化者大明星，也只是刚过十秒，而且几乎很难再进一步，如果真有人达到了七秒八八的成绩，也肯定是被大家所熟知的明星级人物，他们肯定会大肆宣传，又怎么可能会由一个根本没有名气的帐号爆出来呢。
　　几乎所有看到这个标题的人，都直接选择性的跳过，这段影像迅速被淹没在海量的影像之中，只有极少数比较无聊的人打开了影像观看。
　　那些看过了影像的人，无不被影像中那野蛮暴力却又华丽无比的通关方式给惊呆了，心中热血沸腾难以平静，纷纷介绍自己的好友一起观看。
　　如果仅仅只是如此的话，也只会在小范围内流传，可是巧合的是，看过这段影像的人当中，竟然有一个是钢甲庇护所的人。
　　那人看到视频的第一眼，就已经认出了视频中的人就是钢甲庇护所的B哥，看完了整个影像之后，几乎是迫不及待的就跑到了钢甲庇护所的社区发了一个贴子：《B哥超神，七秒八八无敌碾压机器人通道，SSS级评价，迅速去围观》。
　　“B哥，是抢了神天子兽魂的那个B哥吗？”
　　“真的假的，不会是标题党吧？”
　　“B哥联盟身份曝光了吗？”
　　B哥的名字在钢甲庇护所实在太火了，这个贴子很快就引起了在钢甲庇护所的人注意，贴子里面附有原贴的通道，许多人都带着怀疑的态度进去看了看那影像。
　　“屌爆了，B哥这是要上天啊。”
　　“这才是男人的通关方式啊。”
　　“哈哈，B哥就是B哥，战斗机器人都被碾压成渣渣了。”
　　“装逼，那兽魂还不是抢神天子的，没有那兽魂，他算个毛啊。”
　　“有本事楼上的你也去抢一个？”
　　“四楼智障，鉴定完毕。”
　　“B哥无敌啊，神一般的存在。”
　　“确实神了。”
　　“神了！”
　　“神！”
　　由于钢甲庇护所的人大量观看这个影像，并且向通过天网介绍给自己的好友，很快这个《七秒八八——暴力天神践踏机器人通道》的影像就被人所关注，一时间观看量暴涨，很快就被官方管理员注意到，官方看过视频之后，立刻把视频在社区醒目置顶。
　　至此，这段影像真正的火遍了联盟，几乎所有未进化者都知道了有这么一个人的存在。
　　“假的吧，修改过的影像。”
　　“假你妹，没看到是官方体能测试中心自动录下的视频吗？”
　　“这不科学啊，前面的机器人也就算了，九十米以后的机器人，他也能直接像是撞破铜烂钢一样飞，这力量和身体强度也太可怕了。”
　　“假，太假了，绝对是修改过的影像，否则我吞粪自尽。”
　　“这人是谁啊？十大神子里面的哪一个？”
　　“什么十大神子，这是我们钢甲庇护所的B神。”一个钢甲庇护所的人很不错服气地说道，顺便也把B哥的称号提升了一个等级，不然在十大神子的称号面前，好像B哥就显得弱了一点。
　　“什么B神，没有听说过。”
　　“那是你孤陋寡闻，相当年我B神单枪匹马……”
　　钢甲庇护所能够出这样一个人物，自然是整个钢甲庇护所的荣耀，许多钢庇护所的人添油加醋的把韩森抢神天子兽魂的事情讲了一遍，很快就传遍了整个天网。
　　“真流，你来看一看这个。”一栋海边别墅内，一个面容清秀的年轻人一边浏览天网，一边向在重力仪上训练的唐真流招了招手。
　　“林风，叫我干什么？”唐真流一用毛巾擦着汗一边到了清秀年轻人身旁，看了一眼年轻人正在看的影像：“七秒八八——暴力天神践踏机器人通道，这也太能扯了吧，连我也才刚刚进入十秒，七秒八八不是胡扯嘛。”
　　唐真流说完自恋的理了理因为锻炼都显得有些凌乱的头发。
　　“你看看再说。”林风却是直接打开了全息影像，影像顿时播放了出来。
　　“我靠，这也太假了吧，这样也行，这家伙到底是谁？哪一家出来的？”唐真源看着看着眼睛都快瞪出来了。
　　“他是谁我不知道，不过据我分析，他的基因值至少除了神基因之外全满，而且修炼了不错的超核基因术，还有他身上的铠甲绝对是神血兽魂，变身所使用的兽魂，也是神血兽魂，否则不可能达到这样的成绩。”林风将全息影像暂停，指着韩森继续分析道：“变身所使用的兽魂，应该是偏速度型，而且还有一定的力量……”
　　“大哥，你分析这么多，我只想知道他是谁，好不容易熬到那几个变态混蛋进入第二神之庇护所，今年第一神之庇护所的十大神子之争，我可是要争第二的，怎么突然杀出来这么一个家伙。”唐真流呲着牙凶狠地说道：“搞清楚他是谁，我先找人把他给坐了，免得他坏了我的好事。”
　　林风白了唐真流一眼：“别说这影像是官方体能测试中心的录制视频，根本不可能查出是在什么地方，就算能查的出，能有这样的水平，一定是家世显赫或者背景深厚之人，搞不好就是军方的人，你刚的过人家吗？”
　　“咳咳，我这不是表达一下愤怒的情绪嘛，别太认真，别太认真……”唐真流尴尬的轻咳道。
　　“到底是哪一方的人呢？”林风疑惑的盯着影像中的雄壮黄金身躯，皱着眉头思索。
　　与林风他们有一样想法的人不在少数，都在猜测这个B神到底是谁培养出来的，可是因为资料太少，一时也查不出个所以然来。
　　也有人查过发影像的赵博山，不过赵博山也不知道到底是谁，自然也不可能告诉他们更多的消息，他们唯一知道的是，这个B神是在洛加星测试的。
　　不过也仅仅只是如此，如今的星际旅行如此方便，许多人甚至都是跨星球工作，谁知道B神只是凑巧路过还是洛加星本地人。
　　就算是洛加星人，上百亿人里面，怎么找一个人出来，实在太难太难。


第43章 女大三抱金砖
　　当所有人都在讨论B神到底是谁的时候，韩森却是独自一个人在自家附近的一个废旧工厂中练习箭术。
　　他喂养的那只铜牙兽，差不多已经快要晋升神血生物了，韩森打算吃了它之后再走，这之前的几天，只能暂时不去庇护所世界，以免被秦萱抓去神射组。
　　“如果不使用兽魂，我的力量才9.1，缺少的变异基因太多了，如果能够把变异基因补满的话，至少都有12点以上。”韩森在休息的时候心中暗自盘算，身体素质的提供越往后越困难。
　　韩森已经查过资料，四种基因基本全满的人，一般力量可以达到15左右，不过这只是指一般人，如果修炼的超核基因术比较不错，对力量有明显提升的话，有可能达到17到18点左右，这基本就是未进化者的极限了。
　　速度等各方面的素质差不多也是如此，一般人能够达到15就算是天才中的天才了，因为修炼的超核基因术不同，会有某些方面比较突出，能够达到17至18点左右。
　　当然，四种基因全满实在太难太难，一个庇护所内几年也未必能够出一个，现在钢甲庇护所内最有希望四种基因全满的也就一个秦萱而已。
　　韩森正在思索的时候，突然通讯器响了，看了一眼，是一个陌生的号码，韩森想了想还是接通了通讯，却突然看到秦萱的全息影像从通讯器中弹了出来，满面冰霜的看着韩森只说了一句话：“如果一个小时内我看不到你本人出现在我面前，那你以后就祈祷永远不会出现在我面前吧。”
　　说完，秦萱就直接断掉了通讯，全息影像也随之消失。
　　“我靠，她怎么知道我的通讯号码，我应该没有告诉过她！”韩森无奈的起身前往传送站，秦萱是传送站的站长，他躲的过初一躲不过十五，总归是要见面，逃也不是办法。
　　“我堂堂男子汉，又何必怕他一个女人。”来到传送站外，韩森挺了挺胸膛，给自己打了打气，这才大步走进了传送站。
　　“过来。”秦萱早已经阴沉着脸着在传送站大楼里面，看到韩森过来，只吐出两个字转身就往格斗室而去。
　　“秦站长，我这几天家里出了点事情比较忙……”韩森见秦萱脸上几乎能够刮下一层冰渣子来，心里咯噔了一下，本着好汉不吃眼前亏的原则，好男不与女斗的善心，挂上笑脸解释道。
　　“忙着天天在废工厂里面射箭玩吗？”秦萱头也不回的说了一句。
　　“秦站长，你这样跟踪良家妇男不太好吧？你的心意我明白，虽然俗话也说女大三抱金砖，可是我们年纪差的不止三岁吧？再说了，就算我同意，我老妈那里恐怕……”韩森扭捏地说道。
　　走在前面的秦萱差点一口老血喷出来，可是却强忍着没有回头，身子却一直轻颤个不停，直到进了格斗室，秦萱才咬牙切齿的把全套的格斗服和护具丢在韩森面前，恨恨地吐出两个字：“穿上。”
　　韩森顿时感觉大事不妙，以前秦萱只是让他穿格斗服，可没有让他穿护具，让他穿护具就是摆明了要下狠手啊。
　　韩森转身就想跑，可是秦萱却早已经看穿了韩森心思，先一步出现在格斗室的门前，啪的一声把门给锁上了。
　　“秦站长，你别这样，我们有话好好说，年纪大一点也不是不可以商量，我看挺好，要不你现在跟我回家去见我老妈……你别过来……再过来我喊非礼了啊……”韩森连连后退，而秦萱却是恨的牙痒痒，摩拳擦掌一步步向着韩森紧逼过去。
　　“我见你个头。”秦萱提起白皙的拳头，直接一拳就向韩森狂甩了过去。
　　秦萱这次是真的生气了，她好不容易说服杨曼丽答应让韩森加入神射组，没想到韩森这些天连人都不见了，如何能够让她不生气。
　　韩森明显感觉到了和平时不同的巨大压力，才挡了两拳就感觉手臂发麻几乎抬不起来。
　　正当秦萱准备好好教训韩森的时候，格斗式内的通讯仪上却突然露出来杨曼丽的全息影像。
　　“秦站长，星宇集团的人来了，要和我们商议猎杀神血生物的事情。”杨曼丽说道。
　　“好，先带他们去会议室。”秦萱这才停下手来，狠狠的瞪了韩森一眼。
　　“秦站长，我们和星宇集团还有合作？”韩森神色古怪的问道。
　　“你不知道吗？神天子就是星宇集团董事长家的公子。”秦萱面无表情答了一句，然后又对韩森说道：“你自己好好想想，我让你加入神射组到底对你是好还是坏。”
　　“不用考虑了，我怎么能够辜负秦站长您的良苦用心呢，我这就去加入您的神射组，您以后就别再堵我了。”韩森苦着脸说道。
　　“哼，你明白就最好，你又不是有钱人家的少爷，不上军校以后有什么前途？”秦萱又教育了韩森几句，这才离开格斗室，临走还安排了一个卫兵带着韩森去杨曼丽那里报道。
　　韩森之所以突然改变心意，自然是因为知道了神天子就是星宇集团的少爷，而秦萱又和神天子有合作，也许借助这一层关系，能够查出当初星宇集团收购韩家公司的内幕也说不定。
　　卫兵把韩森带到了一个办公室前，韩森敲门进去，发现就是刚才出现在全息影像中的女人坐在办公桌后面，正一脸冷漠的看着他。
　　“秦站长让我过来找您报道。”韩森客气地说道。
　　“把这个填好。”杨曼丽面无表情的抽了一张表格给韩森。
　　韩森接过来看了看，都是一些姓名、地址、通讯器号码等等正常资料，填完了之后又把表格还给了杨曼丽。
　　“你可以回去了，明天早上六点准时在庇护所世界的神射组训练营集合，记住，我不喜欢不守时的人，这是你最后一次机会。”杨曼丽对韩森的印象非常不好，特别是在韩森没有去神射组报道之后，对于韩森的印象就更加恶劣了。


第44章 怕他不够男人
　　韩森也看出杨曼丽不待见自己，也不想自找没趣，正准备要离开办公室，却看到杨曼丽接通了通讯器，秦萱的全息影像投射了出来。
　　“曼丽，你现在来我办公室一趟。”秦萱说完之后看到一旁的韩森，就说道：“把他一起带过来。”
　　韩森跟着杨曼丽到了办公室，看到秦萱正在看一段天网官方社区的影像。
　　“曼丽，你来看看这段影像。”秦萱重新播放了影像。
　　韩森站在旁边看了一眼，顿时心中暗骂：“这不是我在体能测试中心闯关的影像吗？什么人闲的蛋疼，竟然付费观战录下了我的通关影像，这下糟糕了，金币的身份岂不是要曝光了？”
　　测试中心那么多厅，观看别人测试又要付费，他以为不会有人看他这么一个无名小卒的测试，这时候猛的看到自己的测试影像，脸色顿时一阵青一阵白。
　　金币的身份曝光，被神天子知道金币就是韩森，恐怕会有不小的麻烦，星宇集团在联盟中的能量实在太大了，不是现在的韩森能够抗衡的。
　　“金币？他的身份曝光了？”杨曼丽有些惊讶的看着视频中的雄壮金色身影。
　　“没有，拍摄的人只录制了机器人通道的这一段，他一直穿着兽魂铠甲，看不出是什么人。”
　　秦萱的一句话，顿时让韩森从地狱回到了天堂，暗自抹了抹头上的冷汗。
　　“真是一点也不能大意，这次是运气好，下一次就说不定了。”韩森暗自警醒。
　　“强。”杨曼丽看完之后，只给出了一个字的评价。
　　“刚才神天子告诉我之后，我才看到的这段影像，通过这段影像我们已经可以确定，金币的那身金色铠甲也是神血兽魂所化，而且他的出身也很不错，修炼了某种高级的超核基因术。还有一个消息就是，影像中的测试大厅，就是我们洛加星的体能测试中心，想办法把他找出来，这个人对我们有很大的帮助。”秦萱说道。
　　“洛加星本土并没有大豪门大名流，也没有特别强大的势力，恐怕培养不出金币这样的人，很可能他只偶尔路过洛加星，也许现在已经离开了。”杨曼丽思索了一下说道。
　　“我也是这么认为，不过这个人值得我们试一试。”秦萱说道。
　　韩森听的心惊肉跳，害怕秦萱和杨曼丽万一真的查出他的身份，那不是糟糕之极吗？
　　轻咳了一声，韩森开口说道：“我看这个金币也就是靠着自己有神血兽魂而已，本身实力没什么了不起，没必要大张旗鼓的找他吧？”
　　杨曼丽瞪了韩森一眼：“你懂什么，能够得到神血兽魂本身就证明他的实力惊人，更何况他的两个神血兽魂都非常有用，如果能够与我们神射组配合的话，一定可以让我们的实力大增。”
　　“哪有什么惊人的实力，纯粹只是运气。”韩森心中苦笑，不过这话他当然不能说出来。
　　“曼丽说的没错，他的神血兽魂铠甲防御力很惊人，血腥屠戮者又加强了他的肉体强度、力量和速度，再加上他修行过高级超核基因术，应该可以正面牵制住大部分神血生物，对于我们猎杀神血生物十分有利。”秦萱说道。
　　杨曼丽也是两眼放光：“如果能够把金币拉入我们阵营，以后就算不和神天子、拳哥他们联手，我们单独猎杀神血生物也有很高的成功率。”
　　“我擦，原来找我就是为了让我冒死去当肉盾，真是最毒妇人心。”韩森一边抹着额头上的一汗，一边拿着杯子喝水。
　　“嗯，我也是这么认为的，所以尽可能的把他找出来。”秦萱点头道。
　　“可是他出身应该不错，就算找到他，他也未必肯加入我们。”杨曼丽沉吟道。
　　秦萱眨了眨眼睛，打趣道：“你不是最喜欢这样的强人嘛，他要是不为所动，你可以使用美人计嘛。”
　　“噗！”韩森刚喝到喉咙里面的一瓶水全喷了出来，呛的连连咳嗽。
　　杨曼丽瞪了韩森一眼，韩森只好忍着咳嗽，拿起水杯又喝了一口，想要冲一冲。
　　却只听那杨曼丽说道：“我到是不介意使用美人计，可是就怕他不够男人。”
　　“噗！”韩森刚喝下去的水又是一口全喷了出来，呛的连眼泪都出来了。
　　杨曼丽有些嫌弃的看了韩森一眼：“还好金币怎么也不会是这种人渣。”
　　说完，杨曼丽就起身头也不回的走了。
　　“你怎么说话呢？”韩森在后面叫了一声，杨曼丽却已经走办公室嘭的一声把门给关上了，根本没有理他。
　　“秦站长，你看你这手下也太嚣张了，好歹我也是你的人，她怎么能这样对我说话呢？”韩森转过头气愤的对秦萱说道：“秦站长，要不，你让我去其它组好了，别让我去她的神射组。”
　　韩森有点担心自己在杨曼丽身边久了，会被杨曼丽看出破绽。
　　秦萱起身拍了拍韩森的肩膀：“知耻方能后勇，你以前虽然确实是个人渣，不过总算还不是没救，只要你以后跟着曼丽好好学，就算成不了金币那样的人，至少也可以摆脱人渣的形象，我看好你，好好干。”
　　说着，秦萱就把韩森赶了出去，也不给韩森再说话的机会。
　　韩森满头黑线的离开传送站，回去之后立刻上天网查了那段影像，这才发现自己通关机器人通道的那段影像竟然如此火爆，已经连续在官方社区置顶了好几天，观看量早就是以亿计了。
　　“看起来好像确实挺屌的。”确定视频确实看不到他的真人之后，韩森心中的一块大石总算是落了下来，看到许多人的赞美之言，心中不由得有些小得意。
　　把对自己赞美的留言都看了一遍，辱骂自己的留言选择性失明，看了一阵之后，韩森有些郁闷的想道：“都怪苏小桥那个混蛋，没事喊什么币哥，现在搞成了B哥，怎么感觉都有点怪怪的。”


第45章 一千箭
　　第二天一早，韩森就进入了庇护所世界，看着自己房间内的铜牙兽已经通体红的发紫，如同紫铜像般，心中暗自欢喜，知道铜牙兽应该就快要晋升成为神血生物了。
　　现在唯一还没有完全红的发紫的，也就只有一点尾巴尖了，相信就在这一两天之内，这只铜牙兽就会晋升为神血生物。
　　观赏了好几遍之后，韩森这才出门前往神射组的营地，等韩森到了营地之后，意外的看到了一个熟人。
　　“苏小桥！”韩森惊讶的看着在靶场旁边擦拭弓箭的苏小桥。
　　“屁股狂魔，你怎么认得我？”苏小桥有些意外的看着韩森说道。
　　“我怎么会不认识你呢，当初在落日坡不就是你先喊了一声B哥，然后B哥的威名才传遍了天下嘛。”韩森脸上带着笑，心里面却恨的牙痒痒，不是苏小桥，他也不会有这么奇怪的外号。
　　苏小桥顿时一脸的得意：“那是，不是我苏小桥吹牛，要不是我那一句B哥，金币他哪能有现在这么火啊，现在都成B神了，还不是我苏小桥的功劳。”
　　“兄弟你可以的。”韩森竖起大拇指，心中却在暗自咬牙：“你这小兔崽子还挺得意，回头看我怎么收拾你。”
　　“我说兄弟，你为什么选择进了神射组啊？”两人到是聊的很开，苏小桥就问韩森。
　　“当然是因为弓箭的射程远，不用去拼命，远远放上一箭就行了，珍爱生命，安全第一。”韩森笑道。
　　“兄弟，英雄所见略同啊。”苏小桥大有相见恨晚终遇知己的感觉，搂着韩森肩膀说道：“要不是神射组最安全，我怎么可能进这个组啊，组长虽然长的不错，不过那就是一个虐待狂，你知道我们背地里都叫她什么？嘿嘿……变态老处女……”
　　苏小桥正和韩森说的口沫横飞，突然两个人同时打了个冷战，感觉好像有冷风吹过。
　　两个人下意识的转头一看，顿时脸都黑了，杨曼丽就站在他们两个身后不远处，看她那个距离，两个人刚才说的话肯定一字不漏都被她给听去了。
　　韩森和苏小桥顿时心中暗暗叫苦，苏小桥连忙满脸堆笑：“组长，我刚才逗新人玩呢，谁不知道组长您是我们神射组的万人迷……”
　　“7.0的练习弓，每人一千箭，什么时候练完什么时候走，要不然就给我练到死为止。”杨曼丽说完就冷着脸转身而去。
　　“我的娘啊，7.0的练习弓一千箭，这不是要我的老命吗？”苏小桥的脸一下子垮了下来。
　　“反正她人也不在，我们随便练一练，射了多少箭她不知道。”韩森说道。
　　“兄弟，你太天真了啊，变态老处女怎么可能想不到这一点，有人专门记数的，人过线不算，不中靶不算，这一千箭是一箭也少不了啊，这次真的完蛋了。”苏小桥哭丧着脸说道。
　　“呃，那就慢慢射吧，反正她也没有规定时间，男人持久一点没坏处的。”韩森同情的拍了拍苏小桥的肩膀。
　　他自己已经有9.1的力量，7.0的练习弓射一千箭虽然会有点吃力，不过还算不上是惨，真正惨的就是苏小桥，他的力量才刚过7，如果真是连续射的话，别说是一千箭，就算是一百箭都会死人的。
　　两个人拿了练习弓去射箭，韩森也不急，有一搭没一搭的跟着苏小桥一起慢慢射，神射组的其他成员看到他们在那里被罚射箭，都十分的幸灾乐祸。
　　“小桥，你就好好的练箭吧，我们明天一早就要去猎杀神血生物了。”几个神射组的成员扛了几捆练习箭过来，其中一个青年笑着对苏小桥说道。
　　“神血生物？又找到神血生物了？什么事的时候啊？为什么我不知道？”苏小桥瞪大了眼睛连声问道。
　　“不是我们找到的，是神天子的人找到的，他们自己搞不定，找了我们钢甲团出手，明天一早就要出发了，不过你是肯定去不成了，这一千支箭，没有三五天你肯定射不完。”青年笑嘻嘻地说道。
　　“说那么废话干什么，还不快去练习。”一个面容冷峻的青年走过来训斥道。
　　神射组的其他人都走了，苏小桥顿时苦着脸向那青年央求道：“刘副组长，你就帮忙和杨组长说一下，明天让我一起去吧，今天射不完的箭，等回来我保证练双倍的份。”
　　“你当这是菜市场吗？还讨价还价，杨组长说了要射一千支箭，少一只都不行。”刘宏涛说完看了韩森一眼，有些厌恶地说道：“还有你，别以为你是靠着秦团长的面子进来的，就可以在神射组胡搞瞎搞，今天只是一个小教训，下次再让我看到你给我们神射组抹黑，别怪我不客气，我们神射组只要精英，不是人渣收容所。”
　　“不是，刘副组长，你也知道我们没什么恶意，您就帮帮忙吧。”苏小桥说着掏出一叠钱塞给刘宏涛。
　　刘宏涛却是一把把钱丢在地上，指着苏小桥的鼻子骂道：“有几个臭钱就了不起了，你把我刘宏涛当什么人了？神射组的规矩就是规矩，一千箭一个都不能少，没射完哪都不许去。”
　　说完，刘宏涛就转身走了。
　　韩森有些意外的看着苏小桥说道：“神射组规矩这么严啊？”
　　“严个屁，平时姓刘的没少收我们的钱。”苏小桥咬牙切齿地说道。
　　“那他这次怎么没收？”韩森疑惑的问道。
　　苏小桥看了看韩森，低声说道：“你以后最好小心一些，我听说杨组长对你很不满，这姓刘的对杨组长一直有意思，整天跟狗似的围在杨组长屁股后面转，这货肯定是故意整你呢，否则换了平时，就算受罚，也不可能不让去啊。”
　　韩森这才恍然大悟，为什么刘宏涛会用那种眼神看自己。
　　“这次是我连累你了，不过你不用担心，明天猎杀神血生物，我们去定了。”韩森拍着苏小桥的肩膀说道。
　　“一千支箭射不完怎么去啊？”苏小桥唉声叹气的说了一句，突然眼睛一亮：“兄弟，你不会真的和秦团长有一腿吧？要是真的，你去吹吹秦站长的忱头风，我们肯定能去。”


第46章 单身三十年的手速
　　“就算我和秦萱真有一腿，也不可能因为一点小事就去找她吧，男子汉大丈夫的尊严何在？更何况我和秦萱真没什么。”韩森哭笑不得地说道。
　　“钢甲团里面，也就秦团长的话在杨组长那里好使，除非她出马，否则我们明天肯定去不成了。”苏小桥拉着韩森，眼睛滴溜乱转：“我说兄弟啊，面子尊严什么的值几个钱啊？神血生物才是正经啊，你要真和秦团长有什么，有啥招该用就得用，我和你说，磕头认错跪键盘都不算什么事，就算是鞠躬尽瘁精尽而亡也得求求她让我们去啊。兄弟，大局为重啊。”
　　韩森叹气道：“可惜我和秦团长真没什么。”
　　“那就真的完了，人家去射神血生物，我们就只能留在营地射箭了。”苏小桥垂头丧气地说道。
　　“你也不用这么丧气，虽然我和秦团长确实没什么关系，不过明天想去的话也不难。”韩森笑道。
　　“你有什么招？”苏小桥顿时又燃起了希望，眼巴巴的看着韩森。
　　“今天把这些箭射完不就成了。”韩森指着那几大捆练习箭说道。
　　苏小桥顿时像泄了气的皮球似的，无力地说道：“兄弟，每人一千支箭，还得站在一百五十米外射，不上靶子还不算，别说今天，明天也不可能啊，没个三五天肯定射不完。”
　　“那也未必。”韩森试了试练习弓，7.0的练习弓比末日之魂轻了不少，虽然末日之魂也是7.0力量就能够拉开的弓，不过7.0的力量只是勉强能够拉开末日之魂，7.0的力量却可以用7.0的练习弓做连射训练，强度其实差的很多。
　　抽了一支练习箭搭在弓上，开弓直接射向了靶子，一百五十米的距离瞬间划过，直接射在了靶子的红心位置。
　　韩森也不停，一支接一支的把箭射出去，虽然不是次次都中红心，不过每支箭都在靶子上面。
　　苏小桥开始还暗自摇头，心想这么射怎么可能射的完，可是不多时功夫，韩森竟然已经连射了三四十支箭，而且完全没有停下来的迹象，看起来依然还很轻松，额头上连个汗珠都没有。
　　“兄弟你行啊，7.0的弓四十连射，有你的。”苏小桥不由得赞叹道。
　　射弓的人都知道，连射十分消耗体力，一般射手也就能够十几连射，能够连射二十几箭的，肯定是本身力量远比所使用的弓要强，而且还得有相当强的耐力才行。
　　韩森只是笑了笑，对苏小桥说道：“你也别闲着，我们今天一起射完这两千支箭，明天就去射神血生物。”
　　“哼，无知。”一旁监督着他们的刘宏涛听了韩森，只是冷声了一声。
　　能够连射三四十只箭虽然算很不错了，不过一千支箭可不是连射那么简单，就算他拥有8.0以上的力量，甚至是9.0的力量，长时间射箭也肯定不行，真要勉强一直射，非把手臂和手指给弄残了不可，到时候就算射完了，明天也肯定什么东西也拿不了，更不用想着去参加猎杀神血生物的行动了。
　　韩森自然也知道长时间射箭并不只是力量强就行的，不过前些天他自己练习射箭的时候，就已经尝试过高强度的射箭训练，结果让韩森自己都很惊讶。
　　在连续射箭的过程当中，他的肌肉不仅耐力和韧性惊人，而且还具有很强的恢复速度，用末日之魂连射二三十箭之后，肌肉微微有些发酸，只要稍微甩甩手活动一下，肌肉就会马上恢复。
　　而且就算长时间使用肌肉发力，身体也不会产生太大的热量，总感觉身体清清凉凉的，没有痛涨的感觉。
　　韩森知道这不仅仅是因为他基因高的缘故，最主要的原因，很有可能就是他所修炼的《冰肌玉骨》术所致。
　　用7.0的练习弓射个千把箭，对韩森来说，其实算不上什么难度，他的力量足够，耐力更足，完全不是问题。
　　韩森刷刷刷的射个不停，旁边记数目的年轻人却已经看呆了，没一会儿韩森就已经射了七八十箭，转了两个靶子还在不停的射箭中。
　　“我靠，这哥们屌啊，绝对单身三十年的手速。”记数的年轻人嘀咕道。
　　“谁啊，谁单身三十年的手速？”有人听到了年轻人的嘀咕，在一旁问道。
　　“还能是谁，屁股狂魔啊，这一会儿功夫就射了七八十箭，几乎都没有停过手。”年轻人说道。
　　“真的假的，屁股狂魔有这么厉害？”
　　“不信你过来看啊，还在射呢。”
　　不多时便有几个神射组的成员跑过来看，看了一会儿顿时瞪大了眼睛。
　　“我靠，那三个靶子上的箭都是屁股狂魔射的？”
　　“不是他还有谁？小桥那家伙才射了十几箭，一个靶子都还没有射满呢。”
　　“太假了吧，不会是弓拿了错吧，拿的是4.0的练习弓吧？”
　　“你当我是你啊，连4.0的练习弓和7.0的练习弓都分不清。再说了，两把弓根本不一样好不好。”年轻人白了他一眼。
　　神射组来围观的人越来越多，连刘宏涛都忍不住站了起来，有些不好看的盯着还在不停射箭的韩森。
　　“拿箭来。”韩森好久没有射的这么爽了，他自己练的时候，几支箭轮流用，射完还得跑过去拔箭，哪像这里直接一百支箭一捆，一排靶子在那里想怎么射就怎么射。
　　“哥们，你行啊，这都第二捆了。”苏小桥屁颠屁颠的又解开了一捆练习箭，抓了一把塞进韩森腰间的箭袋里。
　　“一般一般，刚开始热身。”韩森笑着，又是一箭射了出去，又射在了靶心上面。
　　“哥们，你要真能把这箭都给射了，让我们明天能参加猎杀神血生物的行动，以后你就是苏小桥的偶像，让我给你洗内裤都行。”苏小桥兴奋地叫道。
　　“内裤就算了，送点钱最实在。”韩森笑道。
　　“咳咳，自家兄弟谈钱多伤感情。”苏小桥嘿嘿说道。
　　箭不停的射出，几乎每射五十箭，韩森才只稍微甩甩手活动一下，而且从头到尾都是右手开弓，并没有左右开弓让手轮换休息。


第47章 Z钢箭
　　“外面在吵什么？”杨曼丽正在看神天子那边送来的资料，研究该怎么猎杀那只神血生物，听到外面嘈杂的声音越来越大。
　　杨曼丽问了两声，却没有人答应，就皱眉走出去看了看，却见神射组几乎所有的成员都围在了靶场那边，不时还传来叫好声。
　　杨曼丽微微皱眉，拿了一个望远镜出来，大部分科技产品在神之庇护所内都失去了作用，只有一部分类似望远镜这种原始的工具还有些用处。
　　看了一会儿，杨曼丽脸上露出疑色，放下望远镜下向靶场走去。
　　“屁股狂魔真男人啊，射了这么久跟没事人一样。”
　　“这持久力无敌啊。”
　　“我看这一千箭罚的轻了，照他这样射法，下午饭时间不到就该射完了。”
　　“咳咳……”
　　一众神射组的成员看到杨曼丽过来，连忙都跑回去训练了，他们不怎么怕刘宏涛，可是对杨曼丽却是真的怕。
　　“那些箭都是他一个人射的？”杨曼丽问刘宏涛。
　　“除了十号靶和九号靶，剩下的都是。”刘宏涛有些不情不愿地答道。
　　“哦。”杨曼丽没说什么，转身就回了办公室。
　　刘宏涛不知道杨曼丽是什么意思，连忙追上去说道：“组长，你看这罚的是不是有点轻了，给其他组员竖立了非常不好样的榜样，影响十分恶劣，要不要再多罚一千箭？”
　　“不用。”杨曼丽头也不回的走掉了。
　　回到办公室，杨曼丽又把韩森的资料拿出来看了一遍：“耐力不错，基因进化程度也还可以，力量应该有9.0左右，一体化义务教育毕业，毕业成绩到是很优秀。”
　　杨曼丽仔细看完之后，又沉吟了片刻，喃喃自语道：“就给他一个机会，也算是给秦站长一个交代。”
　　韩森射了五百箭之后，就停下来不再射了，休息了两个小时之才又继续开始射箭。
　　虽然一直继续下去也没有问题，不过他怕把这些神射组的人给吓到了，所以也没有真的一次性直接射完。
　　算准了时间，韩森赶在午夜之前和苏小桥把一共两千支箭全部给射完了。
　　就算如此，韩森在神射组内也算是成名了，神射组的成员对他的印象也完全改观，毕竟能够一天射完一千支箭的男人，无论在哪里都值得被尊重。
　　“森哥，我苏小桥很少服别人，可是今天我真的服了，森哥你是真男人。”虽然大部分箭都是韩森射的，不过苏小桥也是累的双臂酸痛，不过还是很兴奋的搂着韩森肩膀，边走边对韩森竖起了大拇指。
　　“自家兄弟就别说这个了，你有没有打听出来，明天要去猎杀什么神血生物？”韩森问道。
　　“我苏小桥是什么人？我上学那会儿，可是出了名的头草，还能有我打听不出来的消息？随便放一下电，杨组长的那个女助手就什么都招了。”苏小桥得意洋洋的摆了个帅气的造型。
　　“到底是什么神血生物？”韩森没有那么闲心看苏小桥耍帅。
　　“我听她说，好像是一只会飞的神血生物，具体怎么样她也不清楚，神天子那帮人手下没几个会射箭的，所以就想找我们联手，主要就是看中了我们神射组的这些人。”苏小桥说道。
　　“会飞的神血生物，那可不容易搞定。”韩森暗自皱眉，神血生物本身就强悍，如果再有飞行能力，想要猎杀就会困难很多，毕竟就算是最高级的合金弓，射程也就是千八百米左右，第一神之庇护所世界也没有几个人能拉的开，往天上射的话，那神血生物飞的太高了，对它的杀伤力就非常有限。
　　而且箭也是一个问题，就算是尖锋合金箭，恐怕也穿不透它的皮肉。
　　韩森知道神射组一定有兽魂弓和兽魂箭，应该还有比尖锋系列更好的合金箭，不过韩森怎么想，杨曼丽也不可能把那些弓箭分配给他使用。
　　如果连那神血生物皮肉都射不穿，到时候就算韩森有机会捡便宜，也没有捡便宜的资本。
　　“看来要去买一支Z钢箭才行。”韩森暗自沉吟。
　　Z钢其实不是钢，而是人类在五十年前才发现的一种金属，其特性类似于钢铁，不过无论硬度还是韧性，都远远超过钢铁。
　　只要在合金之中加入百分之零点几的Z钢，就可以令合金的硬度和韧性大幅度提升，基本上目前市场上所有高级合金当中，都有Z钢成分。
　　就像韩森手中的末日之魂和斩钢刀，都有Z钢的成分，不过含量都比较低，斩钢刀也就百分之零点三左右，末日之魂的弓身也就百分之零点四，弓弦才勉强达到百分之零点五。
　　听说Z钢含量达到百分之十以上的兵刃，硬度就达到了一般变异生物骨头的强度，如果Z钢含量达到六十以上，就可以和神血生物的骨骼媲美了。
　　不过Z钢的产量极其的低，其价格同样昂贵无比，而且还受到联盟的管制，市面上其实买不到Z钢含量超过百分之一的产品。
　　尖锋箭虽然也含有一点Z钢，不过最多也就百分之零点一，还有可能是虚标，想要远距离射死一只神血生物，就算直接射进伤口里面，凭尖锋箭也不可能做到。
　　韩森理想中的箭自然是目前市面上最顶级的，Z钢含量百分之一的Z钢箭，不过因为价格实在太贵，韩森现在身上也就二三十万，能够买一支Z钢含量百分之零点六以上的箭就不错了。
　　韩森连夜回了一趟家，上极夜论坛逛了逛，如果实在找不到合适的二手货，他就只能去品牌店买一支新的正品了，不过二三十万的话，在品牌店里只能买一支Z钢含量百分之零点五到零点六的箭。
　　在极夜论坛上面看了一会儿，看到一个贴子竟然标题是出售Z钢含量百分之一点二的武器，韩森点进去看了一眼，这才发现是一个商家的贴子。
　　是一个手工锻打武器的商铺，而且还是没有营业执照的非法店铺，连个店铺地址都没有，上面只留了一个通讯号码，除此之外就是一些产品的全息影像。


第48章 组队杀神血
　　韩森点开看了一看，影像里面有手工锻打的画面，武器确实是手工打出来的，不过就是不知道这些影像是不是店铺主人自己的。
　　韩森看完影像之后，还是拨通了那个贴子所留的通讯号码。
　　没多久，通讯就接通了，不过对方没有开视频，韩森只能听到对方的声音。
　　“有什么事？”声音是一个低沉的男声。
　　“我要论坛上看到你卖兵器的贴子，有类似尖锋系列的箭吗？Z钢含量高一点的。”韩森也不指望真的有百分之一点二，能达到百分之零点八他就满足了。
　　“尖锋系列的没有，我自己打的箭有两支，Z钢含量百分之一点二，三十万一支。”男人说道。
　　“我想要一只，在哪里看货？”韩森问道。
　　“我给你一个地址。”男人说了一个地址，然后就挂断了通讯。
　　韩森按照男人说的地址过去，发现是一片类似红灯区的地方，虽然已经是半夜，不过人来人往非常混乱。
　　韩森站在约定的地方等了一会儿，就见对方巷子口有个人向他招手，韩森有些警惕的走了过去。
　　“是你要买箭？”男人戴着眼镜和帽子，只能看出是一个中年人。
　　“是。”韩森点点头。
　　男人抽出一个塑像盒子放在韩森面前，打开之后里面放着一支黑色的钢箭。
　　“能试下吗？”韩森问道。
　　“随便试。”男人无所谓地说道。
　　韩森把箭取了出来，先试了试箭的重心，如果重心不行，就算材料再好也不能要。
　　“好手艺。”韩森试过之后发现这箭比尖锋合金箭的重心还要好，只要弓的力道够，箭飞再远都不飘。
　　男人只是嗯了一声，也没有多说什么。
　　韩森拔出斩钢刀，问那男人：“能砍一下吗？”
　　“斩钢系列的刀？”男人看了一眼韩森手中的刀。
　　“是。”韩森答道，没有男人的允许，他也不敢乱砍，按道理来说，这箭只要有百分之零点七以上的Z钢含量，斩钢刀根本不可能在上面留下痕迹。
　　“随便砍。”男人不屑的撇了撇嘴。
　　韩森得了允许，也就不客气了，一手握刀一手握箭，对着猛砍了一下。
　　当！
　　韩森拿眼一看，不由得心中一喜，箭上面一点痕迹都没有留下，斩钢刀的刀刃却崩了一个口。
　　虽然不知道Z钢含量有没有百分之一点二，不过确实是好东西不会错。
　　“好东西，我要了。”韩森拿出准备好的三十万，爽快的付给了那男人。
　　“当然好东西，从恒星级战舰回收的轴承钢打造的，Z钢含量标准的百分之一点二，而且我家的火候手艺，也不是那种机器造出来的东西能比的，有需要下次再找我。”说着那男人就走进了巷子里面，很快消失不见了。
　　韩森回到家之后，又完整的测试了一下这支箭，确实是真的好东西，硬度高的吓人，绝对不会比市面上那些名牌Z钢含量百分之一的箭差，价钱却连十分之一都不到。
　　“真是运气，碰到了真正的手艺人。”韩森本来没有抱太大的希望，很多打着手工锻造招牌的人，其实手艺都很一般，远不能与大名牌比拟，特别是箭这种有技术含量的，一般的手艺人根本做不出合格的箭。
　　可是这支箭韩森真的很满意，只是箭头上开的刃，那就不是一般人能够做到的，人工一道道磨出来的刃，和机器开刃完全是两回事。
　　韩森在学校也学过开刃磨刀，可是他自己开的刃，和真正的磨刀师父比就根本不能看。
　　“箭是好箭，可惜兜里没钱，只能买这么一支，万一射偏了，连第二次机会都没有。”韩森看了看自己卡里的余额，不由得暗自苦笑，剩下的钱也就不到十万了。
　　“希望明天能够有点收获。”韩森睡了一会儿，一大早就起来赶去了庇护所世界。
　　秦萱的钢甲团，神射组的人是最少的，一般人当中练弓箭的太少，神射组的人大部分都是从小就读军校附校，只要成绩合格，将来就可以直接升入军校。
　　他们进入庇护所世界之后，就会进入所在庇护所的军方势力，秦萱的钢甲团其实就是军方的势力。
　　联盟对于庇护所世界的控制度比较低，但是并不代表完全没有控制，每个庇护所能都有像秦萱这样的军方势力，而且一般都是庇护所内最大的势力。
　　秦萱带着人到了和神天子约定的地方，神天子的人也已经到齐了，不过和秦萱的钢甲团相比，神天子的人就显得松散了好多，一看就是杂牌军。
　　罗天扬冷冷的盯了人群中的韩森一眼，看他的眼神就知道，两个人的事肯定没完。
　　双方会合之后，由神天子的人在前面引路，一行人浩浩荡荡的向着山里进发，神射组本来就走在最后面，韩森和苏小桥两个人更是走在神射组的最后面。
　　“森哥，我觉得吧，我们应该带着像神盾组一样，背个盾牌在背上，万一有危险也能阻挡一下。”苏小桥对韩森说道。
　　“你那么有钱，买一套Z钢盔甲不就得了。”韩森说道。
　　“Z钢又重又笨的，没有兽魂铠甲方便啊，而且除非百分之十以上含量的Z钢铠甲，不然就算和原始级的兽魂铠甲都没得比，可是现在市面上能够买到的Z钢合金，最多也就百分之一点几，还是兽魂铠甲好。”苏小桥郁闷的继续说道：“要是能有一件B哥那样的兽魂铠甲，那就真的爽了，整个庇护所世界还不是横着走，可惜我们钢甲庇护所内，到目前为止神血兽魂就那么一件，也不知道到底是什么兽魂所化。”
　　“我看B神那神血兽魂铠甲的模样，一定是非常霸道威猛的兽魂所化。”走在旁边的一个神射组的年轻人搭话说道。
　　“那还用说，肯定斩杀某种超猛的神血生物所得。”旁边人也跟着说道。
　　韩森心中暗笑，他们如果知道那铠甲是钢甲庇护所附近最弱的黑甲虫所化，不知道会是什么表情。


第49章 分箭
　　一行人走了半个多月，才到了韩森没有到过的一片山脉之中。
　　这一路上韩森也见识到了人多力量大这句话的真正含义，但凡他们遇到的异生物，基本上都是直接平推过去，不说韩森等弓箭手的齐射，就是前面骑兵的冲锋，一般的异生物群就根本抵挡不住。
　　当然，主要是因为前面有侦查队，遇到真正厉害的大群异生物时，直接就绕路躲了过去。
　　终于到了地头，韩森等神射组的人，都埋伏在了一座断崖上面，随时准备射杀那只被罗天扬他们赶出来的神血生物。
　　而剩下的人都下了断崖，准备把那只神血生物从断崖下面赶出来。
　　除了神射组的人之外，神天子带着几个人也没有下去，他们也都是精于弓箭之术的人，这一点韩森到是毫不怀疑，当初神天子就是一箭差点射死了血腥屠戮者，才让他捡了一个大便宜。
　　神天子看了一眼韩森，眼中闪过一抹阴冷，钢甲庇护所里面传的风言风语，说韩森是秦萱养的小白脸，这让神天子很不爽。
　　“神天子，我们约定好的箭呢？”杨曼丽走到神天子面前说道。
　　神天子这次主要是借用神射组，而一般的箭根本伤不了神血生物，至少要Z钢含量百分之一的箭，才有那么一点可能伤到神血生物的要害，但是Z钢含量百分之一的箭，当然不是什么人都买的起的，所以这次神射组的箭，约定好了要由神天子提供。
　　神天子微笑着挥了挥手，那几个人顿时把坐骑后面的箱子抬了下来，把箱子盖打开，只见里面放满了星芒系列的箭，这都是上百万一支的箭，星宇集团制造的名牌货，Z钢含量百分之一。
　　“杨组长，这里是约定好的一百支星芒箭，你找几个射术好的出来分一分。”神天子笑道。
　　杨曼丽也不客气，转身就在神射组里面挑人，杨曼丽自己的箭不比星芒差，刘宏涛也有好箭，这一支箭，杨曼丽打算挑五个人出来。
　　很快杨曼丽就点了四个人出来，挑最后一个人的时候，杨曼丽犹豫了一下，最后目光落在韩森：“还有你。”
　　韩森微微有些意外，没想到杨曼丽竟然会挑到自己，不过这是好事，韩森也不推辞，连忙和其他四人一样出列站到了队伍前面。
　　杨曼丽正准备把箭分给韩森等五个射手，神天子却突然冷着脸说道：“杨组长，你这人挑的有点问题吧？”
　　“有什么问题？”杨曼丽看向神天子。
　　“像他这样的人，也有资格使用星芒箭？”神天子指着韩森冷冷地说道。
　　“我选择了他，他当然就有资格。”杨曼丽说道。
　　神天子却是厌恶的扫了韩森，然后才对杨曼丽说道：“我不是质疑杨组长你的眼光，不过这个人不行，请杨组长你再换一个吧。”
　　杨曼丽微微皱眉，不过这次的行动是由神天子作为主导，资源什么的也都是神天子提供的，神射组是来辅助神天子的，神天子的这种要求，杨曼丽也没有办法拒绝。
　　“赵华，你过来。”杨曼丽没有办法，只好让韩森回到了队伍中，又找了一个队员出来。
　　神天子冷冷的看着韩森回到队伍中，眼中满是冷意。
　　“森哥，你还真够倒霉的，本来有机会拿到二十支星芒箭，还有可能射杀神血生物，这下子什么都没了。”苏小桥有些惋惜地说道。
　　“无所谓。”韩森耸了耸肩膀，虽然没有拿到那二十支星芒箭有些可惜，不过他箭袋里面有一支比星芒箭还要强的箭，到也不是完全没有射杀神血生物。
　　众人埋伏的断崖上面，各自找了一个位置，纷纷拿出弓箭，把箭也搭在了弓上，只等着神血生物从下面飞上来，就对那神血生物发出致命一击。
　　韩森和苏小桥找了一个比较舒服的位置，可是这边才刚刚站定，却见神天子走了过来，冷声说道：“你们这些没用的家伙站那么近做什么，闪开点。”
　　说着，神天子身边的人就把韩森和苏小桥推到了一边，苏小桥心中恼怒，狠狠瞪了他们一眼。
　　韩森拉了拉苏小桥：“站哪里都一样，我们去那边。”
　　“真是欺人太甚。”苏小桥恨恨地说道。
　　“君子报仇十年不晚，等会儿那神血生物出来，我们一箭给杀了，万一得了神血兽魂，到时候看那神天子怎么哭。”韩森一边拉着苏小桥往另一边走，一边笑嘻嘻地说道。
　　“哪有这么简单，这断崖有三四百米，对面的断崖上面有神天子的人在埋伏着，那神血生物要是飞上来的时候，距离我们超过一百米的话，就算是星芒箭射中要害，恐怕也伤不了它，更何况我们手上连星芒箭都没有，更不可能伤它，只是来凑个数，分散一下神血生物的注意力而已。”苏小桥苦笑着说道。
　　“你不是不差钱吗？怎么不买几支星芒箭？”韩森疑惑的看着苏小桥，他记得苏小桥应该很有钱才对，一百万一支的星芒箭，对他来说应该不算什么。
　　“买那玩意儿做什么？贵的离谱不说，射出去还不一定能够收的回来，一百万一支，随便射个七八支箭，谁也顶不住啊。而且就算是射变异生物，射不中要害一点用也没有，有那个钱，我到是宁愿多买点变异血肉。”苏小桥压低了声音对韩森说道：“现在市面上的Z钢价格虚高的厉害，神天子是星宇集团的少爷，星宇集团自家就有Z钢矿，又有专门制作Z钢合金武器的工厂，实际上这箭对他来说不值钱，百分之一含量的Z钢箭，一支成本价顶多也就一两万。”
　　“这么暴利？”韩森吃惊的看着苏小桥。
　　“没办法，现在Z钢矿基本上被那几个集团给垄断了，而且Z钢合金技术也还没完全成熟，很难生产出Z钢含量百分之五以上的Z合金，超过百分之五，Z合金就会变的像玻璃一样脆，根本没办法制作兵器。”苏小桥大概给韩森解释了一下。
　　两个人正说话间，突然听到断崖下来传来一声如同龙吟般的长啸声，连忙抓起了弓箭向断崖下面看去。


第50章 围杀
　　“我靠，好大的蜥蜴。”苏小桥看清楚下面的东西，忍不住低叫了一声。
　　韩森也看清楚了那神血生物的面目，只见一只通体密布紫色鳞片，身长超过十米的巨型蜥蜴，拍着一对巨大的紫色羽翼，正从断面下的深谷中飞出来。
　　神力生物距离韩森这边的断崖比较近，不过看起来也得有八九十米的样子。
　　随着杨曼丽一声令下，所有人拉满了弓箭，居高临下的射向那只想要从深谷中飞出来的神血生物，如雨的箭矢射下去，别说是神血生物的鳞片了，就连它双翼上的紫羽都射不动。
　　就连那星芒箭射在紫羽上面，都是溜起一长串的火花，然后就掉落了下去，箭刃都卷了，紫羽却一点伤痕也没有。
　　韩森虽然已经把那支百分之一点二含量的Z钢箭搭在了弓上，可是却没有舍得射出去，他手上就这么一支箭，胡乱射出去肯定一点用也没有。
　　“这货身上的羽毛和鳞甲都太硬了，除非射中它的眼睛，否则一般的箭矢对它一点用都没有。”苏小桥也射了几支箭，也都是完全没有用。
　　正在苏小桥说话间，就见神天子已经召唤出了那把兽魂鹰弓，同时也召唤出了一支似狼牙的兽魂箭搭在弓上，狠狠的向着神血生物羽翼上面射了过去。
　　韩森在一旁看的分明，神天子这次使用的兽魂箭，就比上次的毒爆六翼蜂箭差了许多，也不知道是变异兽魂所化，还是原始兽魂所化。
　　那支兽魂箭似是一道黑色的闪电般划过天空，一下子射穿了紫羽，插在了神血生物的羽翼上面，令神血生物发出一声怒吼。
　　杨曼丽也不示弱，召唤出了一支白色鸽子似的兽魂，在手中化为了一柄羽弓，同时召唤出一支剑鱼似的兽魂，化为一支蓝色的箭矢搭在白色羽弓上，对着神血生物就是一箭。
　　只见蓝光一闪，箭矢也射穿了神血生物的紫羽，鲜血顿时顺着箭羽流了出来。
　　神天子和杨曼丽使用的都不是一次性兽魂，箭矢射中了目标之后，他们心念一动，那箭矢就化为兽魂形态又飞回了他们手中。
　　“我靠，这就等于是无限箭矢啊，这东西可比Z钢箭好用多了。”韩森心中又是羡妒又是妒忌，恨不能把神天子的兽魂箭给抢回来，怎么看那都是一只变异兽魂箭，否则就算羽翼是这只神血生物身上最薄弱的要害之处，也不可能这样直接贯穿。
　　神天子和杨曼丽再次拉弓射向神血生物的羽翼，那神血生物又吃了两箭之后，立刻就向着断崖的另外一边飞去。
　　神天子手中的兽魂弓，显然比末日之魂还要强力，而且看起来还比较省力，神天子一箭射向两百米外的神血生物，依然一箭射穿了神血生物的紫羽。
　　所有人都拼命的对着那神血生物猛射，可是显然这样的伤还不足以让那只神血生物致命，依然让它冲出了悬崖，向着远处飞遁而去。
　　“追！它的羽翼受了不轻的伤，应该飞不了太远。”神天子一声令下，有坐骑的人都召唤出了坐骑，向着神血生物飞遁的方向追去。
　　韩森等人大多都没有坐骑，只能跑步跟在后面，不过很快就被坐骑给甩开了，毕竟两条腿比不上四条腿跑的快。
　　又追了一阵，前面有坐骑的人都已经追的没有人影了，又听到后面有蹄声传来，只见秦萱等下到深谷中的人已经骑着坐骑追了上来。
　　“上来。”秦萱的坐骑经过韩森身边之时，对韩森喊了一声。
　　秦萱到是没有别的意思，韩森能够用末日之魂，箭术也不错，带上也许有用，她的坐骑也可以再带个人，所以才会带上韩森。
　　韩森心中一喜，连忙翻身上了坐骑，他原本以为这次没有机会了，现在秦萱肯带上他，他自然不愿意放过这个机会。
　　秦萱的坐骑也不停，直接就向着前面追了过去，地上带是蹄印，就算看不到前面的神天子等人，也能够看出他们去了哪里。
　　韩森坐在后面紧紧抱着秦萱的腰，以免被甩下去，可惜秦萱身上穿着兽魂铠甲，软玉香体完全感觉不到，入手都是坚硬的铠甲。
　　除了蹄印之外，路上不时可以看到鲜血的痕迹，应该是从神血生物羽翼上面的伤流出来的，证明他们追的方向没有错。
　　秦萱等人追了七八个小时，终于看到了前面出现了人影，他们总算是追上神天子和杨曼丽一众人了。
　　神天子他们在一座山峰前停了下来，都在仰望着山峰上面。
　　韩森等到了近处一看，那山峰如同一支剑似的插在地上，至少有七八百米高，而那只神血生物，此时就伏在山顶之上，不时对下面发出愤怒的吼叫。
　　“这山峰太高了，就算是兽魂箭射上去，残余的威力也不可能伤到那只神血生物。”杨曼丽看到秦萱他们过来，便对秦萱说道。
　　神天子也看向了秦萱，猛然看到韩森竟然坐在秦萱身后，还紧紧的抱着秦萱的腰，眼中顿时杀机大盛。
　　“必须尽快想办法爬上去杀了它，或者把它从山峰上面赶下来，否则以神血生物的自愈能力，让它在上面休息几个小时，伤口就很快就会愈合，再想杀它就难了。”秦萱盯着山峰上的神血生物说道。
　　“那就爬上去杀了它。”神天子说着收起了坐骑。
　　“这山太陡峭了，如果我们爬到一半的时候，那神血生物攻击我们，那我们就只有死路一条了。”杨曼丽反对道。
　　“只要找几个人爬上去把它赶下来就行了，我们就在下面看着，它若是敢下来骚扰，我们正好就可以射杀它。”神天子神色不变地说道。
　　“谁上去？”秦萱看着神天子皱眉道。
　　显然上去的人会很危险，谁也不会想要上去冒这个险。
　　“这里能够用箭威胁到那只神血生物的，只有我和杨组长，秦萱你留下来坐镇指挥，其他人都上去，都到了这种地步，你们也不想放弃吧？但凡上山的人，等分肉的时候就多分一份，这样也算公平吧？”神天子目光从众人脸上扫过，瞄到韩森的时候，眼底闪过一道不易察觉的阴冷杀意。


第51章 夺兽魂
　　神天子的提议有些冒险，不过眼看着那只神血生物趴在山顶上流血不止，羽翼看起来伤的厉害，连扇动都有些困难了，此时是杀它的最好机会，今日放走了它，恐怕再无第二次这样的机会。
　　最后秦萱还是同意了神天子的提议，不过秦萱决定自己也一起上山，只留下拥有变异兽魂弓和变异兽魂箭的神天子、杨曼丽在下面随时准备出手。
　　“秦团长你就没有必要上去了，在下面坐镇指挥就好。”神天子连忙劝道。
　　“这也没什么好指挥的，既然我没有变异兽魂弓箭，留在下面也没什么用，还是上去吧。”说着，秦萱已经攀向石壁。
　　一众人分成七组，从不同的方向往山峰上面爬，韩森二话不说紧跟在秦萱身后往上爬。
　　神天子眼中的杀机虽然只是一闪而过，可是却依然被敏锐的韩森看到了，知道神天子肯定会对他下黑手，到时候恐怕神天子最先射的不是那只神血生物，而是他这个人。
　　所以韩森打定了主意，就跟在秦萱身边寸步不离，看那神天子如何对他下黑手。
　　神天子确实如同韩森所想，从他提议开始，就已经心生借机一箭射杀韩森的打算，在那山壁之上，韩森连躲都没有地方躲，到时候韩森必死无疑。
　　可是现在韩森就跟在秦萱身边，让神天子眼中寒光大起，等会儿就算他借机一箭射过去，旁边的秦萱也不可能坐视不理，肯定会出手替韩森解围。
　　不过这并没有令神天子死心，反而更坚定了神天子射杀韩森的信念，只是他需要找一个秦萱离开韩森身边的机会。
　　山壁虽然陡峭，不过对于拥有全套登山工具的秦萱等人来说，也算不上是绝壁，一行人很快就爬上了半山腰。
　　神血生物确实伤的很重，发现了往上攀爬的秦萱等人之后，只是对着下面嘶吼，但是却没有冲下来，也没有拍打着羽翼飞去。
　　等秦萱等人接近山顶的时候，神血生物才拍打着已经被鲜血染红的羽翼，可是却只是离地几米又落了下为，它的翅膀看起来真的伤的不轻，伤口一直在流血。
　　秦萱等人大喜，在下面远远的拉弓对着神血生物狂射，虽然他们的弓箭对于神血生物没什么太大的伤害，不过还是成功的激怒了神血生物。
　　神血生物羽翼猛的一挥，鲜血四溅中竟然强行飞了起来，狠狠的向着距离它最近的人扑了过去，张开长满了尖牙的大嘴就要咬住那人。
　　那人在山壁上实在没处可躲，用一柄大刀就向着神血生物头上砍了过去，可是那刀砍在神血生物头上，却连一丝白痕都没能够留在鳞片上面，反而是他自己被神血生物一口咬住了身体，直接就被撕成了两半。
　　鲜血喷的到处都是，吓的众人连忙往下爬，上山不容易，下山更难，好在上来的时候已经在山壁上留了安全锁绳，顺着绳锁往下下，速度到是不慢。
　　眼看着那神血生物被勾引了下来，发疯似的追杀而来，神天子和杨曼丽连忙举起了弓箭，看准了机会就往神血生物身上射。
　　神天子射了两箭，都没有射中那神血生物，他的心思根本没有在神血生物身上，一直在找机会向韩森放冷箭。
　　可是韩森实在奸滑的很，一直紧跟在秦萱身边，让他根本没有放冷箭的机会。
　　“妈的，软骨头。”神天子心中暗骂，只好把箭射向神血生物。
　　实际上众人早就看出来了，那只神血生物已经是强弩之末，它流的血实在太多了，羽翼受伤严重，飞行都已经很困难，只怕这一次它飞的下来，等会儿想要飞上去都不可能了。
　　虽然牺牲了几个人，不过这一只神血生物已经是十拿九稳要被他们斩杀了。
　　神天子找不到机会阴韩森，只好拿神血生物撒气，一箭接一箭猛烈的射向神血生物已经受了重伤的羽翼。
　　神血生物又中了几箭，发出惨厉的嚎叫，顾不得再去杀人，拍打着鲜血淋漓的羽翼就想要再飞回山顶。
　　可是它的翅膀受伤太重，拼命的拍打了几下，身体却依然有往下坠的趋势。
　　突然，神血生物身体飞向山壁，利爪直接抓在山壁上，似切豆腐般把山石给抓出了四个窟窿，那神血生物四爪发力，背后羽翼扇动，竟然就这样向着山顶爬了上去。
　　“不能让它爬上去。”秦萱一咬牙，身体之中冲出一道金光，化为一头黄金狮子冲向秦萱。
　　秦萱的身体顿时与那黄金狮子兽魂融合，化为黄金狮子的模样，爪子抓向石壁，同样在石壁上留下了爪洞，就要追上那只神血生物。
　　韩森心中大急，秦萱这一走，他不就成了神天子的靶子？
　　当下韩森把心一横，一把抓住正在往上窜的黄金狮子尾巴，顿时整个人都被拖了起来，向着那神血生物追了过去。
　　秦萱回头狠狠瞪了韩森一眼，韩森却只当是没看见，死死的抓着她的尾巴不放，秦萱此时也来不及教训韩森，全力向着神血生物追去。
　　眼看神血生物已经脱离了自己的有效射程，神天子收起了弓箭，突然大吼一声，一道黑光从身体中冲出，化为一只身高三米有余的黑毛巨猿与神天子融合在一起。
　　变身黑色巨猿的神天子飞奔向山壁，飞快的向着山顶攀去，速度远远超过先行上山的秦萱等人，和在平地上奔跑没有什么区别。
　　“你还不放手。”秦萱因为被韩森拉着尾巴，速度跟不上神血生物，眼看距离越拉越远，对着韩森喝道。
　　韩森连忙松开了秦萱的尾巴，用登山镐挂在山壁上，神天子急着要冲去杀神血生物，此时也顾不得向他放冷箭了。
　　“神天子那个贱人，有那么强的变异兽魂，却让我们爬上去冒险，真不是个东西。”韩森看着神天子变身的黑色巨猿似旋风一样爬上来，心中又妒又恨。
　　他的血腥屠戮者虽然强，可是优点是平地上的奔行速度以及人样的灵巧双手，让血腥屠戮者爬这种陡峭的山壁，那四个蹄子怎么爬？
　　神天子很快就超过了秦萱所化的黄金狮子，冲到了神血生物后面，神血生物却已经爬上了山顶，见神天子上来，顿时伸出爪子抓了过去。


第52章 紫羽鳞龙兽魂
　　韩森找了一个相对比较不那么陡峭的位置，打好了安全锁，一边看山顶上的怪兽之战，一边摘下背上的末日之魂，同时从箭壶里拔出一支飞流箭，对着山顶上的神血生物就射了过去。
　　一连射了几箭，可惜都对神血生物没有任何用处，还有两箭射在了和神血生物在山顶大战的神天子。
　　当然，飞流箭对于神天子同样没什么用，这种低级货，连变异生物的皮都射不破，韩森买来当练习箭的玩意儿。
　　韩森这只是在试一下射程和手感，毕竟他只有那么一支高Z钢含量的合金箭，现在多试一试，等会儿就更有把握了。
　　“妈的，不会射就要乱射，你那废物一样的箭有什么用？”被韩森射中了两箭的神天子，回头看到是韩森射他，心中更加恼怒，对着韩森怒吼道。
　　秦萱这时候也冲到了山顶，在一边夹击神血生物，其他人也都爬了回来，有的找个地方对着神血生物射箭，有的则直接上了山顶。
　　那神血生物虽然已经是强弩之末，不过神血生物毕竟是神血生物，依然霸于山顶之上怒声咆哮，爪牙开合之间逼的神天子和秦萱也难以近战。
　　突然，神天子恢复了人身，那黑色巨猿兽魂散去，算算时间他也只变身了一个多小时，以他的基因强度，变身时间不可能这么短，也不知道他想干什么。
　　正在韩森疑惑的时候，就看到神天子已经召唤出那柄血色的兽魂大剑，狠狠的向着神血生物已经血淋淋的羽翼劈了过去。
　　秦萱也解除了变身，召唤出了她神血级的毒心蝴蝶匕首刺向神血生物。
　　其他几个爬上来的人，也都各自使用自己武器围攻山顶上的神血生物。
　　神血生物毕竟伤的太重，被神天子瞧了个机会斩在羽翼上，顿时斩出一道尺长的大口子，鲜血顿时如泉水般涌出。
　　秦萱趁着神血生物惨叫挣扎的时候，毒心匕首也捅了进去，只见伤口处黑血涌出，显然已经令那神血生物中毒。
　　“大家加把劲，它快不行了。”有人大喜着叫了一嗓子，众人更加卖力的围攻那神血生物。
　　韩森在下面一点的地方看的分明，那几个神天子的心腹，个个都是身手惊人，在陡峭的山壁上上蹿下跳如履平地，确实都是十分厉害的人物，如果不是有他们牵制住神血生物，神天子和秦萱也不会那么轻易得手。
　　眼看那神血生物就快要不行了，韩森握紧了手中的末日之魂，死死的盯着神血生物，准备找个机会射上一箭试试，如果能够灭了那神血生物最后一口气，就有机会得到它的兽魂。
　　虽然机率很渺茫，不过有机会总比没有的好，神天子不惜自己爬上来冒险，为的也是那最后的一杀。
　　谁射杀的兽魂就归谁所说，这是庇护所默认的规矩，之所以会有这样的规矩，是因为有没有得到兽魂，只有杀了异生物的人知道，就算他得了兽魂，只要他咬口不说，谁也不知道他到底有没有得。
　　反正大部分人肯定都会咬死了没得，不可能与别人分享，所以才会有这么一个约定俗成的规矩，大家干脆就不问，得了兽魂就算自己的。
　　咔嚓！
　　神天子一剑斩在那神血生物脖子上面，竟然把那神血生物的脖子斩开了一个深可见骨的大口子，鲜血一下子咕咚咕咚的就往外涌了出来。
　　原本就已经奄奄一息的神血生物，再次受到这致命的重创，顿时狂性大发，也不知道哪里来的力气，伤痕累累的翅膀拼命的一挥，庞大的身体横扫，顿时把众人逼退，那神血生物竟然又飞了起来，摇摇晃晃的飞向另一边的山峰。
　　不过任谁都看的出来，那神血生物浑身冒血，粘稠的暗红色血液似是下雨一般往下滴，根本就是回光返照，肯定活不成了。
　　神天子连忙召唤出自己的变异兽魂弓和兽魂箭，对着摇摇晃晃飞在空中的神血生物就是一箭射了过去。
　　那箭直接射穿了神血生物的翅膀，又受此一击，神血生物顿时再也坚持不住，羽翼扭曲着拍了几下，身体飞快的向下坠去。
　　因为下坠的速度太快，其他人再想射那神血生物已经来不及了。
　　神天子大喜过望，自己这一箭射下去，等会儿就算神血生物摔下去摔死了，也是算自己杀死的。
　　突然，只见半山腰一支冷箭横空划过，一支合金箭一下子射入了神血生物脖子上那道被神天子斩开的伤口里面，顿时整根都没了进去。
　　神天子顿时脸色大变，其他人则是愣了一下，而在这电石火光之间，那只神血生物已经扑通一声摔在了山下的石头上面，顿时鲜血四溅死于非命。
　　“猎杀神血生物紫羽鳞龙，获得神血级兽魂紫羽鳞龙，食用紫羽鳞龙血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　奇异的声音在韩森脑海中响起，让韩森幸福的几乎呻吟出声，不过韩森脸上却装出失望、落寞、无奈、沮丧等等情绪。
　　此时山顶上的人都在瞪着他，特别是神天子，如果目光能够杀人，韩森恐怕已经死了不知道多少次。
　　虽说默认的规矩是谁得了兽魂都是自己的，可是此时韩森却是打定了主意，就算是打死他，他也不会承认自己得了兽魂，否则神天子非马上翻脸和他拼命不可。
　　山顶的众人看到韩森脸上懊悔失落的表情，虽然不全然相信，不过心里面却也好受了一些。
　　众人从山上下来，神天子一把就抓住了韩森的衣领，咬牙盯着韩森问道：“你得了兽魂没有？”
　　“没有。”韩森一口咬定什么也没得。
　　神天子却是有些不信，一巴掌就想打向韩森，却被一旁的秦萱拦了下来。
　　“神天子，我的人没有坏规矩，别说他没有得，就算他得了，你也没有资格逼他交出来。”秦萱冷着脸说道。
　　韩森是她的人，如果就这样被神天子给打了，她以后还如何能够服众。
　　神天子死死的盯着韩森，许久才冷哼一声，转身走向紫羽鳞龙的尸体，把韩森的那支箭从紫羽鳞龙的脖子里面拔出来，直接啪的一声折成了两段，恶狠狠的摔在地上。


第53章 喂养出的神血铜牙兽
　　收拾了紫羽鳞龙的尸体，众人回到了铠甲庇护所之后，秦萱就把韩森单独叫进了自己的办公室。
　　“有没有得到兽魂？”秦萱美目盯着韩森的眼睛问道。
　　“秦大站长，我真没得兽魂，早知道我那一箭就不射了，结果没吃到羊肉还惹了一身骚。”韩森的脸比苦瓜还苦，比窦娥还冤。
　　秦萱却是明显不吃韩森这一套：“别演了，你要是得了兽魂，我也不会占你的便宜，想卖多少钱你开个价，合适我就付钱，一分都不少你的，我先付钱都成，我相信你。”
　　“秦大站长，有钱我会不想赚吗？我是真的没得兽魂，要是能扒开给你看的话，我现在就扒开给你看，我真是冤啊。”韩森一脸的郁闷表情。
　　秦萱看韩森似乎情真意切，稍微相信了一点，皱着眉头对他说道：“没有得到兽魂就算了，最近你别单独行动，就留在神射组内，否则被神天子给杀了可别怪我没提醒你。”
　　“打死我也不出去。”韩森连连点头。
　　回到神射组之后，苏小桥勾肩搭背的问韩森：“森哥，听说那神血生物最后一下是你射的，怎么样，得了兽魂没有？”
　　“我到是想得，可惜没有那个命啊，别说是神血兽魂，我连原始兽魂都没有见过一只。”韩森摊开手说道。
　　“说的也是，兽魂哪里是那么容易就能得的，又不是人人都像币哥那样好命。”苏小桥叹息着说道。
　　他到是没有太多的怀疑，毕竟得兽魂的机率实在太低了，怎么可能运气这么好，一下子就得了兽魂。
　　“不过最近你要小心一点，不要离开庇护所，虽然你没有得到兽魂，不过以神天子的性子，恐怕还是不会轻易放过你。”苏小桥又对韩森说了几句。
　　“我知道。”韩森拍了拍苏小桥的肩膀，心想：“这小子到是还有些良心。”
　　回到自己的房间之后，韩森才忍不住露出狂喜之色，仔细的观看着自己得到的新兽魂。
　　神血紫羽鳞龙：飞行型兽魂。
　　介绍很简单，可是却让人产生无限遐想，这所谓的飞行型兽魂，韩森早就有所耳闻，可以说是兽魂中高大上的存在。
　　所谓的飞行型，并不是说兽魂本身能够飞行，而是能够变化成翅膀、羽翼之类的辅助兽魂，让人类拥有像鸟一样的飞行能力。
　　想想人类可以像鸟一样在天空中自由的飞翔，而不需要借助飞行器之类的工具，绝对装酷耍帅的居家必备良品。
　　最关键的是，有了飞行能力，在神之庇护所世界的生存能力就会大大提升，而且还能够到很多一般人到不了地方去猎杀异生物。
　　飞行型兽魂都是超级贵的存在，甚至比同等阶的融合变身型兽魂还要昂贵，而且庇护所世界中的飞行型兽魂也很稀少，就算是有钱也未必买的到。
　　“这下子真的发达了，神血级的飞行型兽魂，也不知道整个第一神之庇护所有几只。”韩森兴奋的几乎跳起来。
　　原始级的飞行型兽魂，飞的速度很慢，而且也飞不高，顶多飞个几米高，就像是野鸡似的，飞的那叫一个惨不忍睹。
　　变异级的飞行型兽魂好一点，不过速度和灵活性还是差了不少，神血级的飞行型兽魂就要强很多。只是别说神血级，就算是变异级，韩森在钢甲庇护所也没有见过。
　　当然，这也和钢甲庇护所附近，拥有飞行能力的异生物比较少有关。
　　房间的空间太小，韩森不能在这里把羽翼召唤出来，而且兴奋过后，他的目光也被那只已经如同紫铜雕像般的铜牙兽所吸引。
　　如今的铜牙兽身上已经看不到半点青色，通体如同紫铜所铸，整个身体都闪闪生光，仿佛被沙纸细细打磨过似的。
　　“神血级……铜牙兽已经进化到了神血级……”韩森死死的盯着铜牙兽，心中的喜悦难以言表。
　　三个月的时间，三个月的苦苦等待，等到的不仅仅是一只神血生物，而是一个巨大的希望。
　　以前韩森心中还有些忐忑，有些惴惴不安，害怕有什么变故，现在一切都可以肯定了。
　　三个月时间，只需要三个月时间，他就可以喂出一只神血生物，如何让旁人知道，恐怕所有人都会为之疯狂。
　　就像今天，那么多人猎杀紫羽鳞龙都这么困难，而且得到了紫羽鳞龙之后，还不是一个人能够独享的，虽然神天子必然分的最多，可是秦萱也能够分到一部分。
　　神天子自己的那部分，还得分给他手下的人，就算不分，那也得拿出大量的好处给手下的人。
　　不是像星宇集团少爷这种大土豪，绝对不可能把分到的神血生物血肉全部留下自己吃，而且就算全吃了，那也只是一部分而已，能得几点神基因呢？
　　像这样的猎杀，一个月能有一次已经算是运气极好，两个月能成功一次就算是很不错了，三个月甚至更久都有可能，这还是在花费大量人力物力的情况下。
　　而韩森自己却是每隔三个月就可以独自享用一只神血生物的血肉，这其中的差距简直无法想象。
　　只看神天子和秦萱都已经二十好几了，可是还没有能够晋升第二神之庇护所世界，就知道满神基因进化有多么困难了。
　　神天子背后有星宇集团，秦萱的背后是军方，连他们都没有能力在十年内以神基因进化肉体，甚至有可能拖到十五年二十年，运气不好甚至要更久。
　　而韩森拥有了那块黑色晶体，最多只需要五年，他就可以满神基因进化。
　　韩森第一个反应不是杀了铜牙兽吃肉，而是飞快的去了广场，花钱买了一只活的原始级生物回来。
　　现在他一刻钟都不想耽误，要在第一时间继续喂养下一只神血生物，而且最近他也不敢出去，怕被神天子报复。
　　带着买来的原始生物回到自己房间，韩森就不再犹豫，直接把那只已经进化为神血生物的铜牙兽给宰了。
　　铜牙兽远没有野生的神血生物那么强大，轻易的就被韩森杀死。
　　“猎杀神血级铜牙兽，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得1至10点神基因。”
　　虽然没有得到兽魂，可是韩森依然兴奋的难以自持，飞快的架起了锅，准备炖一锅好肉。


第54章 小礼物
　　“食用神血铜牙兽血肉，获得一点神基因。”
　　“食用神血铜牙兽血肉，获得一点神基因。”
　　“……”
　　两天后，韩森吃完了一大锅铜牙兽肉，连骨头都被韩森敲开吸干净了骨髓，剩下的骨头熬了又熬，直到汤子一点味都没了，这才把那些已经熬的灰白的骨头给丢进火里烧掉。
　　整整七点神基因，加上先前的十八点神基因，现在韩森已经拥有二十五点神基因了，身体的素质再次得到提升，感觉身体内仿佛有用不完的劲。
　　看了一眼那只已经被他养在笼子的原始级生物猡兽，韩森忍不住咂了咂嘴。
　　猡兽的体形比较小，身体没有毛发，回头可以整只丢进锅里煮，到时候一点也不会浪费，这是韩森选择买猡兽的原因。
　　昨天秦萱还分了紫羽鳞龙肉，本来秦萱就只分到了一小半尸体，再往下分给这么多人，到了每个人嘴里也就没多少了。
　　而且整个紫羽鳞龙全部吃完，最多也就是得个十点神基因，每个人分那么一小块，整只紫羽鳞龙的千分之一左右，根本没啥用。
　　所以韩森和大部分人一样，都选择了领取二十万左旋币的补偿，没有要那一小块紫羽鳞龙肉。
　　韩森发现自己还是很缺钱，家里想要过上好的生活需要钱，他自己也需要钱购买一些必需品，可是看看自己的卡里，算上刚领回来的二十万，也就只有三十万不到。
　　“三十万，也就能买一只Z钢箭。”韩森暗自苦笑，那只Z钢箭被神天子给折断了，他把断箭捡了回来，回头想要找那个卖箭的人看看能不能花点钱修一修。
　　“不行，我得想办法弄一支兽魂箭才行，Z钢箭不靠谱，贵不说，比起兽魂箭还是差了不少，而且兽魂箭还能够无限反复使用，不用去捡箭。”韩森暗自思索，要到什么地方才能够弄到一支兽魂箭。
　　原始级的兽魂箭韩森没兴趣，比那支Z钢箭强不了太多，而且价钱也是极贵，比Z钢箭还要贵的多。
　　神天子和杨曼丽的变异兽魂箭，韩森很想要一支，左思右想之后，准备找杨曼丽打听打听，她的那只变异兽魂箭是猎杀什么异生物得到的，也许自己也可以去碰碰运气。
　　“杨曼丽对我似乎没什么好感，恐怕不会轻易告诉我，算了，好些天没有回家了，先回家看一看，然后上天网找一找资料，也许能够知道钢甲庇护所附近哪里出产箭类兽魂。”韩森想着就传送离开了庇护所世界。
　　韩森回到家里，母亲还在第二庇护所世界，小妍也住校没有回来。
　　韩森洗了个澡，就上天网查资料，以往在钢甲庇护所拼搏过的前辈，到是留下了不少的心得，不过其中大部分都是没用的大众货色，韩森搜索了好一会儿，终于让韩森找到了一篇有用的资料。
　　韩森正打算要仔细看，突然听到门铃声，通过监视器看了一眼，发现站在门口的竟然是雪夕，旁边还有她的那个四哥方景奇。
　　“他怎么会来这里？”韩森知道方景奇对他没什么好感，之前两个人还有点小冲突，没想到方景奇竟然会到他家里来。
　　打开门，韩森笑着对雪夕说道：“小雪，你可是好多年没来我家了。”
　　雪夕的神色却有些古怪，小声说道：“要是森哥你不方便的话，我们现在就回去了。”
　　说着，雪夕就想拉着方景奇离开，可是方景奇却是稳丝不动，只是笑吟吟的看着韩森说道：“你们是从小一起长大的朋友，有什么不方便的呢？韩森你说是吧？”
　　“确实没什么不方便的，进来再说吧。”韩森这时候哪里还不懂，这个方景奇这次恐怕是来找麻烦的。
　　把方景奇和雪夕让了进来，韩森顺便拿了两瓶水给他们：“家里只有这个，凑和着喝点吧。”
　　“无所谓。”方景奇也不在意，没有去碰水，看着韩森说道：“韩兄现在在哪个庇护所修行？”
　　“钢甲庇护所。”韩森也不隐瞒，直接说了出来。
　　“森哥你也在钢甲庇护所？怎么没有听韩浩说起过？”雪夕微微怔了一下。
　　韩森淡然地说道：“可能是没碰上吧。”
　　不过这话显然骗不过雪夕，不过雪夕只是心中疑惑，却没有再继续问。
　　方景奇则看着韩森说道：“韩兄在钢甲庇护所，那还真是巧了，我有一个同学也在钢甲庇护所，他在里面的名字叫拳哥，不知道韩兄听说过没有？”
　　“钢甲庇护所现在的三巨头之一拳哥，我想不听说也很难。”韩森说道。
　　“真是好极了。”方景奇笑吟吟的看着韩森：“上次韩兄送了我一个小礼物，来而不往非礼也，今日我也想送给韩兄一个小礼物，不知道韩兄收是不收？”
　　“我这人不喜欢收礼，你们能来这里看我，我已经很高兴了。”看了看一旁雪夕哀求似的眼神，韩森摇头说道，为了不让雪夕为难，他不想再和方景奇发生冲突。
　　“一只变异兽魂，韩兄也没有兴趣吗？”方景奇也不动怒，看着韩森缓缓说道。
　　“变异兽魂！”韩森微微有些讶异的看着方景奇，马上就想起了方景奇刚才提起拳哥的用意。
　　方景奇看着韩森似笑非笑地说道：“我们两个去格斗场玩一玩，无论胜负，我都会让拳哥给你一只变异兽魂，韩兄你觉得这礼物如何？”
　　以韩森的性子，有这样的好处可拿，肯定会一口答应下来，先拿了好处再说。
　　不过看到雪夕哀求的眼神，韩森耸了耸肩说道：“无功不受禄，变异兽魂就算了吧，你们吃饭了没有，没有的话留下来吃顿饭，尝尝我的手艺如何。”
　　方景奇以为韩森不相信他，便拿起通讯器，拨通了一个号码，顿时弹出一个似铁塔般的汉子身影，那汉子却是笑眯眯的看着方景奇：“老四，这么长时间不见，你小子更加的细皮嫩肉了……”
　　“拳哥，有点小事请你帮忙，我有个朋友在钢甲庇护所，想要让你照顾一下他，给他一只变异兽魂用用。”方景奇微笑着说道。
　　“别人说这话我肯定让他滚犊子，不过老四你就不同了，回头让他自己来钢甲庇护所找我，你小子这回可算是欠我一个人情……”拳哥答应的很爽快。
　　挂掉了通讯器之后，方景奇笑吟吟的看着韩森说道：“现在你愿不愿意收我的礼物呢？”


第55章 一巴掌一万
　　韩森知道方景奇误会了他的意思，不过他看了方景奇片刻之后，笑了笑说道：“格斗场我看我们就别去了，不如就在家里玩个小游戏吧？”
　　雪夕可怜巴巴的看着韩森，不过这次韩森没有回应她。
　　韩森知道像方景奇这样的人，如果达不到目的肯定是不会罢休的。
　　“什么小游戏？”方景奇皱眉道。
　　“打手背玩过没有？”韩森似笑非笑的看着方景奇说道。
　　方景奇顿时撇了撇嘴：“当然玩过，不过完全没有难度。”
　　韩森所说的打手背，就是一人把手悬在空中，手心向下平放，另一人手心向上，和先前的人手掌贴在一起，然后设法分散对方的注意力，趁其不备翻过来打他的手背。
　　打中了就继续打，一直到打空了为止，再换对方的手掌在下面。
　　“手贴着手肯定没难度，我们玩点有难度的，不贴手打如何？”韩森笑吟吟的看着方景奇。
　　“没问题。”方景奇也笑了。
　　打手背考验的是反应能力，方景奇自认反应能力远在韩森之上，当然不怕和韩森玩打手背这样的游戏。
　　而且这个游戏的好处就是，只要能够打中，就可以一直打下去，也正好和了方景奇的心思，他本来就是存心要教训韩森，这次非打的韩森手都抬不起来才行。
　　“那我们就先说好规矩，动手不悔，只要手动了，无论你翻没有翻，都算是打了。”韩森先把规矩定了下来。
　　“行，我就让你先打。”方景奇很有自信的把手背伸到了韩森面前。
　　韩森却没有伸手到他手掌下面，只是笑吟吟的看着他：“方兄，刚才你说有一只变异兽魂？”
　　方景奇也不傻，虽然他不在乎一只变异兽魂，可是也不能白白便宜了韩森，就开口说道：“刚才我说的是去格斗场，无论输赢都会送你一只变异兽魂，只玩打手背的话，就当是彩头吧，你要是能打中我的话，我就送给你。”
　　“方兄，这样未免有些太无趣了，而且我也不喜欢占人家的便宜。”韩森沉吟着说道：“变异兽魂就算了，我们就赌个彩头，你打中我一下，我就付给你一万块，我打中你一下，你也要付给我一万块，你觉得怎么样？”
　　韩森上次吃过秦萱的亏，秦萱给他的那只变异宠物型兽魂喵君，根本没什么战斗力，每天还得韩森喂它肉吃，和大爷没两样。
　　所以没看到兽魂之前，韩森觉得还是直接拿钱比较实在。
　　“很公平，我开始有些喜欢你了，不过一万块是不是少了点，要不一次十万吧？”方景奇看着韩森。
　　韩森摇了摇头：“都是小雪的朋友，输太多了不好看。”
　　雪夕连忙说道：“对啊，只是一个游戏，不用赌那么多钱吧，一次一万块就已经太多了。”
　　“既然你怕输，那就一万好了。”方景奇无所谓的耸了耸肩膀。
　　韩森没有说什么，只是笑眯眯的看着方景奇，现在方景奇在他的眼里已经不是一个人，而是一个行走的金库，他正愁去哪里送钱，方景奇就自己送上门来了，这钱要是不拿，简直就是天理难容。
　　说到打手背，反应能力只要不是差距太大，韩森不认为有几个人能够玩的过他。
　　他出手的突然性和对时机的把握，绝对是顶级中的顶级，可以媲美顶级杀手，没有得到黑色晶石之前，他就是靠这个混饭吃的，方景奇这种纯粹依靠反应能力的人，又怎么可能是他的对手。
　　“我让你先打。”方景奇再次把手伸到了韩森面前，他不认为凭他的反应能力，韩森能够打的中他。
　　韩森这个年纪，顶多也就是才进神之庇护所空间一年时间，能够获得的基因非常有限，更何况韩森出身在这种家庭，获得高级基因的可能性就更低了。
　　方景奇自己却是已经在神之庇护所空间好几年了，获得了大量的基因，自认身体素质和反应能力都远在韩森之上，这是实打实的硬标准，所以韩森不可能打的中他。
　　“那我就不客气了。”韩森把手伸到了方景奇的下方，和方景奇的手掌保持一点距离，然后悬空不动，然后问了一声：“开始了没有？”
　　“开始了……啪……”方景奇才刚说完开始了三个字，韩森的手掌就翻了上来，啪的一声打在了他的手掌上面，方景奇白皙的手背顿时就红了起来。
　　“一万块，小雪你给我记上。”韩森对一旁的小雪说道。
　　“记上。”方景奇咬牙也对小雪说道，他心中非常的不服气，以为是韩森趁他说话的出手，所以他才会来不及反应。
　　小雪连忙打开通讯器的全息记事板，在上面画了一横。
　　“再来。”方景奇又把手伸到了韩森面前。
　　“开始了没有？”韩森把手伸过去问道。
　　方景奇全神贯注的盯着韩森的手掌，眼睛眨也不眨，也不抬头看韩森，只是点了点头。
　　有了上一次的教训，这一次方景奇是做足了准备，发誓无论如何也不会再上韩森的当。
　　韩森这次却没有急着打，甚至根本没有要打的意思，反而转头看向雪夕，笑吟吟地说道：“小雪，我给你讲个有趣的故事吧？”
　　“现在？”雪夕愣了一下。
　　韩森点了点头，就直接说道：“一只可爱的小狗，到沙漠中去旅游，它带足了水和食物，可是结果没过两天就死了，你知道是为什么吗？”
　　“它遇到了沙尘暴了吗？”雪夕说道。
　　“没有，风平浪静，天气很好。”韩森笑道。
　　“那是因为它迷路了？”雪夕又猜道。
　　“有充足的水和食物，就算迷路了也不会死。”韩森说道。
　　“我猜不到了，是为什么？”雪夕其实没什么心思猜韩森的问题，她的心思都在韩森和方景奇的手上。
　　“因为那只可爱的小狗找不到电线杆，所以就憋死了。”韩森笑道。
　　雪夕小脸微红：“森哥，你好无聊。”
　　“低俗……啪……”方景奇冷着脸说了一句，突然只感觉手背一疼，清脆的打手声已经传入耳中。


第56章 再玩我是你孙子
　　方景奇脸涨的有些红，心中暗恨自己大意，也暗骂韩森狡猾。
　　韩森竟然对雪夕讲这种低俗的故事，他才会生气分心，否则也不会被韩森抓住机会。
　　“又是一万，再记上。”韩森对雪夕说道。
　　“再来。”方景奇又把手伸了过去。
　　韩森把手放好之后，和上次一样，又对雪夕说道：“又有一只可爱的小狗，准备了充足的水和食物去沙漠中旅游，这一次它也找到了电线杆，可是最后它还是死了，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”雪夕这次认真地想了想，可是也没有想到答案。
　　“这是我在问你呢？”韩森干脆不看方景奇，转过头去看着雪夕说道。
　　“我猜不到嘛。”雪夕娇嗔道。
　　“算了算了，我告诉你吧，那是因为电线杆上面挂着一个牌子，牌子上面写着此处禁止大小便，于是可爱的小狗狗就又憋死了。”
　　“噗！”雪夕忍不住笑出声来。
　　方景奇知道这是韩森想要引诱他分神，可是他见韩森看着雪夕，压根就没有看他，连忙对韩森说道：“你到底是讲故事还是……啪……”
　　话还没有说完，韩森的手掌就又打在了他的手背上，连续打了三次，方景奇的手背已经通红一片，可是方景奇的脸却比他的手背更红。
　　“再来。”方景奇咬着牙把手又伸到了韩森面前。
　　韩森摆好了姿势，便又给雪夕讲起了故事：“又有一只可爱的小狗狗去沙漠中旅游，这次它带足了水和食物，也找到电线杆，电线杆上面也没有挂任何牌子，可是最后它也死了，你知道这是为什么吗？”
　　方景奇这次完全忍住不看韩森也不说话，心中打定了主意，任凭韩森怎么勾引他，他就是铁了心，死死的盯着韩森的手腕，绝对不给韩森任何可乘之机。
　　等韩森告诉了雪夕答案之后，方景奇还是动也不动眼睛不眨的盯着韩森的手腕。
　　“臭小子你给我等着，等会儿我打你的时候，你就知道厉害了。”方景奇心中暗自发狠。
　　韩森见方景奇完全不受勾引，便叹着气说道：“方兄真是好定力，想我韩森纵横打手背界二十年，从来没有人能够逃过我这故事大法，方兄不愧是名门之后。”
　　“少说废话……啪……”方景奇才说了一句话，就是脸色一变，可是已经来不及了，手背上又被韩森狠狠抽了一巴掌。
　　方景奇此时恨不能找块石头一头撞死在这里，没想到还是着了韩森的道，气的满脸通红，像是关公从神台上走下来了似的。
　　“再来！”方景奇这两个字已经说的咬牙切齿，看的一旁的雪夕惴惴不安。
　　韩森这把手放在方景奇的掌下，只是这一次他没有再给雪夕讲故事，只是似笑非笑的看着方景奇说道：“是不是输的很不服气？是不是觉得如果不是被我分心的话，你就一定不会输？”
　　方景奇这次压根就不理韩森，无论他说什么，他都是充耳不闻，像是入定的老僧一般。
　　“心若冰清，天塌不惊……”方景奇心中默念清心秘法，根本不理会韩森说什么，他是铁了心要在这一局赢下韩森，然后反过来狠狠收拾韩森，到时候他也给雪夕讲故事，也要打韩森的手，也要……
　　韩森见方景奇不为所动，就轻叹了一声说道：“方兄如此人物，实在是我横纵打手背界二十年仅见之俊才，看来我要认真一点，拿出三成功力对付你了。”
　　“噗！”雪夕看着韩森一本正经的说话，不知道为什么却只想笑，忍不住笑出声来。
　　方景奇依然死死的盯着韩森手腕，定力当真不错。
　　“方兄注意了，看我打手背帝皇秘技，九天十地唯我独尊抽风手……”韩森气势十足的大吼一声。
　　“哼，我就是不动，看你还能玩什么花招。”方景奇心中冷笑。
　　“啪……”这次方景奇全神贯注，可是当韩森出手的时候，他竟然还是没有来的及躲开。
　　“再来……”方景奇心中不服啊，他怎么可能会躲不掉呢，一定是韩森又用了什么诡计。
　　“我看就算了吧，身为打手背界的帝皇，欺负你我实在于心不忍。”韩森四十五度角仰天长叹。
　　“忍你个头，我给不起钱吗？再来。”方景奇恨不能一巴掌抽烂韩森那张装逼的脸，可是他方景奇做出那种输不起的事。
　　“那方兄就别怪我无情了。”韩森把手伸了过去。
　　“啪！”
　　“再来！”
　　“啪！”
　　“再来！”
　　“啪啪啪……”
　　方景奇已经杀红了眼，他无论如何也不能接受自己竟然会躲不开，韩森只是一个狡猾卑鄙无耻的家伙，正面交锋的情况下，他怎么可能会躲不开。
　　可是方景奇无论怎么试，他就是躲不开。
　　“再来……啪啪啪……再来……啪啪啪……”
　　清脆的声音在客厅中不停的响起，雪夕早就在一旁看呆了，她怎么也没有想到，输的竟然会是方景奇，而且方景奇还输的这么惨，一开始她还为韩森担心，可是现在她才发现，她真正应该担心的是方景奇。
　　等方景奇离开韩森家里的时候，手背已经肿的像是猪蹄一般，脸色更是一片煞白，也不知道是气的还是羞的。
　　“方兄，改日有空再来玩打手背啊。”韩森挥舞着手里的一叠一百万钞票，深情款款的向方景奇挥手告别。
　　正在上飞行器的方景奇差点一个趔趄从飞行器上摔下来，心中暗骂道：“我再来和你玩什么打手背，我方景奇就是你孙子。”
　　韩森原本还想再说几句，可是飞行器已经轰的一声，开足了马力破空而去，转眼间就不见了影像。
　　“想不到这么开心愉快就可以赚到一百万，早知道方景奇这么耐打，我就应该答应他玩十万一把的。”韩森惋惜的舔了舔嘴唇，抱着一百万抱在怀里转身回了房间。


第57章 黑暗沼泽
　　韩森回到自己房间，继续在天网上面看资料。
　　那已经是很久之前的一个钢甲庇护所的前辈发的贴子，他有一次被一只异生物追赶，迫不得已之下逃进了黑暗沼泽。
　　黑暗沼泽韩森也知道，就在钢甲庇护所西南有两百多里的地方，因为沼泽本就危险，再加上黑暗沼泽里面有很多带毒的厉害异生物，根本没什么人会去那里。
　　就算是秦萱、神天子这样的大势力，也不敢带队踏足黑暗沼泽。
　　根据那位前辈所说，他当时的情况危急，不得不逃入黑暗沼泽拼一拼，结果竟然让他侥幸的穿过了黑暗沼泽，从另外一边穿了过去。
　　穿越黑暗沼泽他一共用将近半年的时间，主要是路太难走，一不小心就可能会陷入泥沼之中，而且还有各种凶狠的毒兽和毒虫横行，让他有时候不得不改变路线，而且还多次在沼泽中迷失方向，可以说他能够走出来就是一个奇迹。
　　这位前辈在贴子里面还说了很多他在黑暗沼泽中的经历，以及遇到的很多异生物。
　　其中有一次，这位前辈走进了一片古树林，说是树林，可是那里的树其实很少，每隔几十米才有一棵树，可是那里的树却极为高大，只是树身就得几个人环抱。
　　而在那片树林下面，长满了各种美丽的花朵，当时那位前辈几乎以为自己走出的沼泽，可是后来那位前辈才发现，那里只是沼泽中的一片奇异的区域，而在那些参天大树之上，有着许多的巨大马蜂窝，最小的都有双人床大小，一个个挂在参天大树上面，从里面飞出来的黑色马蜂，一个个都有大蝙蝠那么大。
　　当时，他好运的杀了一只落单的黑色马蜂，才知道那玩意儿叫黑针蜂，是一种原始级的生物。
　　而且他还幸运的得到了黑针蜂兽魂，那黑针蜂的兽魂就是箭类型，可以化为一支黑针箭，不仅锋利，而且还有剧毒。
　　黑针箭后来被人用高价收走了，不过那位前辈还说了一件事，他虽然没敢往那片树林里面走，而是选择绕过了那片树林，可是他远远看到在树林中有一棵特别巨大的树，在树上有一个房子那大的蜂窝，还看到个头像是鸽子那么大的血红色黑针锋从里面飞出来，他猜测那种血红色的黑针锋，应该就是变异黑针蜂。
　　贴子里面还有黑针蜂兽魂的影像，是那位前辈卖掉之前拍的，确实如他所说，那黑针蜂的个头就像一头大老鼠，后面有像老鼠尾巴一样的长长毒针，所化为的黑针箭通体纯黑，箭尖的刃口锋利无比，而且泛着幽暗的光泽，一看就有剧毒。
　　“真是好东西啊。”韩森暗自心动，如果是以前，他也不敢打黑暗沼泽的主意，不过现在他拥有了紫羽鳞龙兽魂所化的羽翼，完全可以从黑暗沼泽上面飞过去。
　　万一遇到什么危险，他还有铠甲和血腥屠戮者可用，去黑暗沼泽应该没有什么危险。
　　据那位前辈所说，黑暗沼泽最危险的就是潜伏在泥沼中的毒兽，天上飞的异生物并不多，他也只见过一些原始级的腐尸鸟。
　　“只是没有那片树林的具体位置，进去再找有些麻烦。”韩森想了想，暂时把这件事情放在一边，拔通了那个铁匠的号码，约他出来见面，想把断箭拿给他看看还能不能修。
　　到了约定的地点，韩森把断箭拿给铁匠看，问他能不能修，铁匠只是冷漠地说了一句：“不能修，自己随便找个焊机焊上，不过韧性和稳定性都会大幅度下降，重心也会偏移，需要重新调整，这箭废了。”
　　“那你这回收材料吗？怎么说也是一点二含量的Z钢，怎么也值点钱吧？”韩森问道。
　　“五千块。”铁匠面无表情地说道。
　　“我三十万买的箭，这Z钢就只值五千？”韩森瞪大了眼睛。
　　“不卖拿走。”铁医很干脆地说道。
　　“行，算你狠，五千就五千。”韩森心中暗自发誓，一定要弄到一支兽魂箭，Z钢箭实在太坑爹了。
　　他之前已经听苏小桥说过，其实Z钢的成本并不算很高，只是因为垄断的关系价值才这么高，其实材料并不值钱。
　　韩森把断箭给了铁匠，铁匠给了他一张整五千的大钞，韩森收了钱又问他：“你有没有更好一点的Z钢箭？”
　　他射紫羽鳞龙的时候，就是直接射在紫羽鳞龙的伤口之中，结果那箭也只插进去了三四寸而已，最后那紫羽鳞龙还是摔死的，如果是在平地上，他这一箭根本射不死紫羽鳞龙，所以韩森对于这支箭并不满意。
　　“没有，有一支百分之五Z钢含量的匕首要不要？”铁医说道。
　　“多少钱？”韩森已经知道，百分之五Z钢含量，基本上已经是现在科技能够达到的最高值了，再高的话，Z钢合金就会变的像玻璃一样脆。
　　“三十万。”铁匠说道。
　　“这箭只有百分之一点二的含量就三十万，百分之五含量的匕首也是三十万？”韩森不解的看着铁匠。
　　“技术难度不一样，那支匕首就是用合金切割机上的切割片磨成的，技术难度远比箭要低的多。”铁匠难得的解释了一句。
　　“行，三十万我要了。”韩森打听清楚了匕首的尺寸之后，肉疼的掏了三十万给铁匠。
　　铁匠卖的贵，外面牌子货更贵，百分之五Z钢含量的匕首，没有几百万绝对拿不下来。而且铁匠的手艺确实不错，只看这支箭做的，就比星芒箭要强的多。
　　“东西不在身上，你跟我来吧。”铁匠说着就往巷子里面走去。
　　韩森连忙跟了上去，穿过了几个座建筑，到了一座有些破旧的地下仓库，韩森看到了许多制造钢铁器具的机械，连大型的冲压机都有，直接把汽车那么大的小型飞行器直接压成铁饼都没有问题。
　　穿过仓库，铁匠把韩森带进了一个房间，打开厚重的钢门，韩森顿时看的眼花缭乱。
　　这房间就像是一个兵器库，各种冷兵器整齐的排列在里面，闪闪生着寒光，散发着令人心悸的肃杀气息。
　　铁匠抓起了一把连鞘的八寸匕首丢给韩森：“就是这把，拿了走人。”
　　韩森目光却被房间北侧案上的一把刀给吸引了，那刀的样式看起来很普通，就是一般的直刀样式，不过整个房间里面其它三面都挂满了兵刃，但是北面却只有那一把刀，而且还供在专门的刀架之上。


第58章 赠刀
　　“那是什么刀？”韩森好奇的问道。
　　“拿一个亿过来，刀卖给你。”铁匠冷冷的说了一句，就把韩森给推了出去。
　　“什么刀这么牛逼，能卖一个亿？”韩森忍不住又问了一句。
　　“百分七十五Z钢制造。”铁匠说着已经把韩森推了出去：“下次需要买什么，直接来这里。”
　　“百分七十五Z钢？这牛吹的太过了吧？不是说现在的技术根本炼不出百分之五以上的Z钢合金吗？”韩森心中嘀咕，不过却没有说什么，反正他也不会买，就让铁匠胡吹好了。
　　回到家里，韩森才来的及仔细观看匕首，从木制的鞘里面拔出来，顿时让韩森感觉一股冷森的气息冲出，匕首是标准的八寸匕首，通体青碧似水，似有水纹在刀身上流动。
　　开刃的角度很小，估计只有二十度，刃口薄如蝉翼，刀尖的那一点寒芒更是令人心颤，配合上两道血槽，看的人心里只发毛。
　　握在手中，高科技材料直接与龙骨融合在一起成而的刀柄十分舒服，并不是直直的刀柄，有着一定的弧度，是适合人体工程学的设计。
　　韩森把那柄斩钢刀拔了出来，然后用这把匕首往斩钢刀的刀背上用力砍了一下。
　　韩森也就是想试试这匕首的硬度和韧性如何，百分之五含量的Z钢合金，按说硬度和韧性都比斩钢刀强的多，刃口应该不会有损伤才对。
　　咔！
　　斩钢刀直接被匕首削断，半截刀刃当啷一声掉在了地上。
　　“好锋利！”韩森倒吸了一口凉气，这才想起铁匠说过，这刀的材料就是切割合金用的刀片，本来就是切割合金用的。
　　看了看刀刃，竟然一点损伤都没有，别说崩口子了，连刃口都没有卷。
　　“我擦……我的刀……”韩森突然反应过来，发出一声惨绝人寰的嚎叫，名牌店里标价百万的斩钢刀就被他这么给毁了。
　　韩森本来以为只能在刀背上砍出个伤痕，没想到匕首太过锋利，直接把斩钢刀给削断了。
　　韩森一阵阵的肉痛啊，这东西要是拿去二手区忽悠一下，说不定还能卖个几十万呢，现在就这样给毁了。
　　正自捶胸顿足的时候，突然听到通讯器响了，看一眼号码是张丹枫的，韩森点开了通讯器。
　　“老白，来黄昏这里，有好东西给你。”张丹枫兴奋地说道。
　　“什么好东西？”韩森问道。
　　“来了你就知道了，老地方见。”张丹枫神神秘秘的卖关子。
　　韩森换了身衣服去黄昏小筑，那是张丹枫经常带他去的一家饭店，菜做的很不错，装修也算是上等，张丹枫每次去都要七号包间，所以才会说是老地方。
　　到了黄昏小筑，韩森意外的看到韩浩也在，韩浩看到韩森，显得很不自在，硬挤出个笑容出来，叫了一声森哥。
　　韩森对他笑了笑，就被张丹枫拉到了一旁。
　　韩森到是对韩浩没什么感觉，他本就不愿意和别人有过多的牵扯，韩浩不认他也算合他心意。
　　张丹枫没有注意这些，兴奋的把韩森拉到沙发上面坐下，迫不及待的伸手一招，顿时一只毛发纯白的剑齿虎形兽魂就飞腾而出，化为一柄雪亮的钢刀落在张丹枫手里。
　　张丹枫兴奋的拿起钢刀挥了几个花刀，然后得意地说道：“老白，你看我这新得的变异兵刃兽魂如何？”
　　“好，一个字，帅。”韩森竖起大拇指，变异兽魂兵刃韩森想要很久了，可惜别说是变异兽魂，就算是原始兽魂最近也没有弄到一只。
　　“嘿嘿，老韩，我有了这柄雪虎刀，以前买的兵刃就用不上了，你别嫌弃，先拿着用吧。”张丹枫把一柄连鞘砍刀塞到韩森手里。
　　韩森看到那刀，顿时微微一怔，竟然是一把斩钢刀。
　　韩森刚刚才削断了一把斩钢刀，没想到张丹枫竟然又送给了他一把。
　　“这刀……”韩森心中感动，这样上百万买回来的东西，张丹枫就这样给他了，其中的情谊不言而喻。
　　韩森想说什么还没有说出来，包间的门就突然被人推开了，只见一个快要胖成球，却穿着一身名牌，穿金戴玉的女人挤进了包间。
　　“臭小子，在下面我就看着像你，没想到果然是你，我让你去参加胡总的宴会你说有重要的事要办，难道重要的事就是跟着他们胡混吗？你说你跟着他们混有什么出息？人家胡总请他儿子一帮朋友吃饭，都是我们洛加星年轻一代的精英，你应该多认识一些那样的朋友，以后才能成为精英人士……”韩玉梅进来就劈头盖脸的一通臭骂，拉着韩浩就要往外走。
　　“妈……我……”韩浩想解释什么，可是却已经被韩玉梅拉出了包间。
　　“别你你我我的了，今天的宴会上面还有森重矿业的大公子林北风，我听人说他现在也在钢甲庇护所，你要是能和他搞好关系，人家随便帮你一把，你在钢甲庇护所就能够横着走了……”韩玉梅一边拉着韩浩往外走一边说。
　　韩浩心里面有点郁闷，他本来这次过来，就是想和韩森搞好关系，希望能够借助韩森的关系进入秦萱的钢甲团。
　　现在被韩玉梅这么一弄，他根本没有机会和韩森说话了。
　　韩浩一直以为韩森肯定攀上了秦萱这个高枝，就是秦萱养的小白脸，所以韩森才会有现在的成就，否则就凭他怎么可能与罗天扬对峙那么久，又怎么可能会被秦萱收入神射组。
　　虽然韩浩很不屑韩森这种吃软饭的行径，不过他却想要借助韩森的这层关系进入钢甲团，所以今天才会推掉胡总家的宴会，跑来了张丹枫这里。
　　没想到胡家的宴会竟然也在这栋大厦中，韩玉梅又正巧看到了他，被这么一闹，今天是肯定没办法和韩森言归于好了。
　　“算了，森重矿业的大公子林北风竟然也在钢甲庇护所，而且还来了洛加星，这到是一个好机会，听说森重矿业财大气粗就是一个爆发户，根本不在乎钱，能和林北风搞好关系的话，也是一个好机会。”韩浩整了整衣衫，跟着韩玉梅往宴会厅而去。


第59章 散财童子
　　“你姑妈越来越过分了。”张丹枫心中不爽。
　　“无所谓，我已经当他们是陌路人。”韩森随口说了一句，然后就有些疑惑的看着张丹枫问道：“刚才他们说的森重矿业的林北风是什么人？”
　　韩森疑惑的问道，他也认识一个叫林北风的家伙，是从别的庇护所穿越了深山大泽来到钢甲庇护的家伙，韩森还救过他。
　　“就是一个运气好到爆的精子。”张丹枫大概把森重矿业的事情说了一遍。
　　森重矿业以前只是一个拥有几座矿山的小公司，后来他们买了一颗投放垃圾的垃圾星，谁知道竟然在那垃圾星上面发现了大量的珍贵矿产。
　　森重矿业就是靠着那颗稀有矿藏丰富的垃圾星，短短二十年时间就已经成为了一家小有实力的跨星球矿产集团。
　　森重矿业的老板就是林北风的老爸，林北风现在才进入神之庇护所世界不久，出手大方无比，简直就是现代版的散财童子，当然就有许多人愿意和他做朋友。
　　“真是好命啊。”韩森羡慕道。
　　“这种事羡慕不来的，人家也是跑赢了不知道多少亿精子才有现在的享受。”张丹枫笑了笑又说道：“不过森重矿业在洛加星应该没有重要的产业，他跑到这里来干什么？”
　　同一座大厦的宴会大厅中，不少精英人士觥筹交错，其中不乏三四十岁已经进入第二神之庇护所的精英人士，不过宴会的焦点却是一个十六七岁的少年。
　　如果韩森在这里的话，一定会认出这个少年就是当初他救下的那个林北风。
　　林北风风度翩翩的周旋于众人之间，看起来一副游刃有余的潇洒模样，完全没有爆发户的样子，就连在场的几位名媛都暗自为之心动。
　　韩玉梅和韩浩一直想要和林北风说话，可是根本没什么机会，宴会上比他们有权有势的人实在太多了，一直围绕在林北风身边，他们根本没有插进去的机会，也不敢得罪那些人。
　　直到宴会结束，林北风往大厦外面走的时候，他们才终于找到了一个机会，趁着林北风身边终于没有人了，就想要过去和林北风说话。
　　可是这时候韩森和张丹枫也恰巧走了过来，看到了韩浩，张丹枫就想走过来和韩浩说话。
　　韩森也只好跟了过来，谁知张丹枫一句话还没有说完，韩玉梅就把他和韩森推开，尖酸刻薄地说道：“你们两个臭小子，以后离我们家韩浩远一点。特别是你，在庇护所内臭名昭著，别祸害我们家韩浩，以后在庇护所见面，别说你认识韩浩，到时候连累了他，我和你们家没完。”
　　说完，韩玉梅就拉着韩浩向着林北风走去。
　　张丹枫愣了一下，看着韩森问道：“怎么回事，你和韩浩在一个庇护所内？”
　　韩森点点头：“找个安静的地方，回去我再给你解释。”
　　听了韩玉梅的话，韩森就知道韩浩把他以前在钢甲庇护所的事情告诉了韩玉梅，所以韩玉梅才会这么说。
　　韩玉梅拉着韩浩好不容易到了林北风身边，韩玉梅见林北风正好看向这边，连忙高兴地说道：“林少，这是我儿子韩浩，和您一样都在钢甲……”
　　韩玉梅的话还没有说完，却只见林北风像是根本没有听到她说话一样，直接从她身边走了过去。
　　韩玉梅顿时愣了一下，和韩浩看向走过去的林北风。
　　只见林北风越走越快，一溜小跑似的跑到了正准备离开的韩森和张丹枫面前，一把拉住了韩森的手臂，惊喜地叫道：“森哥，我可找到你了，小弟想死你了。”
　　说着，林北风就狠狠的给了韩森一个拥抱。
　　韩玉梅呆了，韩浩愣了，不知道林北风怎么会认识韩森，而且还自称小弟，一时间两个人都有些发蒙。
　　韩森一把按着林北风的脑袋把他推开，皱眉说道：“你怎么会在这里？”
　　林北风也不生气，连忙拿出烟来递给韩森和张丹枫，一脸兴奋地说道：“我是来找老大你啊，我好不容易打听到老大你是洛加星出身，这就连忙赶了过来，可是我不知道你家在哪里啊，找了好些天都没有找到你，这下总算是找到组织了，森哥，以后小弟就跟着你混了，你可要罩着我啊。”
　　韩森见旁边的人都在往这边看，对林北风说道：“有什么话回头再说，这里不是说话的地方。”
　　说着，韩森就拉着张丹枫往外去，林北风连忙跟了上去：“森哥，我的飞行器就在外面，你想上哪去我送你。”
　　韩玉梅和韩浩呆呆的看着林北风屁颠屁颠的跟着韩森走掉了，实在不敢相信那就是刚才风度翩翩的林北风。
　　“韩浩，刚才和林少说话的人是韩森？”直到韩森他们走出大厦，韩玉梅还是有些不敢相信的看向韩浩问道。
　　韩浩咬了咬牙说道：“是他。”
　　“这怎么可能？林少怎么会认识韩森，还对他那种态度？”韩玉梅问道。
　　“哼，有什么了不起的，不过就是在庇护里面靠着一个女人吃软饭。”韩浩心里面妒忌的像火烧一样，冷哼着说道。
　　“什么靠女人吃软饭？你不是说他在钢甲庇护所里面得罪了一个有权势的女人，都快要被人整死了吗？”韩玉梅疑惑的问道。
　　“要不是被秦萱包养了，林少怎么会认识他那种人。”韩浩咬牙切齿的把韩森的事情添油加醋的说了一遍，说韩森如何靠上了秦萱，如何吃软饭等等。
　　“难怪他能拿出两百万来给我们，我就知道他不是什么好东西，丢尽了我们韩家的脸，堂堂一个大男人竟然吃软饭，韩家十八代祖宗都会被他气的从棺材里面爬出来……”韩玉梅一脸恶毒地说道。
　　母子两个人又嫉又恨的出了大厦，正好看到林北风亲自打开舱门，把韩森和张丹枫迎上了飞行器，脸色更加的难看，阴沉的快要滴出墨水来了。


第60章 金角修罗
　　韩森打发走了林北风，又把事情大概给张丹枫解释清楚，这才得以脱身。
　　韩森说的轻描淡写，关于韩浩的事情也没有多说，他知道张丹枫的性格，要是把韩浩的事情都说了，张丹枫肯定不会轻易放过韩浩。
　　在张丹枫心里，他们还是一起长大的好兄弟好朋友，肯定不能接受这种事情。
　　走在去空中列车站的路上，韩森心里盘算着去黑暗沼泽的话，都需要准备一些什么。
　　那里基本没有人类踏足，一定会大用收获，就算不是为了兽魂箭，韩森也打算去一趟，有紫羽鳞龙兽魂在身，人人闻风色变的黑暗沼泽，对他来说和一般的山脉没有太大区别。
　　正在思索的时候，韩森突然听到四周传来嗞嗞的电流声，四周的电灯不停的闪烁，惊讶之下抬头看去，只见一道似是流星般的火团正自天空中快速坠落，而坠落的方向，就是向着韩森所在的这片区域。
　　“警告……警告……有不名物体闯入……警告……警告……有不名物体闯入……”
　　嘭！
　　星球的防御系统的警报声才响了几下，就听到剧烈的爆裂声，四周顿时一片漆黑，电力完全不断，只见那火团一般的坠落物，狠狠的撞在了一座大厦之上。
　　大地似乎都震动了一下，韩森抬头看向那座被撞塌了一半的大厦，只见一个奇怪的球形飞行器撞进了大厦中，还有一半露在外面，四周都燃烧着熊熊火焰，滚滚浓烟冲天而起。
　　四周有不少人类尖叫哭喊着逃命，这片区域是紧邻着商业区的学院区，被那奇怪飞行器撞到，就是一所学校的主教学楼，从大厦里面逃出来的人，基本上都是十岁左右的学生。
　　由于是一体化教育的学院，并没有配备很完善的保全系统，爆炸发生之后并没有人马上赶来支援。
　　四周的电力不知道为什么都被断掉了，自动消防系统也随之瘫痪，一片漆黑的区域中，只有那大厦的撞击处燃烧着熊熊大火。
　　韩森看清楚那飞行器的模样，顿时瞳孔一缩，那种形状的飞行器他见过，纯球体的飞行器，目前人类的技术造不出这样的飞行器，拥有这种飞行器的只有一种，那就是人类在星际时代唯一的敌人——修罗族。
　　修罗族是人类给他们起的名字，他们真正的名字用人类的语言无法描述，必须用他们自己的语言才能够说的出来。
　　修罗族与人类外形有部分相似，只不过他们的男性头上长着一根独角，而女性则是长着一对尖角。
　　修罗族的人无论男女，从小都会带上面具，面具和独角就是他们的身份象征。
　　人类在星空中与修罗族征战了已经数百年，一开始修罗族因为肉身体质远胜于人类，再加上另类的科技力量，打的人类节节败退。
　　直到近两百年，人类发现了神之庇护所世界，在庇护所世界获得基因，使身体素质大幅度提升之后，才渐渐稳住了阵脚，在星空中与修罗族展开了一场旷日持久的战争。
　　可是洛加星这里属于人类的大后方，而且洛加星也是一颗以商业为主的星球，这里竟然会出现修罗族的飞行器，让韩森感觉有些不可思议。
　　他从小在洛加星长大，也只在新闻和天网上见过修罗族和修罗族的飞行器。
　　韩森正盯着那飞行器在看，突然看到在被飞行器撞开的大厦处，一个七八岁的小女孩，衣服挂住一段突出的钢筋上，小手奋力的抓着钢筋想要爬上去，可是因为她的力气实在太小了，挣扎了好几下都没有能够爬上去，挂着钢筋的衣服眼看就要撕裂了。
　　女孩满脸泪水，小手上也沾满了黑灰泥土和少许的鲜血，怎么爬也爬不上去，就算爬上去，里面也已经着火了，爬上去也没有活路，而且旁边就是修罗族的飞行器，救援队也不知道什么时候能到。
　　眼看着那小女孩渐渐没了力量，衣服也慢慢撕裂，就快要从钢筋上掉下来了。
　　那里可是几十层的高楼，如果从上面掉下来的话，别说一个孩子，就算是一个变异基因全满的大人，也肯定会被率成烂泥。
　　嘭！
　　小女孩旁边不远处的修罗族飞行器舱门突然打开了，只见一个脸上戴着似是白骨雕刻而成的面具，似了眼睛以外，其它所有的部分都隐藏在面具之后，头顶长着一支金色的独角。
　　这个修罗族身上穿着合金铠甲，不过却已经破裂不堪，身上很多地方还流着墨绿色的鲜血。
　　修罗族的鲜血与人类不同，是类似人类胆汁一样的墨绿色，这也是分辨修罗族的方法之一。
　　韩森看到这个修罗族却是大吃一惊，修罗族的面具很讲究，就连花纹不同都有不同的象征意义，韩森没有仔细研究过，也不是太懂，不过只看他头顶上那根金色的独角，就知道这绝对不是一个普通的修罗族。
　　修罗族的角是他们最显著的身份象征，黑、白、金、紫四种角，黑色角在修罗族中就是平民，白色角就是精英阶层，金色就是贵族血统，紫角就是皇族。
　　这个意外出现的修罗族飞行器中，竟然走出了一个贵族修罗人，让韩森大吃一惊。
　　那修罗族人手中提着一把黑色的战刀，修罗族人都擅长体术，随便一个成年修罗族，其肉身战斗能力都不会弱于人类中的进化者，稍强一些的修罗人，就可以达到超越者的程度，其天生体魄之强，是人类不能比拟的。
　　那修罗人从飞行器中出来之后，就看到了旁边那个大哭泣的小女孩，面具后的眼睛闪过一道冷光，举动手中的战刀，就直接向着小女孩的脑袋斩了过去。
　　韩森召唤出了黑甲虫、血腥屠戮者和紫羽鳞龙，整个人化为长着巨大双翼的人马，通体被金色铠甲包裹，连双翼也被一层薄江的金色所覆盖。
　　轰！
　　巨大的双翼破空而起，几乎是刹那间就直冲了几十层高的大厦中段，一手抱住了那个小女孩拉入怀里，一手抓住了修罗人劈下来的战刀刀刃。
　　鲜血，顿时顺着刀刃流了出来。


第61章 为什么不躲开？
　　方明全最近很郁闷，他身为个记者，之前在天网的官方社区有一个与神之庇护所有关的节目，虽然算不上很火，但是也算小有名气，节目正处在上升期，还有很大的潜力。
　　结果却因为上头的一句话，他被调到了偏僻的四线星球洛加星，说好听点，那是开发新市场，说难听点，就是他方明全挡了别人的路，被人给一脚踢出来了。
　　据方明全所知，现在他的那个节目归了一个领导刚毕业的亲戚，一个什么都不懂的小屁孩，把节目搞的一塌糊涂，很多节目的忠诚观众都要求重新把方明全换回去主持那个节目，可是却连屁用都没有，依然还是那小屁孩在主持，方明全很清楚，自己是不可能再回去了。
　　洛加星这种地方，资源少，又远离中心星域，哪里有什么大新闻可挖，方明全来了几个月，也就是混日子，整天做一些让他厌恶透顶的小明星采访，方明全有时候都恨不能一脚踩在那些小明星的脸上，屁大点的小明星，也装的跟什么似的，一个个比那些大明星架子还要大，真他娘的恶心。
　　“怎么才能离开这鬼地方！”方明全漫无目的的走在大街上，手里拿着金属小酒壶，不时给自己灌口酒。
　　虽然有些颓废，可是一双眼睛却因为职业习惯而下意识的四下打量。
　　突然，四周变的一片漆黑，紧接着就是巨大的爆炸片和强烈的火光，身为一个优秀的记者，方明全完全是条件反射性的打开了影像装置。
　　“修罗族的飞行器！”方明全看到那飞行器的时候，顿时心脏猛跳，飞快的向着距离那座大厦最近一座高楼跑去，边跑边拍摄着飞行器的画面。
　　很快，方明全和韩森一样，都发现了那个小女孩，而当他看到那个修罗族从飞行器中出来的时候，心中又惊又喜。
　　喜的是天上真的掉下了馅饼，在洛加星这种联盟的大后方，竟然会有修罗族的飞行器坠落，而且从里面出来的修罗族，竟然还是金角贵族，这简直就是上天赐给他的翻身良机，让他可以抓到这么一个大新闻。
　　可是同样的，方明全也为那个小女孩的命运而担忧。
　　但是作为一个专业的记者，方明全毫不犹豫的直接连通了自己在天网官方社区中的新栏目，直接开启了直播。
　　最真实的影像被同步在天网中播放，方明全虽然很想说，谁来救救这个孩子，可是作为一个专业的记者，他却是一点声音也没有发出来，只是忠实的记录着这一切。
　　当看到那个修罗人一刀斩向小女孩头顶的时候，看着那小女孩惊恐的小脸，方明全再也忍不住叫道：“谁来救救这个孩子！”
　　可是却没有任何人能够给予他回应，救援队还没有到，一般人就算有飞行器也不可能在那种高度的位置救人。
　　轰！
　　一对金色双翼映入影像之中，紧接着就是一个雄壮的身影，把那小女孩抱入了怀中，同时一只金色的手掌死死的抓住了战刀的刀刃。
　　鲜血无言的顺着战刀的刀刃往下滴，方明全只感觉自己的整个心脏都仿佛停止了跳动。
　　“有人救下了那个孩子……”反应过来之后，方明全兴奋的吼叫。
　　韩森握住了刀刃的一刹那，心中就是一惊，神血铠甲竟然抵挡不住修罗人战刀的锋利，他的手掌被刀刃伤到了，虽然只是一浅浅的一道伤痕，却让他知道面前的这修罗人绝对不是一个可以轻易可以打倒的角色。
　　韩森抱着小女孩飞身后退，巨大的双翼开合之间，令韩森飞出了数十米。
　　可是韩森却猛的感觉背后一阵寒意袭来，连忙转身看去，只见那修罗人双手举刀高高跃起，战刀已经快要斩到了他的背上。
　　韩森一咬牙，双翼在空中做了一个回旋，强行躲开了修罗人的攻击，而那修罗人自韩森身边冲过去，双脚在大厦的墙壁上一点，又快速向韩森冲了过去。
　　“这家伙是属跳蚤的吗？”韩森转身飞到了一旁的大厦前，直接把窗户玻璃打碎，把怀里的小女孩送了进去。
　　可是韩森看了一眼房间里面，发现里面竟然是一个教室，里面有几十个孩子正在瑟瑟发抖的挤在墙角。
　　“该死。”韩森来不及多想，那修罗人的动作实在太快了，已经握着战刀冲到了韩森面前，一刀向着韩森当头劈了下去。
　　韩森可以躲开这一刀，可是他当准备要动的时候，身体却突然停止了，他的身后就是那间教室，如果他现在躲开，修罗人就会冲入教室之中，那教室之中有几十个孩子，现在这个修罗人已经深入敌军之中，他根本就没有活路，肯定起了杀一个够本，杀两个赚一个的心思，让他冲入教室之中，后果简直不堪设想。
　　韩森心中发狠，面对修罗人斩来的战刀，只是侧身闪开要害，同时一拳向着修罗人脸上砸了过去。
　　修罗人微微有些意外，没有想到韩森竟然没有闪避，这一刀劲力没有用到极限，就算如此，也狠狠斩进了韩森的肩膀之中，神血铠甲都没有能够完全挡住刀锋，刀刃与骨头摩擦，发出令人牙酸的声音。
　　同时韩森也一拳轰在了那修罗人的脸上，打的修罗人身体向后一仰，可是他的脚尖竟然勾住了墙壁上的合金框架，一下子又挺身回来，想要把斩在韩森肩膀上的战刀拔出来。
　　韩森哪里肯让他拔出去，一手锁住修罗人的手掌，同时另外一个拳头再次轰向修罗人的咽喉。
　　修罗人的面具不知道是什么材质所制，刚才韩森一拳打在上面，竟然没有能够把那面具打裂。
　　修罗人也不客气，同时一拳砸向韩森的胸膛。
　　两个人纠缠在一起，你一拳我一拳，狂暴的砸在对方身上，只是几拳下去，韩森就已经忍不住喷出大口的鲜血。
　　“为什么不躲开？他既然拥有飞行能力，刚才明明可以躲开的啊？”方明全心中疑惑。
　　一样心存疑惑的，还有关注着方明全新栏目直播影像的那些观众。


第62章 那一抹流光的风情
　　方明全的新栏目现在人气虽然不高，不过还是有一些老的粉丝跟了过来，在发现方明全开了直播的时候，就有不少人点进来看了。
　　当他们看到修罗人要杀那小女孩的时候，都是心中祈求有人能够救救那个女孩，当韩森出现之后，众人也都是大为欣喜，可是他们还是不理解，为什么韩森没有闪开那一刀，就这样被修罗人缠上了，他拥有飞行能力，明明可以闪过那一刀的。
　　方明全突然意识到了什么，把镜头推进韩森身后的窗户里面，众人顿时看清楚了那间房子竟然是教室，里面还有几十人瑟瑟发抖的孩子。
　　顿时，方明全和看直播的人，都明白韩森为什么没有闪开了，如果他闪开的话，修罗人刚才那个冲击方向，绝对会冲进教室里面，到时候简直不堪设想。
　　可是现在虽然阻止了修罗人冲入教室，可是韩森的肩膀被砍伤，鲜血不停的外处流，处境相当的不妙。
　　而那个修罗人，是一位修罗族的金角贵族，成年的金角贵族，就算在没有修炼过的情况下，身体强度也可以达到进化者的程度，甚至还可能更强。
　　“B神……这是B神啊……”在看直播的人认出了韩森，顿时发了很多弹幕出来，让更多的人认出了韩森。
　　方明全早就认出了韩森，他毕竟是搞新闻的，前段时间韩森通关机器人通道的影像那么火，他当然也看了。
　　可是正因为认出了韩森，他才更为韩森担心，因为韩森只是一个未进化者，而成年的金角修罗人至少能够达到进化者的水平，这绝对不是一场公平的战斗。
　　不只方明全，认出韩森的人都想到了这一点。
　　“不妙啊，B神还不是进化者啊，他挡的住那金角修罗人吗？”
　　“B神挺住啊！”
　　“妈的，为什么老子不在那里，否则老子现在就上去帮助B神干死那个修罗人。”
　　“……”
　　嘭！
　　韩森脸上又挨了一拳，虽然有铠甲护着，可是还是感觉被打的脑子发蒙，双耳嗡嗡作响，连眼睛都出现了刹那的失明，胸中气血翻腾，不可自制的就从嘴里喷出一口鲜血。
　　韩森很清楚，自己的力量远不及这个修罗人，就算在血腥屠戮者的变身下，依然不是修罗人的对手。
　　他甚至怀疑，这个修罗人原本就受了很重的伤，否则他根本不可能挺到现在。
　　好在他已经修炼了很长一段时间的《冰肌玉骨术》，再加上身体基因已经相当不错，才能够硬挺到现在。
　　嘭嘭！
　　韩森的拳头在修罗人身上，只能令他身体后仰，而韩森受了修罗人一拳，就被打的鲜血飞溅。
　　可是韩森知道自己不能退，看那修罗人眼中疯狂的杀意，就知道他已经盯上了教室中的那些孩子。
　　雄壮的身体挡住窗口，拳头碰撞之间，韩森连接数次被打中脑袋，顿时有些控制不住自己的身体，被那修罗人把战刀从他的肩膀上拔了出来，鲜血随着黑色的刀刃飞溅。
　　“死！”修罗人双目血红，双手握着战刀，狠狠的斩向挡在窗前的韩森。
　　方明全和观看着直播的人顿时心都揪了起来，甚至有些心软的都不忍再看下去。
　　“躲开吧……你已经尽力了……没有人会怪你的……”甚至有人已经忍不住说出了这句话，他们受在不忍心看到韩森被那修罗人杀死。
　　可是韩森眼中却闪过一丝冷芒，在战刀斩下的一刹那，那雄壮的躯体不退反进，狠狠撞进了修罗人的怀里。
　　战刀虽然斩在了韩森头顶，可是由于被拉近了距离，战刀没有能够完全用上劲，修罗人的身体又被韩森全力一撞，只砍到一半就失去了下劈的力量身体向外弹去，那战刀也只斩破了头盔，没有能够继续深入，只在韩森头顶留下了一道浅浅的伤痕。
　　韩森毫不停顿，双翼开合之间，带着强烈的气流，瞬间冲到了空中的修罗人身后，一下子从背后锁住了无处借力的修罗人，让他没有机会在其它地方借力。
　　《恶鬼缠身》在这里发挥出了奇效，韩森从背后锁住修罗人，修罗人虽然力量比韩森大了不少，可是也挣脱不开，根本使不上劲。
　　韩森知道自己的时间不多了，血腥屠戮者的变身时间已经快要到了，如果超过时间的话，身体就会受到极大的损伤，而且还可能是永久性的，韩森承受不起这个后果。
　　一咬牙，韩森锁着修罗人，头下脚上，双翼开合有力，如同一只轰炸机似的向着地面高速冲击而去。
　　“你疯了……”修罗人终于开口说话，声音中还有些许的惊恐。
　　而在这一刹那，所有看到这一幕的人都呆住了，原本一直在看直播发评论的观众也都石化了似的，直播当中连一条评价都没有了。
　　只有方明全的镜头跟随着那一条金色的流光向着大厦下面飞快的坠去。
　　因为有其它建筑物的阻挡，金色的流光冲下六层之后就看不到了，就只听得嘭的一声闷响，然后就再也没有了动静。
　　直播上一片沉寂，许久才有一条评论飘了出来：“B神？？？”
　　然后直播间一下子就炸锅了，整个直播一下子被弹幕给淹没了，甚至根本看不清那些弹幕中到底写了什么。
　　方明全根本没有心情去看弹幕，拼命的往韩森坠落的那边跑过去，他发誓这绝对是他生命中跑的最快的一次，连吃奶的劲都给用上了。
　　等方明全赶到地方的时候，发现已经有很多人围在那里，只见那个修罗人四肢扭曲的摔在地上，把高科技的混合路面都砸的出现了很多蜘蛛网一样的裂纹。
　　可是在这里，他并没有看到那个金色的雄壮身影。
　　“B神呢？”
　　“B神没死吧！”
　　“B神去哪里了？”
　　直播间的弹幕在持续的爆炸当中，方明全四下看了看，又问了问旁边的人，都说没有看到B神。
　　这里是一条小巷，大厦被撞之后，根本没有人注意这里，所有人都是后来才赶过来的。


第63章 B神小天使
　　方明全找了一圈没有看到人，也不再去找了，兴奋的直接回到了自己的工作室，连夜把自己拍的影像做了一个剪辑。
　　“能不能吃香的喝辣的就看这一把了！”方明全开始着手工作，一个通宵都没有睡，影像给剪辑了出来。
　　这绝对是一个大新闻，而且还是他的独家，估计有了昨晚的直播，传开之后会有更多的人挤入他的栏目，只要把这份剪辑好的影像挂上去，点击量一定会十分吓人。
　　能够一个人这么快就把影像剪辑出来，一来是对成功的渴望，二来心中也确实感动，方明全认为这是自己当记者那么多年以来最好的一部作品。
　　登陆了天网，方明全此时已经看到了很多的留言，都在问他昨天影像的事情。
　　当时电力被破坏，没有监控拍下当时的场景，有些个人拍的，不是角度不好没拍到全过程，就是拍的太模糊，和他这种拥有专业设备的人完全不能比。
　　方明全深吸了一口气，为自己的这段影像取了一个名字《唯一的神唯一的B，你是我们的天使》，然后才点击了上传。
　　上传之后，方明全看也不看，直接退到一旁的椅子上面坐下，点燃了一根香烟，低着头一直沉声不吭，一口接一口的抽着。
　　方明全甚至不敢看手表，他怕自己会知道时间，因为时间对于新闻工作者来说，就等于是生命。
　　他也非常清楚的知道，当这段影像上传之后，他的通讯器一定会响，但是通讯器响的时间，却决定了这一段影像能够走到什么程度。
　　“如果半个小时就有人来找我，那么我就会非常成功，如果一个小时才响，那就是还不错，如果一个半小时还没有响……”方明全还在心里面盘算着，就猛的听到通讯器的响声。
　　方明全顿时整个人像弹簧一样站了起来，眼睛死死的盯着桌子上的通讯器，上面有一个熟悉的号码。
　　“八分四十三秒……八分四十三秒……”方明全兴奋的狠狠握着拳头，牙齿紧紧的咬在一起，把手里的烟盒都给捏成了一团。
　　直到三分钟后，方明全才慢慢放松下来，不理那一直在响的通讯器，倒在沙发上，点燃了一根香烟，就那样一边抽着烟一边看着通讯器不停的响。
　　方明全很享受这样感觉，只有在这时候他才能够感觉到自己活着。
　　《唯一的神唯一的B，你是我们的天使》这段影像，完全没有任何的解说，只有一段不到三分钟的影像。
　　从小女孩快要坠落的惊险镜头开始，那张带着恐惧和泪痕的小脸，那双惊恐的大眼睛，还有那一双沾满了灰尘和血迹的小手，只是第一个画面就抓住了人心。
　　下一刻，就在人们还为这个小女孩的危险处境而揪心的时候，旁边的舱门打开了，可是走出来的却并不是小女孩的救星，而是更加恐怖的死神。
　　当那个修罗人用战刀斩向小女孩的时候，所以人都愤怒的几乎无法自持，还有一种深深的绝望在内心蔓延。
　　突然，一道金色的身影出现在镜头中，巨大的金色双翼真的如同天使降临一般，当那只被金色铠甲包裹的强壮手臂将小女孩揽入怀中，另一只手握住修罗人战刀，鲜血顺着刀刃滴下来的时候，看到这一幕的人，眼眶不知道为什么都湿润了，可是心中却是高兴的几乎喊出声来。
　　接下来的画面经过精心剪辑，修罗人与韩森一个交错而过，韩森打碎窗户，把小女孩送进了房间里。
　　接下来就是修罗人持刀狂斩韩森，可是韩森却没有躲闪的镜头，不过在这里方明全直接把房间里面几十个瑟瑟发抖的学生镜头穿插了进去，让人一看就明白，韩森是因为要阻拦修罗人冲进教室，才没有躲闪，用血肉之躯挡在了窗户外面。
　　接下来就是令人血脉喷张的战斗画面，经过方明全的剪辑，动作变的精炼流畅，拳拳到肉鲜血飞溅，充分的表现了韩森个人英雄主义和大无畏的牺牲精神，不过一些不太好看的画面，都被方明全剪掉了，看起来韩森就是一个孤胆英雄，为了保护弱小不惜与强大的敌人正面抗衡。
　　实际上韩森比较惨，根本不是修罗人的对手，可是剪辑后看起来韩森却是拼命一战，有些惜败的悲壮感。
　　最后接下来就是那拼命一撞，以及最后与敌同归于尽的自杀式下坠。
　　整个影像流畅无比，伴随着方明全配上的热血音乐，看的人热血沸腾，恨不能自己就上去和修罗人大战一场，抛头颅撒热血都不在话下，就是干他娘的修罗人。
　　而许多感情丰富的女同胞，看完这段影像，早就哭成了泪人，男人们更多的则是热血沸腾。
　　这段影像真的火了，几乎在短短不到一个上午的时间，已经火遍了整个联盟，被播放转发了不知道多少亿次。
　　强悍凶残的修罗贵族，浴血死战的黄金天使，还有那些充满恐惧的无辜小脸，所有画面组成了一个令人感动的故事，短短不在三分钟的影像，却是感动了每一个看过视频的人。
　　一时间B神的名字传遍了整个联盟，远比上一次的机械人通道视频还要火爆不知道多少倍。
　　机械人通道视频毕竟有其局限性，而这个视频却是不分男女老幼完全通杀，使的B神的名字一时间成为比今年十大神子还要火爆的存在。
　　“这小子有种，和老子年轻时一个模样。”
　　“干死他娘的小修罗。”
　　“可怜的孩子，他们是幸运的，因为有天使在守护着他们。”
　　“B神，你是我的唯一。”
　　“B神，你是我的天使。”
　　“正男妇科医院，专治不孕不育……”
　　“楼上的全家都不孕不育。”
　　更多的人则是关心着韩森的生死，因为方明全并没有放最后一段，影像只到韩森抱着修罗人坠下去为止，一声沉闷的响声就是影像的终结。
　　所有人都关心着B神最后的结局，想要知道B神和那修罗人的生死，不过刘明全并没有放出来的打算，那些东西其它的记者手中都有了，他再放出去也没有任何意义，他们只要稍微浏览一下，就会知道最后的结果。
　　而这段影像的主角，这时候也在看着这段方明全剪辑过的影像。


第64章 修罗人的武学
　　“这尼玛是我吗？”韩森都有点不敢相信自己那时候竟然有这么光芒万丈，这剪辑的连他自己看了都有些脸红。
　　当时他也就是想要在能力所及的情况下帮孩子一把，最后的一坠，看起来悲壮夸张到了极点，实际上快落地的时候，他就把那修罗人一蹄子踹了下去，自己拍拍翅膀就飞走了，根本没有任何危险。
　　修罗人毕竟也是血肉之躯，本身又已经受了极重的伤，所以直接就给摔死了。
　　韩森知道自己其实有些侥幸，如果那修罗人不是早就受了极重的伤，他根本不是修罗人的对手，恐怕早就逃了或者死了也说不定。
　　韩森动了动身子，顿时疼的直呲牙，他没敢去医院，还好伤的也不算太重，没有伤到要害，自己回来上点药就行了，除了伤好的要慢一点之外到是没什么影响。
　　不过韩森也不是没有收获，修罗人那柄能够砍破神血铠甲的战刀被韩森给带了回来，这战刀可比什么人类制作的刀不知道强了多少倍。
　　修罗人在合金和冷兵器上的技术，不是人类能够比拟的，韩森以前就听说过修罗人的配刀都很不错，黑角修罗的配刀都比人类Z钢刀强，更何况这是金角修罗的配刀，绝对是极品中的极品，人类中根本买不到这样的货色。
　　韩森爱不释手的把玩着黑色战刀，有点像直刀，不过比普通的直刀要宽一些长一些，看起来十分的凶狠，入手沉重异常，比Z钢合金还要重出不少，不过还在可接受的范围之内。
　　韩森挥了两下，感觉上好像连空气都能切断一样，锋利的让人心悸。
　　这次韩森不敢拿自己的斩钢刀再去试了，这把修罗战刀肯定比他买的那柄Z钢匕首还锋利的多。
　　不过这玩意儿实在太醒目了，就算以前不认识这刀的人，看了那段影像之后，肯定也认得这把修罗战刀了，韩森要是堂而皇之的带出去用，恐怕很快就会被人怀疑。
　　韩森思前想后，还是决定给这把修罗战刀做些改动。
　　其实也就是给修罗战刀换了一个颜色，整把刀都喷上了金黄的纳米涂层，不仔细看还以为是黄铜铸的，然后又在天网上订制了一支便宜而华丽的刀鞘，这样连鞘放在那里，一般人肯定看不出来这就是修罗战刀。
　　其实韩森也没有打算在别人面前使用，这些都只是为了以防万一。
　　原本韩森还想要换个刀柄，那样就更加不可能被认出来了，不过他到捣弄了半天，没有把刀柄给弄下来，反而是刀柄后面的珠子被他给弄了下来，然后韩森惊奇的发现，那珠子里面竟然是空的。
　　在那珠子的内部，竟然是一张小巧的记忆卡片，顿时让韩森十分惊奇的连上自家的机器，想看一看记忆卡片里面到底有什么。
　　结果大出韩森的意料之外，记忆卡里面只有一门修罗人的武学，名字叫做《逆心斩》，上面介绍说是一个修罗贵族家的不传之秘。
　　“修罗人的武学，人类能学的会吗？”韩森对于这个问题不是很清楚，不过看了一会儿之后，感觉只要是身体素质足够，学起来应该没什么问题。
　　韩森按照上面所教的方法试了试，并没有遇到太大的阻碍，显然他的身体素质已经达到了《逆心斩》的要求。
　　《逆心斩》听起来好像是刀法，其实也可以说是刀法，不过《逆心斩》的特点是运用自身的潜力爆发，能够打出超高速和力量的斩击，练到极处，用兵刃或者用手，甚至是用身体的任何部分都可以施展。
　　韩森反正现在身上的伤还没有好，这些天也就没有再去庇护所世界，就留在家里钻研《逆心斩》。
　　每天也就林北风打电话来问他什么时候去钢甲庇护所，什么时候一起去猎杀异生物。
　　秦萱以为他是为了躲神天子所以才没有去庇护所世界，所以也没有找他。
　　通讯器响了，韩森一看又是林北风，想了想才接通。
　　“森哥，你这几天怎么不去庇护所世界了啊，我等的好苦啊。”林北风声音里面充满了幽怨之意，韩森连影像都不开，只和他通话，让他觉得很郁闷。
　　“我也不瞒你，最近我正在准备一个大行动。”韩森神神秘秘地说道。
　　“森哥，你准备什么大行动呢？算我一份啊。”林北风顿时来了精神，急切地说道。
　　“具体情况嘛，我暂时不好透露，不过至少能够猎到变异级的生物。”韩森也没有说假话，他准备伤好了之后就去一趟黑暗沼泽，神血生物不敢说，变异生物里面应该有不少，肯定能猎的到。
　　“森哥，你这次可一定要算上我……”林北风连忙说道。
　　“这次我也是和别人合作，人数都是固定的，不能加其他人进去。”韩森吊足了林北风的胃口才继续说道：“不过我最近缺钱的厉害，你要是能够给我提供百分之五含量Z钢箭的话，回头我的那一部分就分你一份，怎么也得有一整只变异生物血肉。”
　　“行，森哥你等着，我这就把箭给你送过去。”林北风二话不说，就要来给韩森送箭。
　　“别，我这边还有东西要准备，现在没时间，你就备好了箭，等我准备好了再联系你。”韩森说道。
　　“那我们可说好了，这事就算我一份，你可不能说话不算话。”林北风还是有点不太放心。
　　“你放心，保证少不了你那一份。”韩森本来还有些发愁去哪里弄好箭回来，林北风这个大土豪肯赞助的话，那自己是再好不过了，也算是互惠互利，等他从黑暗沼泽出来的时候，给林北风带一两只变异生物血肉出来就行了。
　　如果实在猎不到变异生物，回头花个几天时间用黑色晶体喂养一只给他也能交差。
　　韩森在家里休养了十来天，身上的伤才算是好的差不多了，这十来天他什么都没有做，除去修炼冰肌玉骨术的时间，就是研究《逆心斩》，到是被他给入门了。


第65章 黑鹰军校
　　还没有等韩森去庇护所世界，秦萱却先通讯他去传送站一趟。
　　韩森来到传送站之后，杨曼丽冷冰冰的看了韩森一眼，把他带到了秦萱的办公室。
　　“坐吧。”秦萱还在忙公务，韩森只好坐在椅子上等。
　　秦萱把手上的事情处理完之后，这才看着韩森说道：“我打算推荐你去考黑鹰军校。”
　　“推荐我去考黑鹰军校？”韩森呆了一下，不知道秦萱是什么意思，军校应该可以自己去报考才对，不需要别人推荐。
　　秦萱看穿了韩森的心思，就继续说道：“黑鹰军校每年都有一定的特招名额，主要是给有弓箭特长的人，不过就算是特招名额，也需要通过考核，达到一定的要求才行。你弓箭方面的造诣还不错，身体素质差一点也没有问题，所以我准备推荐你去试一试，早一些进军校接受正规的训练对你也有很大好处。”
　　韩森心中暗自思索，要如何才能够拒绝秦萱，一来他对军校不太感兴趣，二来洛加星只有一所军校，要是考上黑鹰军校，他就必须离开洛加星，韩森不能丢下罗素兰和韩妍。
　　不过韩森发现秦萱对于他去军校的事情很热心，如果不给一个合理的解释，恐怕过不去秦萱这一关，而且秦萱也是一片好心，韩森于情于理都得给她一个解释。
　　“秦站长，你实在太让我感动了，可是我已经有了想要去的军校，只能让你失望了。”韩森愁眉苦脸地说道。
　　“哦，你准备要考哪所军校？”秦萱颇有兴趣的看着韩森，以为韩森终于开窍了，有上进心了。
　　“我想要考洛加军校。”韩森挺直了胸膛大声说道。
　　秦萱和一旁的杨曼丽都是楞楞的看着韩森，那模样像是在看白痴一样。
　　杨曼丽冷着脸说道：“黑鹰军校是在整个联盟是可以排入前五十的军校，你拿根本不入流，连一千位都排不上的洛加军校和它比？”
　　秦萱则是看着韩森劝道：“韩森啊，你还是好好考虑考虑吧，洛加军校无论是在师资力量还是教学设备上，都与黑鹰军校不能比，你在洛加军校里面，连实际操作战甲和战舰的机会都没有，新武学方面也没有很好的教官，就算你从洛加军校毕业了，在军中的路也不会太好走，你为什么会想考洛加军校呢？”
　　韩森心中暗自苦笑，他总不能告诉秦萱，他想考洛加军校就是因为离家近吧。
　　杨曼丽冷声说道：“本来以你的水准，是不足以被秦站长推荐的，秦站长是看你还有几分潜力，才破格推荐你，你自己好好想想吧。”
　　韩森正想说什么，却响起了敲门声：“报告，秦站长，你要的数据分析已经做好了。”
　　“好，传过来吧。”秦萱打开了智能机，顿时一段影像的数据分析被投射了出来。
　　韩森看一眼，心中微微有些惊讶，秦萱投射出来的影像，正是他化身B神与金角修罗恶斗的那段影像。
　　不过与方明全剪辑后的不同，这是方明全拍摄的原版，没有经过任何加工，而且影像之中也做了全面的数据分析。
　　韩森和金色修罗的每个行动都有适时的数据变化显示，移动速度、出拳速度、每一拳力量、身体承受的打击力等等，都可以看到最直观的数据。
　　影像还多出了最后金角修罗摔死后的画面，等影像播放结束之后，秦萱看向杨曼丽问道：“你对B神怎么看？”
　　杨曼丽直接冷漠地答道：“愚蠢！”
　　在一旁心中暗自得意，正准备听杨曼丽赞美的韩森，差点被自己的口水呛死。
　　“详细说一说。”秦萱却似乎并不意外。
　　杨曼丽继续说道：“B神的力量和速度都很不错，虽然不知道他的真正身体素质有多少，不过在变身的情况下，力量和速度在第一庇护所中绝对是顶尖的，可是这样的力量和速度依然不足以与金角修罗抗衡，甚至可以说，如果不是金角修罗早就身受重伤，没有能够真正发挥出他的战力，B神早就已经不知道死了多少次了。”
　　秦萱点点头，表示同意杨曼丽地说道。
　　杨曼丽接着说道：“不知道B神背后的双翼从何而来，不过看起来应该是高级兽魂，看飞行速度，很可能是神血兽魂所化，拥有这样的飞行兽魂，再加上他的变身偏向速度型，力量的加持也很高，综合他现在所拥有的基础，就是射手最佳人选，他就应该远远的射击金角修罗，而不是愚蠢的上去与之肉搏。”
　　秦萱笑了笑：“你说的没错，不过当时的情况紧急，而且看起来B神也并不擅长弓箭，从以前开始，他就没有使用过弓箭，什么时候都是冲在最前面，和我们这一位完全不同。”
　　杨曼丽知道秦萱说的是韩森，看了韩森一眼，冷酷地说道：“如果B神能够成为射手，他将会是第一神之庇护所当中最可怕的射手，高速的移动能力和高速飞行能力，保证了他的生存空间和与敌人的距离，强大的力量又能够让他射出足够强力的箭，可以说是完美的射手。”
　　杨曼丽完全没有评价韩森的意思，显然她认为韩森完全不具备与B神对比的资格。
　　而且，杨曼丽虽然认为B神的战斗方式有些愚蠢，不过却是一个值得尊重的人，不像韩森一样，根本就是一个贪生怕死的家伙，只是稍微有那么一点天赋。
　　秦萱叹息道：“可惜当时那个区域的电力受到修罗人飞行器的破坏，没有拍到能够证明B神身份的东西。虽然取到了B神的血液样本，不过在这个时代，人类的身体和基因每天都在不断进化，除非拿到B神近期的血液样本，否则凭借血液DNA之类比照，基本不可能确定他的身份。”
　　“B神两次在洛加星出现，也许不是偶然。”杨曼丽想了想说道。
　　“我已经查过洛加星的资料，并没有发现可疑的人，洛加星是一颗五等商业星球，本土能够出现那样人物的机率实在太低，比中彩票的机率还要低的多。”秦萱微微摇头。
　　两个人完全没有把胸无大志的韩森和B神联系在一起，让韩森暗自松了一口气，原本他还怕自己背上的双翼会让他们联想到紫羽鳞龙，看起来他的担心是有些多余了，毕竟变化后的双翼和紫羽鳞龙原本的模样并不同，再加上黑甲虫铠甲的包裹，很难把两者联想在一起。


第66章 鬼牙蛇王
　　秦萱让韩森自己好好考虑考虑，能够考上黑鹰军校的话，对他的将来大有助益。
　　韩森离开秦萱的办公室，边走边暗自想道：“秦萱确实是好意，可是我现在又怎么能够离开老妈和小妍，除非到了二十岁必须要去服兵役，之前的这段时间，我都要留下来照顾她们，并且在二十岁去服兵役之前，给她们留下足够的资本，让她们可以安心无忧的等到我役完兵役回来。”
　　回到家里之后，韩森联系了林北风，让他把Z钢合金箭送过来，他准备明天就去黑暗沼泽，提升自身的实力才是最重要的。
　　杨曼丽有一点说的到是没有错，他拥有的那些兽魂，确实极为适合成为射手，现在韩森最缺少的就一支好的兽魂箭。
　　“森哥，我这里有十支Z钢含量百分之五的狙杀箭，你先拿着用。”林北风把一盒十支的狙杀箭推到韩森面前。
　　“我拿两支就行了，如果到时候还能拿回来再还给你。”韩森说道。
　　“都拿着吧，回头多分我一点变异生物血肉，如果有神血生物的血肉那就更好了。”林北风笑眯眯地说道。
　　“你别想太多，差不多也就能分给你一只变异生物，剩下的箭你还是拿回去吧。”韩森拿出两支箭，剩下的推回了林北风面前。
　　“森哥你就拿着好了，回头用不完再还我，这些箭我还没有放在眼里，难道你不知道我家是做什么的？”林北风又把箭推给了韩森，执意说道。
　　“你家还产Z钢矿？”韩森吃惊的看着林北风。
　　林北风摇摇头：“我家没有Z钢矿，不过和生产Z钢合金的集团有合作，我们有一个稀有矿山，出产的一种矿石，是制作Z钢合金必须的成分，有了那种矿石，才能够把Z钢含量提升到百分之七以上，所以价格十分昂贵，那些集团需要我们的矿石，对我还算客气，我买Z钢武器的话，全部都是成本价，这些箭也值不了多少钱，你以后有什么需要尽管和我说。”
　　“牛！”韩森对林北风竖起了大拇指。
　　林北风却是摇头说道：“其实Z钢合金这东西，大规模的军队用还可以，如果是自己用，这玩意儿太重了，就像Z钢铠甲，防御力是不错，可是那么重，太影响速度和体力，比起兽魂来说，实用性差的太多。除非以后的技术能够把Z钢含量提升上去，达到百分之五十以上，那样重量就可以减轻很多。”
　　“森哥，要不你和你的朋友说说，让我一起去，算上我一份，我可以提供他们Z钢制品补给。”林北风说道。
　　“这个我真没办法。”韩森笑眯眯的看着林北风：“其实你这么有钱，完全可以自己组建一只队伍进深山大泽中猎杀异生物，还怕找不到变异生物吗？”
　　林北风苦笑道：“我这段时间已经试过了，不过钢甲庇护所比我以前所在荣耀庇护所还要难搞，秦萱的军方势力已经很稳固，谁也无法撼动。能用钱收买的人，神天子都已经招揽了过去，我家虽然不缺钱，可是星宇集团那种怪物，我也招惹不起。剩下的一部分人，又被拳哥给掌握着，哪里还有什么闲散的猛人，我真是有钱也没有地方花啊。”
　　韩森点点头，他对这一点也是深有体会，当初他被神天子和秦萱封杀，就差点在钢甲庇护所混不下去。
　　半夜里韩森就动身进入了钢甲庇护所，趁夜溜了出去，以免被神天子的人发现他。
　　韩森背着补给品，出城就捡比较少有人走的路，向着黑暗沼泽的方向而去，别人视那里为恶魔地狱，有了紫羽鳞龙兽魂之后，他却只觉得那里是乐园。
　　一路上无惊无险，韩森顺利的来到了黑暗沼泽，别说是黑暗沼泽了，就算是黑暗沼泽附近，都没有什么人影。
　　韩森不敢大意，找了一个没人的地方，召唤出了黑甲虫兽魂和紫羽鳞龙兽魂，紫色的双翼和金色的铠甲出现在韩森身上，韩森又检查了一遍身上的装备，这才向着黑暗沼泽之中飞去。
　　黑暗沼泽中的环境就和那位前辈说的差不多，确实很少看到能够飞行的异生物，只是偶尔可以看到几只腐尸鸟，韩森也不射它们，谁敢飞过来，就直接拔出那柄修罗战刀，一刀就把腐尸鸟斩成了两段。
　　沼泽中到是有很多毒兽和毒虫，才飞了不到一天，韩森就看到一只变异生物，巨大的三足蟾蜍似的异生物，像是卡车一般大，身上长满了毒瘤，趴在泥沼之中身上散发着绿气，看起来十分吓人。
　　韩森对它是一点兴趣也没有，这东西就算杀了，韩森也没有能力把它的血肉带出去，自己吃更是不可能，他吃上几个月也吃不完，为了几点变异基因划不来。
　　“这里果然是天堂啊。”又飞了两个多小时，韩森就又看到了一只变异生物。
　　在一群黑白相间的蛇群之中，一条通体血红的蛇王正自在水草中游弋，那些黑白花纹的蛇都围绕在它身旁。
　　韩森也不靠近，就拍打着巨大的双翼悬浮在半空中，那些蛇一样的异生物根本没有发现他的存在。
　　从箭壶中拔出一支狙击箭，在箭尾的孔内挂上了丝环，然后才搭在末日之魂弓上面，对着那只有一丈多长的血色蛇王瞄了一会儿。
　　突然，韩森的目光一凝，狙击箭横空似是闪电般射了过去。
　　血色蛇王此时张大了嘴巴，正要吞向一只似老鼠一般的猎物，谁知道嘴巴才刚张大，一道黑光就射了进去，一下子射进了它的肚子，把肚皮都给刺穿了。
　　血色蛇王顿时痛苦的扭曲着身体，发出嘶嘶的怪叫声，四周的黑白花纹怪蛇都疯狂了起来，可是却找不到敌人所在。
　　那血色蛇王被刺破的肚皮流出了大量的鲜血，挣扎一会儿就没了动静。
　　“猎杀变异生物鬼牙蛇王，未获得兽魂，食用其血肉可以获得0至10点变异基因。”
　　美妙的声音在韩森耳中响起，韩森欣喜之下，连忙拉起手中的丝线，把下面的鬼牙蛇王尸体给拉上了半空。
　　这丝线看起来比发丝粗不了多少，不过是高科技产物，十分的坚韧，至少可以承重一吨以上，这条鬼牙蛇王也就几十斤重，韩森很轻松的就拉了起来。


第67章 变异血锯鱼
　　韩森找了一个安全位置，捡了点枯枝生火，弄了一锅水，把处理好的鬼牙蛇王肉块丢进入慢慢煮。
　　蛇不算太大，煮透煮烂了之后，把水熬的只剩下了两碗，这才把肉都捞了出来，咕咚咕咚把冒着热气的肉汤灌下去。
　　“食用鬼牙蛇王血肉，获得一点变异基因。”
　　把肉汤喝了个干净，让韩森获得了一点变异基因。
　　那些蛇肉，韩森直接烤干，制成了蛇肉干放进了包裹里面，这蛇虽然不大，也有二三十斤，他一次也吃不完，正好带在路上当干粮。
　　“喵喵……”喵君撕咬着一块蛇肉干，看起来馋的厉害，吃了一块又冲着韩森喵喵，一边叫还一边用毛耸耸的身体蹭韩森。
　　韩森直接挥手把喵君收了回去，这就是一个吃货，让它放开肚子吃，它能把一整条鬼牙蛇王给吃了。
　　继续往黑暗沼泽里面飞，看着脚下不时出现的各种毒兽和毒虫，韩森心中越发的兴奋，这里果然是一块宝地，人类不能到达的地方，很容易就能够找到变异生物。
　　韩森飞了两天时间，就看到了三只变异生物，不过除了鬼牙蛇王，其它两只体型都太过巨大了，韩森都没有下手。
　　除了必要的休息时间，韩森一直都在赶路，他的主要目标还是那一片花海，和那里的变异黑针蜂。
　　又过了两天，这两天韩森的运气不大好，就只看到了一只似是鳄鱼的变异生物，不过那家伙足有十几米长，实在大的吓人，力气也强的可怕，韩森也没有打它的主意，直接从飞了过去。
　　到了韩森进入黑暗沼泽的第五天，韩森的运气终于来了，在一片不算大的湖泊，湖泊的水很清澈，在阳光的照射下，一眼就可以看到水底，大概也只有一两米深，而在那湖泊之中，韩森看到了成群的银色大鱼，每条都有一尺多长，背上长着像是锯齿一样的背鳍，从头顶一直延伸到尾巴，看起来极为吓人。
　　而在那成群的银色大鱼当中，偶尔可以看到一两条同样体型，但是却通体如同黄金一般，在阳光下闪烁着金色鳞光的大鱼。
　　韩森兴奋的几乎跳了起来，湖中那种黄金锯齿鱼粗略的点了一下，也有七八条之多，这可都是变异生物啊。
　　“哈哈，黑暗沼泽果然来对了，这里就是我的乐园啊。”韩森兴奋的摘下背上的末日之魂，搭上一支狙击箭射向水中的一条黄金锯齿鱼。
　　狙击箭如同一道黑色的闪电射入水中，一下子射在了黄金锯齿鱼的背上，可是却只听当的一声，狙击箭就滑向了一旁，只有金鳞上留下了一道白印，竟然没有能够射穿鱼鳞。
　　韩森连忙收线把狙击箭给拉了回来，受到攻击的黄金锯齿鱼，像是发了疯一样在湖中乱窜，可是却找不到敌人，反而把四周的银色锯齿鱼给撞死了好几条。
　　它背上的黄金锯齿刃实在太锋利了，只要被他的锯齿刃划过去，恐怕就是钢铁也要被划出一道口子。
　　没有想到连百分之五Z钢含量的箭都射不穿黄金锯齿鱼的鱼鳞，韩森顿时微微皱眉。
　　这里的黄金锯齿鱼那么多，而且以黄金锯齿鱼的体型，韩森一天肯定能吃完一条，绝对是补充变异基因的绝佳上品，他实在不想这么轻易放弃。
　　“我需要一支好箭，需要一支兽魂箭啊。”韩森心中郁闷，这时候他要是有兽魂箭，一箭一个，几下子就能把这些黄金锯齿鱼全部射死。
　　韩森飞在湖上面，仔细的观察那些黄金锯齿鱼，看了一会儿之后，突然眼睛一亮，飞去斩了一根长树枝，然后又飞回来，拿着树枝往水里面搅。
　　那些被惊动的银色锯齿鱼和黄金锯齿鱼顿时四下乱撞，一个个凶狠无比，可是韩森却是看的眼睛放光。
　　这些锯齿鱼因为背上的锯齿刃太硬，所以身体很难弯曲，所以它们在水中游起来虽然很快，可是改变方向和跳跃却很难做到。
　　韩森心中大喜，这就意味着他可以近距离的接近湖水，而不需要担心被那些锯齿鱼攻击到。
　　Z钢箭伤不了锯齿鱼，他身上还有一把比Z钢箭更犀利的修罗战刀，只要能够接近黄金锯齿鱼，应该可以弄死它。
　　不过韩森修罗战刀毕竟是短兵器，一共也就四尺长，韩森又削了一根手臂粗两米左右长的树枝，把修罗战刀固定在树枝的一端，这样看起来就像一柄大号的长枪了。
　　飞在湖面下观察了好一会儿，等一只黄金锯齿鱼贴近湖面的时候，韩森飞快的一刀插下去，就如同渔夫叉鱼一般，修罗战刀顿时刺穿了黄金锯齿鱼的鱼鳞，拔入了它的身体中。
　　韩森大喜过望，一下子把修罗战刀拔了回来，也不贪功，退回到了天空中。
　　修罗战刀毕竟是固定在树枝上的，要是用蛮力和垂死挣扎的黄金锯齿鱼硬干，树枝本身还是很容易断的，修罗战刀要掉进水里面，那可就有些麻烦了。
　　受了重创的黄金锯齿鱼在水中疯狂的乱窜，不知道伤了多少银色锯齿鱼，不过没多久，它就渐渐的窜不动了，不多时就翻了白肚，飘到了湖面上来。
　　“猎杀变异血锯鱼，未获得兽魂，食用变异血锯鱼可以随机获得0至10点变异基因。”
　　韩森把变异血锯鱼捞了上来，幸福的几乎呻吟出声。
　　打铁趁热，韩森就用同样的方法猎杀变异血锯鱼，等到太阳下山的时候，一共猎杀了四条变异血锯鱼。
　　“哈哈，一天猎杀四只变异生物，这里果然是我的福地。”韩森就在湖边找了一个安全的地方，把变异血锯鱼的鱼肉都给剥出来，一部分直接煮了吃，另外一部分用盐腌制起来，准备做成鱼干。
　　“食用变异血锯鱼血肉，获得一点变异基因……”
　　“食用变异血锯鱼血肉，获得一点变异基因……”
　　口中吃着肥美的鱼肉，听着变异基因不断增加的声音，韩森幸福的几乎要呻吟出来了。


第68章 变异血锯枪
　　“喵喵……”喵君在旁边急的围着火堆来回转圈，火堆上烤着一块块似是果冻一般半透明的血锯鱼鱼肉，被火这么一烤，油脂顿时就透了出来，滋滋的冒着泡，一股浓烈中透着鲜香的味道飘散出来，老远就闻的人直流口水。
　　韩森把一大块烤好的血锯鱼丢给喵君，自己也拿起一块一口咬下去，清香的油脂顿时顺着牙齿流进嘴里，鲜美的让人恨不能把舌头吞下去。
　　血锯鱼这样的变异生物之肉，绝不是普通鱼肉可以比拟的，就算是石斑之类的鱼，比之也相差甚远，就算只是这样清烤，放了一点盐和胡椒粉，吃起来也没有一点腥味，有的只是甘甜美味。
　　“这东西要是能够带出庇护所世界，恐怕就会成为鱼中霸主吧？根本没有普通鱼什么事了，一条卖个上千万根本就不叫事，可惜可惜……”韩森又把一块鱼肉丢给喵君。
　　变异生物根本带不出庇护所世界，而且现在他也没有精力把这些血锯鱼运出黑暗沼泽。
　　湖中的血锯鱼比他想象中的还要多，这些天他一共杀了十五条，他自己吃了好几条之后，再吃血锯鱼的肉已经不再增加变异基因，反正也不能全带出去，索性就让喵君吃了个痛快。
　　“我的变异基因已经达到三十一点，这次真的是赚大了，黑暗沼泽这种地方实在太凶险，人类没有能力进来，才会有这么多的变异生物存在，这一路过去，说不定我能够把变异基因凑满也说不定。”韩森心里面高兴，又赏了喵君一块血锯鱼肉。
　　剩下的血锯鱼肉全部被韩森烤成了肉干，准备离开的时候，韩森又看了一眼那湖里面，看看还有没有漏网之鱼。
　　还真让韩森又看了一条黄金色的变异血锯鱼，韩森也不客气，利用同样的方法干掉了那条血锯鱼。
　　“猎杀变异血锯鱼，获得变异血锯鱼兽魂，食用变异血锯鱼血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　韩森愣了好几秒才反应过来，几乎想要跳起来转圈圈，他已经好长时间没有获得兽魂，没有想到竟然在这时候突然获得了一只，而且还是变异兽魂。
　　韩森迫不及待的去看变异血锯鱼到底是什么形态的兽魂，如果是箭类的兽魂，那就真的圆满了。
　　变异血锯鱼：枪类兽魂。
　　韩森微微有些失落，不过更多的是兴奋，虽然不是箭类兽魂，不过枪类同样也是热门兵器，而且还是变异兽魂，绝对是好东西。
　　直接把变异血锯鱼兽魂召唤了出来，只见一柄通体黄金所造的金属长枪出现在了韩森手中，枪头足有尺长，两侧开锋，而且还是呈锯齿状，看上一眼就令人心中发寒，绝对是凶器级别的武器。
　　韩森舞了几下，微微有点沉，不过却十分顺手，特别是那夸张的锯齿枪头，随便一挥就把一棵水桶粗的老树给切断了，几乎像是切豆腐一样简单。
　　“一枪在手天下我有，以后谁还敢和哥哥叽叽歪歪，看我捅不死他。”韩森兴奋的又挥了一会儿，额头微微有些出汗才重新收了起来。
　　得了一件变异兽魂武器，这次黑暗沼泽的收获可谓丰盛，只此一枪已经足以让普通人发家致富奔小康了。
　　毕竟兽魂武器完全不需要修复，又便于携带，除非被直接摧毁，否则一些伤痕自己就能恢复，不像Z钢武器，刀刃卷了还需要自己磨，刀刃不锋利的话，再好的钢也只是一团铁疙瘩。
　　收获虽然已经很多，不过韩森的主要目的还没有达到，变异兽魂箭才是他现在最需要的，所以韩森背上了剩下的变异血锯鱼鱼干，再次往黑暗沼泽里面飞去。
　　那位前辈当初只顾着逃命，根本分不清东西南北，想要找到他说的那片森林还真不是一件容易的事。
　　还好韩森拥有飞行能力，只需要飞在空中辨别道理，可以看到很远的地方。
　　接下来的两天，韩森就没有那么幸运了，一直没有遇到变异蝗生物，成群的毒虫到是遇到了好几次，看着下面那数不清的毒虫似是洪水一般冲过去，所过之处寸草不生，令飞在天空中的韩森都忍不住打了个寒颤。
　　这要是不会飞，在下面和那些毒虫遭遇的话，身手再好也扛不住啊，蚂蚁多了还能咬死大象呢，更何况下面那些可都是剧毒的毒虫，神血基因大圆满也未必抗的住。
　　好不容易找到了一处干净的水源，韩森补充了自己的水之后，就破天荒的煮了一锅鱼汤，又拿出了鬼牙蛇王肉干也加了几块。
　　没多久，香味就飘的到处都是，韩森到也不怕毒兽被引过来，自打进了黑暗沼泽之后，他的神血黑甲虫铠甲就没有离过身。
　　眼看着这锅肉就要煮好了，韩森正准备和喵君一起大块剁肉，却突然听到一声鸟鸣，然后就听到风声呼啸，一只巨大的黑色大鸟自天空中飞扑而下，那双翼长达数丈，一对鸟爪如同乌金利钩一般，看的人心悸。
　　韩森大惊：“该死，那前辈不是说黑暗沼泽没有很强的飞行异生物吗？怎么看这大鸟的气势强大之极，至少也是一只变异生物啊。”
　　韩森飞身后退，可是却见那大鸟落在了火堆旁，收拢了翅膀之后，竟然比大象还要高出一个头，黑漆漆的鸟目寒光闪烁，看起来雄壮威武，神俊之极。
　　大鸟落稳之后，一个黑衣少年竟然从大鸟的背上跳了下来，看了一眼锅里煮着的肉：“小子，你这些肉小爷买了。”
　　说着，黑衣少年大咧咧的把一块像是牛腿似的生肉丢在地上：“便宜你小子了，这是一块变异生物毒爪兽的大腿肉。”
　　说着，黑衣少年伸手就要去捞锅里已经煮的肉香四溢的鱼肉和蛇肉。
　　“不换。”韩森微微皱眉道。
　　黑衣少年手快，已经捞了一大块鱼肉放进嘴里，三两下吞了下去，正想说你小子牛什么牛，小爷那块可是变异生物的肉。
　　可是话还没有说完，就听到获得一点变异基因的声音，黑衣少年顿时瞪大眼睛：“这怎么可能？只是一块肉，就增加了一点变异基因，难道这锅里就是一整只变异生物？”


第69章 内裤白旗
　　吕伟南这些天吃毒爪兽的肉都快要吃吐了，他仗着拥有一只变异铁翎鸟坐骑兽魂，飞进了黑暗沼泽想要猎杀变异生物，逛了好几天，才猎到了这么一只毒爪兽。
　　可是毒爪兽一只比老黄牛还大一圈，他吃了半个多月，顿顿毒爪兽，都快要吃吐了还他娘的没吃完，剩下了这么一支后腿，一共也才只得了五点变异基因。
　　这时候他只吃了锅里的一块肉，竟然就加了一点变异基因，顿时明白对方为什么不和他换了，虽然同样是变异生物，他的那块毒爪兽后腿肉比人家这一锅差的远了。
　　吕伟南看向那一锅肉的眼神顿时变的火热起来，然后目光落在了韩森身上，瞬间拔刀在手，同时潇洒的吹了个口哨，那只铁翎鸟顿时拍打着双翼飞了起来，盘旋着他的头顶。
　　“你是换，还是让小爷收拾了你再吃肉？”吕伟南这是准备要吃霸王餐了，反正这黑暗沼泽里面也没有几个人，杀了对方也没人知道，而且他还有一只铁翎鸟，拥有飞行能力，在黑暗沼泽中可谓是无敌的存在。
　　“滚。”韩森平静地吐出一个字。
　　“找死。”吕伟南被韩森弄的下不了台，大喝一声，一刀向着韩森斩了过去，他虽然得了变异铁翎鸟兽魂，不过在兵器兽魂上的运气显然不怎么好，现在用的还是一柄百分之五Z钢含量的刀。
　　韩森身上穿着神血铠甲，根本不怕这样的武器，也不召唤血腥屠戮者，只是把变异血锯枪召唤了出来，直接就向吕伟南的钢刀迎了过去。
　　咔！
　　血锯枪似是切豆腐一样，直接把吕伟南的刀斩断，然后毫不停顿的向着吕伟南刺了过去。
　　“不好！”吕伟南暗叫不妙，连忙脚步错落，似是蛇一样扭动，竟然在间不容发之间躲开了韩森这一枪。
　　吕伟南毫不停顿，飞快的后撤，身法诡异滑溜到了极点，韩森连刺几枪都落空了，他已经飞快的跳到了铁翎鸟的背上，顿时飞上了半空。
　　“敢和小爷斗，小爷玩不死你。”吕伟南得意非凡，拿出弓箭就想要射下面的韩森。
　　韩森背后突然双翼一展，顿时冲天而起，比铁翎鸟飞的还高还快。
　　“我靠……”吕伟南都快要傻掉了，哪里想到对方竟然也有飞行能力，而且比他更干脆，直接就弄出翅膀来了。
　　下意识的，吕伟南命令铁翎鸟拼命的往高处飞。
　　就算是变异兽魂翅膀，那也飞的不会太快，而且也飞不了很高，铁翎鸟应该能够甩掉他才对。
　　可是很快吕伟南就发现，自己完全错了，对方不仅能够飞的很高，而且速度也极快，眨眼间就追上来了。
　　“这怪物到底是什么人啊？他的翅膀该不会是神血级的吧？”吕伟南都快哭了，好不容易装一回，竟然就遇上了这么一个怪物。
　　看他那翅膀，全身的金色铠甲，手中金光闪闪的恐怖长枪，整个就是一个审判天使的造型，哪里有半点人类的影子。
　　韩森人已经飞到了吕伟南身后，直接一枪就捅了过去，吕伟南现在后悔的只想撞墙，后悔干什么要坐着铁翎鸟逃跑，现在什么身法也没用了，只能趴在铁翎鸟身上，根本连躲都没得躲，一个翻身就得掉下去。
　　扑哧！
　　长枪直接捅在了吕伟南的屁股上，顿时把屁股捅出了一条长长的口子，身上的软丝甲根本挡不住，鲜血一下子就飙了出来。
　　“兄弟……兄弟……有话好好说……一切都是误会啊！”吕伟南连忙大叫道。
　　韩森不理他，直接又是一枪捅了过去，顿时又把吕伟南另外一边的屁股也捅出了一个血痕，鲜血咕咚咕咚的往外冒。
　　“大哥，大爷，我错了，你别捅了，再捅我就真的死了，我投降还不成吗？”吕伟南一边惨叫一边求饶。
　　韩森不理他，还想要继续捅，吕伟南一看韩森那可怕的黄金长枪又捅了过来，枪头上的锯齿闪着吓人的寒光，连忙叫道：“大哥，有话好好说，男人何苦为难男人，你杀了我也没什么好处，你看我好歹也有只会飞的兽魂，还算有点用处，给你跑跑腿帮帮忙肯定没问题……哎呦……”
　　吕伟南又被捅了一枪，这会儿脸都白了，流血太多，再这样下去非死不可，吕伟南看看自己浑身上下全黑，一咬牙，把沾着鲜血的白色内裤直接刺啦一声从里面拉了出来，一边在手里摇一边叫道：“大哥别捅了，我投降了，有话咱们好商量，联盟的政策不是优待俘虏的吗？”
　　韩森一直不说话，吕伟南还以为是飞行的时候风大，韩森听不到自己说的话，所以才会想到宇宙通用的举白旗投降法。
　　“飞回去。”韩森看了看吕伟南摇着破内裤的模样，差点没忍住笑出来，强忍者沉声喝了一句。
　　吕伟南顿时大喜，连忙命令变异铁翎鸟向着刚才遇到韩森的地方飞了回去。
　　回到了刚才生火的地方，那一锅肉还在，吕伟南落在地上，顿时哎哟惨叫了一声，扯动了屁股上的伤口。
　　“说说看，你打算怎么赔偿我的损失？”韩森笑眯眯的看着捂着屁股的吕伟南。
　　吕伟南顿时脸色一僵：“大哥，除了这只铁翎鸟，你想要什么我都给你，大哥你看你能看中什么。”
　　说着，吕伟南就召唤出了七八只兽魂，苦着脸说道：“大哥，我的兽魂全在这里了，你随便挑，看中那只就当是小弟给你赔罪了。”
　　韩森看了一眼吕伟南召唤出的那七八只兽魂，其中竟然还有一只变异兽魂，这小子肯定没有把所有的兽魂都召唤出来，可是其中又有一只变异兽魂，差不多就等于是在说，他想用这只变异兽魂买他自己的命，同时也绝了韩森要铁翎鸟的念头，那只铁翎鸟可是他最大的依仗，拼了老命也不能交出去。
　　“那只兽魂，还有你，在我离开黑暗沼泽之前，都要听我指挥。”韩森看这小子还有点用，而且也不能让他乱跑，万一他先找到了那片树林，杀了变异黑针蜂，韩森这次来黑暗沼泽的最终目的就要落空了。


第70章 人不如猫
　　吕伟南满口答应下来，把变异兽魂交给韩森的时候，心中还非常的忐忑，小心的戒备着，害怕韩森拿了东西就杀人。
　　还好韩森收了变异兽魂之后也没有要出手意思，坐回了火堆旁边，拿水杯盛了一碗肉汤。
　　不过让吕伟南奇怪的是，韩森竟然全部都是盛的汤，锅里的肉却一块没有动。
　　汤里面虽然会有一些基因精华煮进去，可是肉里面的基因才是最多的，他只喝汤不吃肉也不知道是什么意思。
　　正在吕伟南疑惑的时候，只见韩森召唤了一只黑色猫咪出来，然后锅里的肉都倒在了一个碗里，放到了那黑色猫咪的面前。
　　黑色猫咪顿时喵呜一声扑上去，大块大块的吃起来。
　　吕伟南嘴角抽动，他实在没有想到，刚才自己想要抢夺，还为此付出了巨大代价的肉，竟然是猫食。
　　“这家伙到底什么来头？拿变异生物的血肉喂猫，这他娘的是人干出来的事吗？”吕伟南现在真想用头去撞墙，他刚才竟然是在拿命和猫抢食。
　　想到猫，他又是一惊，目前已知的兽魂里面，需要吃肉的就只有宠物型兽魂，坐骑兽魂之类的都不需要吃肉，韩森的这只猫当然不可能只是普通的猫，肯定就是一只宠物兽魂。
　　现在能够玩的起宠物兽魂的人可是极少的，宠物兽魂最开始是没有任何战斗力的，必须通过喂养异生物的血肉，才能够令宠物兽魂成长，当宠物兽魂成长到一定程度，就会蜕变一次，蜕变之后才会拥有战斗能力。
　　不过宠物兽魂成长到蜕变期需要的血肉实在太多，普通宠物兽魂和原始兽魂还有人尝试过，不过培养出来之后战斗力也很一般，而变异级宠物兽魂，几乎没什么人去尝试，需要喂养大量的变异生物血肉才有可能蜕变，有那样多的变异生物血肉，都够造几个变异基因大圆满了，谁会拿去喂它啊。
　　想到这里，吕伟南更加觉得韩森这人实在可怕，心中暗道：“这可是能玩的起变异宠物的男人，也不知道是哪个大势力的接班人，竟然受到了这样的重视和培养。”
　　“大哥，不知道要怎么称呼呢？”吕伟南带着笑脸问道，想要打探出韩森的虚实。
　　“你不认识我？”韩森有些惊讶看着吕伟南，他原本就有些奇怪，吕伟南看到他这一身铠甲竟然不知道他就是B神，开始可能还会认错，可是看到他的翅膀，吕伟南还是没有认出来，那就说明吕伟南真的不知道B神了。
　　“我们以前见过？”吕伟南疑惑的看着韩森，他会错了意。
　　“没什么。”韩森继续喝汤。
　　吕伟南顿时明白过来，对方是说自己应该认识他，也就是说他是很有名的人，这更让吕伟南认定了韩森是某个很出名的大势力的人，否则不会说出这么自负的话，看向韩森的眼神更加热切。
　　韩森只是认为B神在天网上面太火，一般人怎么也应该听说过而已。
　　“你什么时候来的黑暗沼泽？”韩森年看着吕伟南问道。
　　吕伟南这次回答却变的很热情，不管韩森问的还是没问的一股脑的说了出来，简直就是知无不言言无不尽，如果江水涛涛连绵不绝。
　　韩森总算知道吕伟南为什么不知道B神了，这小子一年前进入庇护所世界之后就再也没有出去过，竟然一个人混到了现在，而且看起来混的还相当不错。
　　韩森十分意外的看着吕伟南，他实在有些不相信，吕伟南竟然有这样的本事。
　　吕伟南看韩森的举动，就知道他在想什么，老脸一红连忙说道：“我吕家之人一向精修遁法，陆地之上罕有敌手，我虽不才，却也有向道之心，自入庇护所之后就游走于山岳之间，以求突破自身极限，达到无我无敌的至高境界……”
　　“说人话。”韩森冷漠地瞪了他一眼。
　　“咳咳，是这样的，我们吕家家传的身法还算不错，保命很有一手，所以……”吕伟南轻咳着说道。
　　韩森这才想起，吕伟南先前那身法确实诡异无比，如果不是吕伟南自己逃到了铁翎鸟背上，在天空中完全没有了施展身法的余地，他还真的未必能够伤到吕伟南。
　　“你在黑暗沼泽的这一个月，有没有看到一片树林，那里树都非常高大，但是密度很稀，下面长满了鲜花。”韩森又问道。
　　吕伟南想了想，然后摇了摇头：“没有看到过这样的地方，黑暗沼泽当中好像没有太高的树。”
　　不知道吕伟南说的是真是假，不过韩森也没有再问，休息了一会儿，等天亮了之后就和吕伟南一起上路。
　　吕伟南屁股上的伤还没好，好在他有铁翎鸟代步，到也没什么问题。
　　只是每到了吃饭的时间，吕伟南看到韩森一块一块的变异鱼干喂喵君，就看的眼睛发直，直想捶胸顿足，心中大呼人不如猫。
　　也不知道是不是运气来了，两个人才走了一日，吕伟南正在埋怨运气不好，走了一天都没有遇到变异生物，韩森却在一片草丛之中看到了一只拳头大人的黑色毒蜂。
　　“黑针蜂！”韩森这一惊非同小可，连忙打了个手势，让吕伟南不要出声，就这样远远的看着那只黑针蜂。
　　“看着那只毒蜂，不要惊动它，但是也不能让它离开你的视线。”韩森说着自己就飞上天空中，看了看四周的环境，因为黑暗沼泽中时常有雾气，韩森四周看了看，二三十里之内没有看到有高大的树木，也没有看到蜂巢之类的东西。
　　“看来黑针蜂的巢穴并不在附近，跟着它也许能够找到黑针蜂的蜂巢所在。”韩森悄悄飞到了吕伟南身边，示意他悄悄跟着黑针蜂。
　　吕伟南大概猜到了韩森想干什么，两个人默不作声的跟踪着那只黑针蜂，好在两人有飞行能力，跟上黑针蜂到也不太难。
　　跟着黑针蜂走走停停，胡乱的飞了几十里，中途遇到的黑针蜂逐渐多了起来。
　　没多时，韩森突然看到远处有一颗巨大古树屹立在沼泽之中，在那古树的树冠下，倒坠着一个似是热气球一般的巨大黑色蜂巢。


第71章 摧毁蜂巢
　　成群的黑针蜂在蜂巢进进出出，数量恐怕不下万只，看的韩森和吕伟南都是头皮发麻。
　　“大哥，你不会是想要杀这些毒蜂吧？看起来好像它们都是原始生物，而且数量这么多，它们又有飞行能力，我们很难全身而退啊。”吕伟南咽了咽口水说道。
　　韩森看着参天古树和满地的鲜花，心中暗喜：“那位前辈果然没有说谎，确实有这么个地方。”
　　看了一会儿，韩森才对吕伟南说道：“我们再往前面走走。”
　　吕伟南只好跟着韩森走，两个人没敢靠近蜂巢，就是高高的飞上天空，远远的就看这一片花海有几十里，每隔不远就有一参天古树，几乎每一棵古树上都有一个巨大的蜂巢，这片区域也不知道有多少黑针蜂，简直多的吓人。
　　不一会儿，韩森就看到了一棵比一般古树还要高大一倍有余的巨树，那巨树之上的蜂巢如同古堡一般，似时正有一只只似是鸽子大小的血红色黑针蜂从里面进进出出。
　　吕伟南看的眼睛都直了，咽着口水说道：“那些血色毒蜂不会全是变异生物吧！这得有多少只啊？”
　　韩森也有些傻眼，那位前辈说他当初只看到了一只，虽然韩森判断应该不止一只，可是却没有想到竟然一窝子全是变异黑针蜂。
　　“这次一定行了，这么多的变异黑针蜂，怎么也能拿到一只兽魂了。”韩森心中兴奋，可是这么多的变异黑针蜂，还真的有些不好处理。
　　变异黑针蜂背后的尾针鲜红的仿佛滴着血，那针至少有五公分长，看起来尖的吓人，要是被扎上一下，谁也受不了上面的剧毒。
　　毕竟是变异生物，韩森也不愿意冒险用神血铠甲硬扛，万一扛不住那是要命的。
　　唯一值得庆幸的是，在这个变异蜂巢的四周，一千米外才有普通的蜂巢，那些普通的黑针蜂不敢太过靠近这片区域。
　　“吕伟南同志，组织考验你忠诚的时刻到了。”韩森拍了拍吕伟南的肩膀。
　　吕伟南顿时脸色大变：“大哥，你不会是想让我用人肉勾引那些变异毒蜂吧？我肯定会死的。”
　　“别这么悲观嘛，你也不用真的自己跑过去，就用你的铁翎鸟，把那些变异毒蜂给吸引走，我趁机过去把那蜂堡给毁了，到时候变异毒蜂无家可归四散乱飞的时候，我们不就可以随便杀些落单的变异毒蜂了。”韩森笑眯眯地说道。
　　吕伟南正想说什么，韩森又说道：“你好好干，回头杀了毒蜂，我分你两只变异毒蜂，好好想想吧小伙子。”
　　为了能够让吕伟南不反水，好好帮他做事，韩森先许下了好处。
　　吕伟南顿时把刚才想说的话咽了下去，拍着胸脯说道：“为组织赴汤蹈火是我吕伟南的光荣，大哥你说怎么做吧？”
　　两只变异毒蜂的血肉，可以让他得到好几点变异基因了。
　　“很好，我很看好你，你就负责指挥你的铁翎鸟过去弄一下那个蜂巢，尽量把大部分毒蜂都引走，不过别让铁翎鸟飞的太高，那些毒蜂飞不上去就会回巢，你尽量多拖延一点时间给我，剩下的就交给我。”韩森说道。
　　吕伟南有些惊讶的看着韩森说道：“就算能够引走大部分毒蜂，蜂巢里面肯定还有一些毒蜂的，你这样过去没有问题吗？”
　　吕伟南没有想到韩森自己要过去冒险，这可比他用铁翎鸟引走毒蜂要危险多了，毕竟他用铁翎鸟引走毒蜂，自己本身并没有危险，而且如果情况不妙，他也可以把铁翎鸟及时收回去。
　　而且那堡垒似的蜂巢，很大一部分都已经和巨大的树身连接在了一起，想要弄下来恐怕也没有那么容易。
　　“我自有打算，你只要尽量拖住时间，别让那些毒蜂太快回来就行了。”韩森很镇定地说道。
　　只要能够把大部分变异黑针蜂引走，蜂巢里面只剩下个十几二十只的，他也不怎么怕。
　　“好，那就这么干了。”吕伟南一咬牙，和韩森潜伏在一块大石后面，指挥着自己的铁翎鸟抓了一块大石头向着蜂巢上方飞去。
　　嘭！
　　铁翎鸟从蜂巢上方飞过，同时把大石头丢向了蜂巢，那一米多长的大石头顿时把蜂巢砸出了一个大窟窿。
　　嗡的一声怪声，变异黑针蜂发疯了似的从蜂巢中冲了出来，如同一片血云似的，向着铁翎鸟狂卷而去。
　　吕伟南连忙指挥着铁翎鸟逃跑，把变异黑针蜂引向一旁。
　　韩森一直盯着在看，见蜂巢那边几乎没有什么变异黑针蜂出现，几乎所有的变异黑针蜂都追向了铁翎鸟。
　　等他们被引出了几十米之后，韩森目光一凝，突然把紫羽鳞龙和血腥屠戮者全部都召唤了出来，手中握着变异血锯枪，似神话中的黄金飞天人马战士一般，向着蜂巢踏空狂奔过去。
　　几乎是眨眼之间，韩森就狂袭而至，整个身体撞入了蜂巢之中，顿时把蜂巢撞出了一个大洞，手中变异血锯枪飞舞如暴风，蜂巢就如纸糊的一般，片刻间就被韩森撕的四分五裂。
　　有些变异黑毒针从里面愤怒的飞出来冲向韩森，可是几下就被韩森的变异血锯枪直接劈死，那韩森在蜂巢堡垒中横冲直撞，根本无人能够阻挡他的脚步。
　　偶尔有一只变异黑针蜂冲到他身前，毒针刺在那金色铠甲上面，竟然没能够刺穿铠甲，只在上面留下了一个小小的白痕。
　　吕伟南眼睛都看直了，他原本就已经把韩森想的很强，可是没有想到韩森竟然还有这么强大的融合变身兽魂，简直强大的恐怖。
　　眼看那巨大的蜂巢已经被韩森毁了大半，吕伟南正看的目驰神眩之时，突然看到一只比变异黑针毒还要大上两倍，通体似是红水晶一般的毒蜂从被破坏的蜂巢中飞了出来。
　　而在这只巨大毒蜂飞出来的刹那，那些被铁翎鸟引走的毒蜂，像是感应到了什么一般，竟然不再理会铁翎鸟，全部都飞了回来，铺天盖地的冲回蜂巢的方向。
　　“小心啊，毒蜂都飞回去了，那只可能是蜂王！”吕伟南大吼了一声。


第72章 疯狂猎杀
　　吕伟南看的心中发颤，毒蜂群距离韩森也不过就是两三百米而已，以毒蜂的速度，几秒钟就可能飞回去，韩森又被蜂王给盯上了，看那蜂王的模样，很可能已经达到了神血级，韩森现在的处境已经危险到了极点。
　　韩森看着向他飞过来的蜂王，目光寒芒一闪，身体不退反进，变异血锯枪直接当成标他狠狠的射向蜂王。
　　可是蜂王的飞行速度极快，竟然在这么近的距离一下子闪开了变异血锯枪。
　　吕伟南正心中暗叫不妙之时，却见韩森那雄壮的金色身形已经冲到了蜂王面前，双手中握着一把看起来金光闪闪的战刀，似是一道金色匹练似的狂斩而下。
　　那刀实在太快，神血蜂王竟然完全没有能够躲开，直接被韩森拦腰斩断了身体。
　　“猎杀神血级黑针蜂，未获得兽魂，食用其血肉可随时获得0至10点神基因。”
　　伴随着那美妙的声音，韩森身形毫不停顿，双翼开合之间，人已经如怒箭一般直冲向天际。
　　已经卷回来的蜂群追逐着韩森向天空飞去，可是却没有能够追上韩森的速度，飞到几百米高度之后，就渐渐飞不上去了。
　　韩森一个华丽的转身，在天空中飞奔而去，饶了一个大圈又回到了吕伟南的身边。
　　吕伟南看的一愣一愣的，从以雷霆万钧之势摧毁蜂巢，到闪电斩杀蜂王，再到摆脱蜂群，韩森做的干净漂亮之极，简直像是在看精心剪辑的动作大片。
　　“牛，真牛。”吕伟南对韩森竖起了大拇指，这次他是真的服。
　　“正常水平。”韩森嘿嘿一笑，眼睛却盯着蜂群的方向，神血蜂王的尸体还在那里呢，当时太过紧迫，他根本没有机会弄出来。
　　不过这也没有大问题，蜂巢被毁，蜂王又被斩杀，这些变异黑针蜂必然会有一段很混乱的时期，这就是韩森他们的最好机会了。
　　果然，连接遭受了重大打击，蜂群已经开始混乱了，有不少变异黑针蜂脱离了蜂群。
　　“你继续用铁翎鸟骚扰蜂群，我去猎杀落单的黑针蜂。”韩森说着就拍打着翅膀飞向一只远离了蜂群的变异黑针蜂。
　　虽然已经没有了血腥屠戮者变身，不过韩森使用修罗战刀配合上《逆心斩》，还是很容易就斩杀了那只变异黑针锋。
　　刚才他就是凭借着《逆心斩》的威势，一刀斩在了蜂王脆弱的腰肢上，才能够把神血蜂王一击斩杀。
　　“猎杀变异黑针蜂，未获得兽魂，食用血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　虽然没有获得兽魂，可是韩森却一点也不担心，这里至少有上千变异黑针蜂，他就不相信自己弄不到一只变异黑针蜂兽魂。
　　把黑针蜂的尸体带回去，韩森直接把尸体给了吕伟南，他也懒的自己处理尸体，这玩意儿有毒，身上只有一部分能吃，其余的部分都要处理掉才行，虽然处理不难，但是却很麻烦。
　　韩森继续飞出去猎杀落单的变异黑针蜂，两个人配合之下，一天时间就猎杀了二十多只黑针蜂，唯一可惜的是，韩森还是没有获得兽魂。
　　不过韩森也不着急，有铁翎鸟不停的骚扰，那些黑针蜂想要重造蜂巢也不容易，他们可以慢慢的杀。
　　一连好几天，韩森都在猎杀变异黑针蜂，一直到第四天，终于听到美妙的声音。
　　“猎杀变异黑针蜂，获得变异黑针蜂兽魂，食用血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　“终于到手了。”韩森心中狂喜，不过脸上却没有表现出来，也没有把变异黑针蜂兽魂召唤出来。
　　他不想让别人看到B神射箭，以免让别人把B神和他真正的身份联系在一起。
　　“差不多了，这些变异黑针蜂足够了，再多也没有用了，我们也不可能带出去。”到了第五天，韩森已经猎杀了近八十只变异黑针蜂。
　　两只变异黑针蜂，韩森很痛快的给了吕伟南，他这几次利用铁翎鸟引走蜂群，都做的不错，也没有故意搞事，韩森还是很满意的。
　　“好好。”吕伟南连连点头，心中很是后悔当初答应韩森只要两只变异毒蜂，韩森得了几十只黑针锋，他是亏大了。
　　不过就算如此，也已经极大的收获了，比他自己在黑暗沼泽里面转悠了那么久要好的多。
　　“你再用铁翎鸟把蜂群引开，我去把那只蜂王的血肉弄回来。”韩森对吕伟南说道。
　　吕伟南连忙点头，和韩森配合着把蜂王断成两段的血肉都弄了回来。
　　吕伟南羡慕的看着韩森把蜂王的血肉给收了起来，他也不知道那蜂王是不是神血生物，就是看着眼馋。
　　韩森手脚利索的把蜂王血肉处理好，去除有毒和无法食用的部分，其它的直接煮了一锅蜂王汤，直接咕咚咕咚的全部灌了下去。
　　“食用神血级黑针蜂王血肉，获得一点神基因……”
　　“食用神血级黑针蜂王血肉，获得一点神基因……”
　　声音连响了四次才停止，这一只神血黑针蜂王，又让韩森获得了四点神基因。
　　“我们的合作就到此为止吧，你自己保重。”韩森拿了自己的那一份变异黑针蜂起身就准备离开。
　　这些天他吃了不少变异黑针蜂血肉，变异基因达到了四十七点，再加上又得了神血蜂王的血肉，又增加了四点神基因，现在神基因也达到了二十九点，这次的收获已经足够丰富，他也需要把这些变异黑针蜂的尸体回去处理一下，这可都是钱啊。
　　“哥们，不如我们一直合作怎么样？你当头，一切你说了算，我保证没有意见。”吕伟南连忙起身说道，他算是尝到了甜头，又对韩森的人品十分放心，能和这样的人物合作绝对不会吃亏。
　　韩森看了看吕伟南，沉吟片刻说道：“我没有太多时间一起行动，有行动的话，我会在钢甲庇护所大门外西侧的歪脖子树上系上一条留有我名字的布条，你如果有兴趣参加，就去落风谷等我。”
　　“哥们，你还没告诉我你叫什么名字呢？”吕伟南连忙追问道。
　　“回去上天网看一看，你会知道的。”韩森笑了笑，背起自己的包裹就飞天而去。


第73章 武道场
　　韩森回到钢甲庇护所，还以为自己消失这么多天，秦萱一定会找他的麻烦，可是却完全没有看到秦萱的人影。
　　不只是秦萱，整个钢甲庇护所都好像变成了空城一般，韩森走在街道上，几乎连一个人影都没有看到。
　　好不容易看到一个人急匆匆的从街上走过，韩森连忙上前问道：“朋友，这里是怎么了？人都去了哪里？”
　　“原来是你啊屁股狂魔。”那人一眼就认出了韩森。
　　韩森无奈的揉了揉鼻子：“朋友，能告诉我人都去哪里了吗？”
　　那人却是很随和，笑着对韩森说道：“还能去哪里？当然是去武道场了，今年的武道大赛已经开始了，无论是庇护所世界，还是联盟各星球，都在议论这件事情，你竟然不知道？”
　　“咳咳，最近生了一场大病，一直在家里养病，竟然差点错过了这样的大事，现在还能报名吗？”韩森问道。
　　“哈哈，你是在躲神天子吧。”那人笑了笑：“快点去吧，现在应该还来的及报名。”
　　“多谢朋友指点。”韩森道了一声谢，一溜小跑回到了自己的房间，把一包裹变异黑针蜂放好，就赶忙去了庇护所中的武道场。
　　毫无疑问，武道场是庇护所中最雄伟的建筑，宛如古罗马角斗场一般，至少可以容纳十万人观看战斗，不过整个武道场都是金属铸就，看起来如同钢铁怪物。
　　韩森一溜小跑到了武道场的门口，进入武道场的门户有很多道，圆形的武道场，每隔二十米就有一个门户，可以从任何一个门户进入武道场。
　　现在钢甲庇护所的人差不多都已经在武道场里面了，韩森随便找了一个门，手掌按在金属闸门上面，金属闸门上面浮现出了一组数字。
　　“88888！”韩森愣了一下，这才反应过来，自己应该是第八万多个进入武道场的人，这是自己的编号，武道大赛也是按照这个编号进行的。
　　只有第一次进入武道场的人，才会拿到这个编号，下一次就不会再出现了。
　　金属闸门已经打开，韩森通了如同隧道一般的通道，出来的时候，已经到了一片比奥运会场还要大的场所内。
　　四周看台上到处都是人，而在武道场的上方，竟然凭空悬立着一块巨大碑形晶体，上面密密麻麻的一格一格全部都是数字，每一格内都有一百组数字，也就代表这一百个人会参加同一场比赛。
　　韩森上学时就已经学过，庇护所的武道大赛是庇护所自动运行的，人类无法干涉，最开始的初赛，就是一百人一组，最后留在武道场上的一个人，才有资格进入下一轮。
　　这是最标准的百里逃一，不过因为报名的人实在太多了，虽然初赛已经开始两天了，不过才进行到五十多组，韩森的号码明显是排在第八十多组当中，今天恐怕都轮不到他上场。
　　韩森四下寻找秦萱等人的踪迹，可是还没有找到秦萱，反而撞上了神天子和罗天扬那些人。
　　“不要让我在武道场上遇到你，否则我会打死你。”罗天扬双目冷森森的盯着韩森，眼中满是杀气。
　　上次竟然被韩森给震慑住了，让他觉得那是奇耻大辱。
　　神天子也是冷冷的看着韩森，虽然他虽然也没有说，不过看他的表情就知道，如果让他在武道场上遇到韩森，绝对会不顾一切杀死韩森。
　　“恐怕要让你失望了，我没打算参加武道大赛。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　韩森当然会参加，不过是以金币的身份参加，那样才能够发挥他真正的实力。
　　“男人中有你这种极品，真是男人的耻辱。”罗天扬轻蔑的说了一句，惹的神天子身边的人都是哄堂大笑。
　　神天子则没有理会韩森，向韩森身后走去，一边走一边笑呵呵地说道：“秦萱，你又进步了，看起来今年的第一依然非你莫属。”
　　“你太客气了，不要忘记B神也在我们钢甲庇护所。”秦萱淡淡地说道。
　　韩森转过头去，看到秦萱和杨曼丽等钢甲团的主要成员都在，杨曼丽看了他一眼，眉头皱在了一起。
　　神天子和秦萱说了几句就带着人走了，秦萱看了看韩森，杨曼丽却是冷冷地说了一句：“原本以为你只是有些胆小，没想到懦弱到这种地步，一点男人的尊严和骨气都没有。”
　　说完，杨曼丽就头着不回的跟着秦萱走了。
　　刘宏涛走到韩森身边的时候，则是笑眯眯的拍了拍韩森的肩膀：“韩森啊，你做的对，大丈夫能屈能伸，退一步海阔天空嘛，犯不着拿自己的小命去冒险。”
　　可是任谁都看的出刘宏涛的不屑和轻蔑之意，几乎全部都写在脸上了。
　　其他的钢甲团成员也对韩森有些厌恶，能够进入钢甲团核心的，基本上都是军校的学生，或者刚入伍不久的军人，对于韩森这么懦弱的行为，无疑是十分看不起的。
　　韩森也没有解释什么，所有人都认为他是因为怕了罗天扬才不敢参赛，那么对他来说反而是一件好事，那样就不会有人怀疑他为什么没有参赛，为什么金币出现的时候他都不在。
　　“别人如何看我都无所谓，最重要的自己和家人都能够有安稳的生活。”韩森心中暗道。
　　星宇集团的势力实在太大了，他现在还没有与之抗衡的本钱，如果让神天子知道他就是金币，在现实对付他，就算韩森自己不怕，罗素兰和韩妍又怎么办？
　　“我需要更强大的力量。”韩森低着头走出武道场，今天是轮不到他上场了，留在这里也没用。
　　传送回到洛加星之后，秦萱把他叫到了办公室。
　　“你害怕神天子？”秦萱目光灼灼的盯着他，眼神仿佛是利刃一般，好像能够刺穿他的心灵。
　　“是的。”韩森点点头，现在他不得不怕。
　　秦萱听到韩森这样的回答，却并没有露出失望的表情，只是继续问道：“因为你的家人？”


第74章 S级圣堂卡
　　韩森有些惊讶的看着秦萱，秦萱却是笑了笑说道：“你听我的，去考黑鹰军校，只要你能够考的上，我保证神天子以后不敢动你的家人。”
　　“你怎么保证？”韩森目光如刃的盯着秦萱。
　　“之前的每一次交手中，我都有记录观察你的身体信息，我可以很肯定的告诉你，你具备一个成为狙击手或者说是弓箭手的天赋，特别是你对时机和心理的预判能力，有着异于寻常的敏锐。”秦萱看着韩森说道。
　　韩森风没有说话，这些赞美的话并不是他想听的。
　　“作为一名军人，除了是传送站的站长，我还负责组建一支特殊小分队，我认为你是我所需要的人，只要你加入小分队，家人就可以获得军方的保护，我可以负责任的告诉你，只要你成为了小分队的一员，神天子就不可能再使用法律之外的手段动你的家人。”秦萱看着韩森说道：“不过，这一切都有一个前提条件，你至少要考上黑鹰军校，我才能够提名你加入小分队。”
　　韩森并没有立刻回答秦萱，沉思了片刻之后看着秦萱说道：“我能不能知道这个小分队是什么样的性质？”
　　“不能。”秦萱回答的很干脆，没有半点犹豫。
　　“给我一点时间，我需要考虑考虑。”韩森沉吟道。
　　“可以，我还有时间，你可以慢慢考虑。”秦萱微笑道，看起来似乎很有自信。
　　韩森离开了传送站，回到家里休息了一天，第二天下午才再次进入神之庇护所世界。
　　故意在钢甲庇护所外面转了一圈，韩森才穿上神血铠甲重新回到了钢甲庇护所，顿时引起了很多人的瞩目。
　　“哇，是B神……是真人啊……”
　　“哈哈，B神出现了……”
　　“B神小天使来了……”
　　“第一庇护所这么多人，我只服B神。”
　　整个钢甲庇护所顿时就热门了起来，虽然大家都知道B神就在钢甲庇护所，可是当B神真正出现的时候，还是让很多人都感觉惊喜。
　　韩森也不说话，径自向着武道场方向而去，很快韩森身后就聚集了很多人，原本已经参加过比赛的人，又都跟在韩森身后回了武道场，他们都想看看B神真人的战斗。
　　原本初赛都已经快要打完了，武道场的看台上只剩下没有多少人，可是韩森到了武道场没有一会儿功夫，武道场内竟然又挤满了人。
　　韩森看了一眼武道碑上面，还差两组才会轮到他出场，就在最前面找了一个位置坐了下来。
　　没多时功夫，竟然连神天子、拳哥和秦萱都来了，神天子双目似火的盯着韩森，如果这里不在庇护所内，他早已经出手斩杀韩森了。
　　“B神，能聊聊吗？”秦萱走到韩森面前说道。
　　“聊什么？”韩森沙哑着嗓子说道。
　　“我希望能够邀请你加入钢甲团，有什么条件你都可以提出来。”秦萱说道。
　　一旁的杨曼丽又补了一句：“如果你愿意加入神射组，我可以让出组长的位置，你的一切条件本就是为射手而生。”
　　“抱歉，我对钢甲团没兴趣，更不想当什么射手。”韩森说道。
　　“B神，我觉得我们应该可以聊聊，别的不说，我们只谈生意，如果你有变异生物和神血生物血肉、兽魂之类的，我愿意出高价收购，比如说血腥屠戮者的兽魂。”拳哥雄壮的身躯也挤了过来。
　　“我手上到是正好有一批变异生物血肉。”韩森看着拳哥说道。
　　拳哥顿时眼睛一亮：“什么变异生物的血肉？有多少？”
　　“是一种变异蜂类，都是已经处理好的，大概二三十只。”韩森说的轻描淡写，可是旁边的人却都有些吓到了。
　　“二三十只？你不会是端了一个变异蜂巢吧？在哪里弄到的？”拳哥有些不敢相信的问道。
　　“哪里来的你别管，只问你有没有兴趣。”韩森说道。
　　“有，当然有兴趣，你要真的有，报个价我全要了。”拳哥连忙说道。
　　“拳哥，你这话就不对了，什么叫你全要了，当我和秦萱是死人吗？”神天子冷哼一声，看着韩森说道：“一只一百万，你有多少我全要了。”
　　“一百万，神天子你也太瞧不起人了，我出一百二十万一只。”拳哥顿时叫道。
　　神天子冷冷地瞪了拳哥一眼：“一百五十万，你要和我比钱多吗？”
　　“钱多不代表肯出价，一百六十万。”拳哥也不甘示弱。
　　“你们别急着出价，这批变异血肉我不打算分开卖，也不打算卖钱。”韩森说道。
　　“你想要什么？报个价。”神天子虽然恨不能一刀砍了韩森，不过有这么一大批变异生物血肉，还是罕见的蜂类，他又岂能坐视留入别人之手。
　　“这一批变异生物血肉，我要换一张圣堂的S区购买资格。”韩森平静地说道。
　　韩森此话一出，神天子和拳哥都面露难色。
　　圣堂就是联盟中的一个新武学研究机构，大部分市面上流传比较广的超核基因术，都是由圣堂研究出来的。
　　圣堂也会出售一些高级的超核基因术，但是有购买限制，特别是最高级的S区超核基因术的购买资格，更是十分苛刻，就算有钱也未必买的到，普通人根本连买的资格都没有。
　　韩森想要买一种高级的超核基因术，给母亲还有小妍修炼，《冰肌玉骨术》韩森是不敢外露，在没有弄清楚这门超核基因术的来历之前，绝对不能随便显露。
　　“你这个价要的太高了，二百万一只，你的变异血肉我全要了，以前的恩怨一笔勾销。”神天子盯着韩森说道。
　　“抱歉，除了圣堂S区的购买资格，别的我什么也不要，你可以慢慢考虑。”韩森说着就起身向着武道场走去，已经到了他的这一组。
　　看着韩森走进武道场内，这一组的人顿时脸色都变的有些苦涩，都感觉和B神一组，他们肯定没有通过初赛的可能性了。


第75章 以一敌百
　　“大家不要怕，B神再厉害也只有一个人，我们先联手把他给坐掉。”一个年轻人摩拳擦掌地说道。
　　“不错不错，我们先把B神小天使给弄了。”顿时就有人两眼放光的看着韩森，那眼神比看着没穿衣服的小妹子还要炽烈。
　　“哈哈，B神大大，我是你的粉丝，嘿嘿，等下我会下手很温柔的。”
　　“B神别跑，吃我一拳……”
　　顿时场上的近百号人，就像打了鸡血一样，嗷嗷叫的看扑向韩森。
　　“我擦，这是什么鬼啊？说好的粉丝护主呢？你妹的你们是我的粉丝还干我……”韩森脸都绿了。
　　不过这些人虽然看起来来势汹汹，不过一个个都没有使用武器，一看就知道真没和韩森拼命的打算。
　　基本上那些比较强的人，都报名的比较早，等到这时候才来的，大多都是实力比较一般，或者是进入庇护所世界没多久的新人。
　　韩森也没有使用武器，眼看第一个人已经挥拳打了过来，身形微动，闪过了那人的拳头，竖掌为刀，逆心斩高速斩出。
　　那人根本没有来的及躲闪，就被韩森砍中后颈，直接倒在了地上。
　　韩森身形如风，手刀连闪，所过之处人仰马翻，几乎是一招一个，如同旋风一般了过去，然后就放倒了一地。
　　韩森学习恶鬼缠身最大的好处就是对人体的各种关节要害了如指掌，虽然没有使用恶鬼缠身，可是逆心斩也用的愉到好处，把人放翻了之后，让他们失去了战斗能力，同时又没有真正伤筋动骨。
　　眼看着近百人都被韩森一路狂飙过去全部放翻了，很多人就算再站起来之后也没有选择再加入战斗，大多都是笑嘻嘻的选择了退出。
　　“B神就是B神，真是屌炸天啊。”
　　“B神小天使就是帅啊。”
　　“我要给B神生娃子。”
　　外面看台上的观众也是一片兴奋的嚎叫声，一个个都看的热血沸腾。
　　当最后一个对手退出武道场，韩森心中暗自得意，一边向着看台挥手一边暗道：“看来哥哥也有当明星的潜质啊，要不要再来句我要打十个呢？还是算了，低调，十个算什么，刚才哥都打了百个。”
　　韩森自动获得了进入下一轮的资格，刚刚走出武道场，就看到几个年轻小姑娘跑到了他面前，激动的拿着笔递到韩森面前，声音都有些微微颤抖着：“B神，能给我们签个名吗？”
　　韩森微微一愣，想不到自己还有人找自己签名，一下子完全没有反应过来。
　　好在韩森心理素质过硬，一秒钟就反应了过来，接过笔应了一声。
　　可是下一秒韩森又为难了，这几个小姑娘就只给了他一支笔，却没有给他纸之类的东西，这要签在哪里呢？
　　“签哪里？”韩森沙哑着嗓子问道。
　　“B神，能帮我签这里吗？”一个丰满的女孩，挺挺胸膛，顿时把胸前的衣甲撑的紧绷起来。
　　韩森也是青春少年，差点鼻血都喷出来了，连忙转运了一遍冰肌玉骨术，让自己冷静下来，提笔稳稳的在那紧绷的衣甲上面捡了金币两个字。
　　“B神……B神……帮我签这里……”一个个女孩争先恐后的挤了过来，有些甚至把屁股都翘了过来。
　　韩森好不容易签完这几个，转头一看，不知道什么时候很多人都已经围了过来，把他围的水泄不通。
　　一个身高近两米的壮汉举起手臂，做了一个健美的姿势，手臂上的肌肉似钢铁一般隆起，嗡声嗡气的对韩森喊道：“B神，麻烦你帮我签这里……”
　　韩森好不容易冲出了武道场，却见神天子、拳哥和秦萱早就在外面等着他。
　　“B神，除了圣堂S区的购买资格，还有的谈吗？我可以用变异兽魂加上部分钱和你交易。”拳哥说道。
　　“我只要圣堂S区的购买资格，别的不考虑。”韩森说道。
　　神天子在一旁冷着脸没有说话，他虽然有S区的购买资格，不过让他用S区的购买资格换一批变异生物血肉，他还是舍不得，如果用来换神血生物他还可以考虑考虑。
　　“B神，你的那批变异生物血肉如果有三十只我就要了，怎么交易？”秦萱看着韩森问道。
　　“如果你信得过我，可以先把圣堂S区的购买资格给我，回头东西我给你送过去。如果信不过，我们私下里约个时间一手交钱一手交货。”韩森说道。
　　“行，那回头约个时间吧，圣堂S区的购买资格我也需要时间准备。”秦萱说道。
　　“好。”韩森点头应了下来。
　　“那我们边走边谈吧。”秦萱到是很贴心，令手下的人护着韩森往钢甲庇护所的外面走。
　　和秦萱约好了时间，韩森也出了钢甲庇护所，向秦萱道了一声谢，韩森召唤出双翼就向深山之中飞去，不一会儿就消失不见。
　　韩森到是不怀疑秦萱能不能拿出圣堂S区的购买资格，毕竟圣堂也算是半个军方机构，秦萱有着深厚的军方背景，拿到一个S区购买资格应该不成问题。
　　在深山中溜达了一圈，东才以自己的身份回到了庇护所，回到房间把那些已经处理好的变异黑针蜂血肉重新装好，分了三十只在一个袋子里面，准备明天拿去和秦萱交易。
　　剩下的变异黑针蜂，韩森直接烘干了，也不打算拿去卖，就是留着给喵君当口粮的。
　　交易的很顺利，韩森拿到圣堂的S级卡后，就直接传送离开了庇护所世界，他想要尽快购买一部高级的超核基因术，好让老妈和小妍修炼。
　　回到家里，韩森直接登陆了天网，进入了圣堂区域，利用圣堂S级卡，韩森顺利的登陆了一般人根本没有权限登陆的圣堂的官方社区，并且进入的还是最高级的S区。
　　S区中有不少的超核基因术，虽然看不到内容，但是可以看到详细的介绍，韩森看的很仔细，毕竟一张圣堂卡，只能换购一种超核基因术，他必须要慎重选择才行。
　　变异黑针蜂只能卖这一次，多了就不值钱了，就算韩森再去弄一批变异黑针蜂回来，也肯定没有人愿意和他换圣堂的S级卡了。


第76章 圣天使
　　只是看那些超核基因术的介绍，韩森的口水都快要流下来了，除去那些对身体素质要求极高，必须蜕变一次之后才有可能修练的超核基因术以外，各种神奇的超核基因术，依然让韩森看的眼花缭乱，几乎每一种都想要。
　　可惜一张S级圣堂卡只能换一门超核基因术，韩森必须选择那种能够打基础的超核基因术，有了这一门超核基因术，就算比起那些贵族学院的学生，小妍也不会输在起跑线上，甚至还会更好，毕竟就算贵族学院，也不可能给学生修炼这么高级的超核基因术。
　　最后韩森仔细的挑选了好久，才咬牙买下了一门名为《圣天使》的超核基因术，根据介绍上描述，这门超核基因术对于全身的基因改善都有很大的帮助，是一门比较成熟的高级超核基因术，修炼过程比较平和，没有太大的风险，很适合用来打基础，已经有不少人修炼，效果都相当不错。
　　这门超核基因术适合韩森所有的要求，容易修炼，风险低，还有就是修炼的人数比较多，就算是被人发现老妈和小妍在修炼《圣天使》，也不会显得太过突兀。
　　带着《圣天使》的资料，韩森离开了天网，仔细的看了《圣天使》修炼方法，结果让他很是吃惊，已经是圣堂中S级的《圣天使》，竟然还是比不上他的《冰肌玉骨术》。
　　“那个雪隆雁到底是什么人？竟然拥有这样的超核基因术？”韩森越发觉得自己没有把《冰肌玉骨术》暴露出去是正确的选择。
　　《圣天使》和《冰肌玉骨术》是同种类的超核基因术，韩森没有再修炼的必要，不过以后别人若是问起他修炼的是什么超核基因术，他就可以告诉别人，他修炼的是《圣天使》，这也是他购买《圣天使》的原因，《冰肌玉骨术》确实和《圣天使》有一点相似，外人很难分辨的出来。
　　韩森把《圣天使》的资料收起来，然后离开家去圣华学院接韩妍，他要让韩妍回家修炼《圣天使》，暂时不让她住校了。
　　韩妍的班主任老师是一个二十七八岁的女人，穿着职业套装，及膝的裙子下面肉色丝袜把修长圆润的小腿衬托的十分迷人。
　　头发干练的盘起，小巧的鼻梁上面架着副金丝眼镜，虽然看起来斯斯文文，又充满了成熟女性的魅力，可是韩森却很清楚，这个女人绝对是已经进入第二神之庇护所世界的人，这是圣华学院招收教师的最低标准。
　　“你是韩妍的哥哥？”曲挽歌看着韩森微微皱眉。
　　“是的，曲老师，我想给小妍请几天假。”韩森说道。
　　曲挽歌脸上露出不悦之色，甚至是有厌恶地说道：“你们的父母呢？怎么他们没有来？”
　　“他们很忙，我已经过了成年礼，也算是小妍的监护人之一，曲老师有什么事情的话可以和我说。”韩森说道。
　　曲换歌顿时非常不客气地说道：“你们的父母是怎么教育孩子的？以为花些钱让孩子上一个好点的学校就完事了吗？开学这么久，你们的父母就没有来过学校一次，也不关心韩妍的学习进度，韩妍有什么需要他们知道吗？”
　　“对不起曲老师，家里真的很忙，是我们疏忽了，小妍她出了什么事吗？”韩森连忙担心的问道。
　　曲挽歌摇摇头，似乎有些气愤地说道：“韩妍没有出事，不过她的天赋很不错，如果能够配合高级的营养液和调理，能够让她的成绩比现在提高好几倍，现在她只是使用最普通的营养液，也没有专门的调理师，这对她的成绩提高很不利，你的父母既然把她送来了圣华，难道就因为这么一点钱耽误小妍的将来？”
　　能够把孩子送来圣华上学的人家，怎么也得有几千万上亿的身家，她是真没想到韩森家里没钱。
　　曲挽歌说的这些东西韩森都知道，营养液虽然不像异生物的血肉那样可以直接优化基因，可是却能够最大程度的给人体提供所需要的营养，也有改善体质的作用，只是不像异生物的血肉那么明显。
　　越高级的营养液，就越能改善体质，让人精力充沛，对身体的发育和学习都有很大的帮助，韩森小时候也用过，后来家里衰败，也就没有那么多的待遇了。
　　调理师是负责调理身体的，如果在修行当中遇到伤病之类的东西，调理师都会及时调理身体，使用科学的方法，让学生的身体时刻处在最佳状态。
　　无论是营养液还是调理师都需要大笔的支出，当初韩森给罗素兰的那几百万，只是把韩妍送进圣华就花的差不多了，给小妍选的营养液套餐是最低级的一个月十万的低级营养液，效果当然不怎么理想。
　　调理师也是用的学校提供的共用调理师，设备也都是学校提供的借用设备。
　　“曲老师您说的对，这是应该的，等下个月，我就给小妍换高级营养液套餐，调理师也请曲老师您帮忙给安排一位优秀的。”韩森说道。
　　曲挽歌对于韩森的态度还算满意，点点头说道：“这才像话，虽然多花了点钱，不过小妍的资质确实不错，比同班同学吃用都差很多，还能够保持住成绩，你们不好好培养她，就是浪费了她的优秀天赋。”
　　顿了顿，曲挽歌又说道：“如果可能的话，想办法给她买一门高级点的超核基因术，学校里提供的这种，太过基础了，效果不太理想。”
　　“好的，曲老师，我会想办法的。”韩森听到这里，才觉得曲挽歌确实是对韩妍有些另眼相看。
　　让小妍修炼高级超核基因术，对她没什么好处，而营养液套餐那些，学校里都有大笔的分成，每个学校的老师都会推荐学生用的越贵越好。
　　像最高级的高级营养液套餐，一个月就得一百万；高级调理师加上专业的仪器，一个月也得几十万，都是花钱如流水的东西。
　　以前韩森是真的没钱，现在有能力了，自然不能亏待了小妍，想要给她用最好的。
　　曲挽歌这才满意的收拾了一下东西起身：“走吧，小妍应该也要下课了，接了小妍我送你们回去。”
　　韩森虽然说不用了，不过曲挽歌显然还把韩森看成一个没长大的青少年。
　　韩妍看到韩森很高兴，不过还是很有礼貌的叫了一声曲老师，然后才扑到了韩森怀里。
　　韩森抱着韩妍跟着曲挽歌往学院外面走，谁知道才到学校门口，却看到了一个熟人，另外还有一个有些眼熟的人，他们还正在向这边招手。


第77章 唐真流
　　韩森的熟人是方景奇，自从上次和韩森玩过打手背之后，韩森就再也没有见过他，没想到今天竟然会在这里碰到。
　　另外一个人韩森看着有点眼熟，可是对方穿着高领风衣，戴着帽子和一副遮住了大半个脸的墨镜，韩森还真没认出来是谁，只是觉得好像在哪里见过这个人。
　　那个戴墨镜的人正在向这边招手，不过韩森很快就知道，那人不是在向他招手，而是对着身边的曲挽歌在招手。
　　韩森和曲挽歌走出了校门，方景奇就和那个墨镜男迎了过来，墨镜男兴奋的和曲挽歌说起话来，看起来应该是熟人。
　　方景奇看到韩森却是脸色微变，强笑道：“韩森，没想到会在这里遇到你，这个漂亮的小姑娘是？”
　　“这是我妹妹韩妍，我来接她回家，你们聊，我就不打扰了，先回去了。”韩森说道。
　　“你没开飞行器？我送你们。”曲换歌见韩森抱着韩妍就要往空中列车站走，连忙说道。
　　那墨镜男似是有些不情愿地说道：“既然都是熟人，那就一起去吃个饭吧。”
　　“我就不去打扰你们了，正好还有点事，先回去了，曲老师你就不用送了，我们坐空中列车回去就行了。”韩森说道。
　　“那怎么行，你们家大人真是的。”曲挽歌真没把韩森当成大人看，韩森这十六七的年纪，外表还算清秀，也确实看着不像个大人样子，顶多也就是小青年。
　　“这样吧，你和小妍先跟我们去吃饭，吃完饭我再送你们回去。”曲换歌不愧是当老师的出身，自有一股老师的权威感，不容韩森拒绝。
　　“韩森，曲老师都这么说了，这里也没有外人，就一起吃个饭吧。”方景奇似乎是想到了什么，突然笑着劝道。
　　事实上韩森也不好拒绝了，曲挽歌已经抱起了韩妍往飞行器上面走。
　　墨镜男好像有点不大高兴，不过没敢在曲挽歌面前表露出来，只是酷酷的没有说话。
　　韩森和韩妍上了曲挽歌的飞行器，墨镜男上了方景奇的飞行器，才刚坐稳，墨镜男就问方景奇：“我说老四，那小子是谁啊，怎么挽歌对他这么上心？”
　　“那小子啊，就是小白脸一个，很招女人喜欢，我看八成挽歌是看上他了。”方景奇一本正经地说道。
　　“我说老四，洛加星好歹也是你的一亩三分地，你就看着挽歌被那小白脸给骗了？”墨镜男想想韩森的样子，确实挺白嫩的，好像比女人都细嫩，顿时就信了八九分。
　　其实韩森也是冤枉，他是修炼了冰肌玉骨术之后，皮肤才会越来越光滑细腻的。
　　“我有什么办法啊，人家是你情我愿，我总不能抓着那小子就痛打一顿吧，恐怕那时候挽歌都饶不了我。”方景奇耸了耸肩膀说道。
　　“哼，你这没义气的怂货，等会儿你看我的，看你唐大少爷我是怎么不费一兵一卒，就兵不血刃的让那小子知难而退的。”墨镜男撇着嘴自信满满的说着，把脸上的墨镜也捡了下来，竟然是上一年十大神子中排名第五的唐真流。
　　“好，那就看你的了。”方景奇眼中闪过一道奇异的光彩，心中暗道：“臭小子，这些天你也把哥哥折腾的不轻，整天挑三捡四的，让你吃点苦头也算是给哥哥消消气，那个韩森邪门的很，等会儿看你怎么死。”
　　方景奇自从上次吃过韩森的亏之后，就对韩森很是忌惮，这次正好想要利用韩森给唐真流吃点苦头。
　　唐真流确实很厉害，不过唐真流的厉害还是在方景奇的预料之中，而韩森那次和他玩打手背，是真的把他的信心完全打没了。
　　如果真的拼命，方景奇不认为韩森会是唐真流的对手，可是要真在饭桌上玩起来，方景奇觉得唐真流一定会很惨。
　　方景奇也很想看一看，唐真流被韩森虐的欲死欲仙的画面，免得唐真流整天在他面前牛逼哄哄的，好像得了一个第五神子有多了不起似的。
　　唐真流他们去的地方，是一家纯粹只为贵族和名流而开的俱乐部，本来像韩森和小妍是没有资格进去的，不过唐真流他们显然都是这里的贵宾，带着韩森两个人进去到是很轻松。
　　到了包间里面，唐真流摘下了墨镜和帽子，微笑着伸手到韩森面前，十分绅士地说道：“重新认识一下，我叫唐真流。”
　　唐真流一边微笑一边心中暗想：“哥哥可是唐真流哦，大明星唐真流哦，还不把你这臭小子唬的一愣楞的，万一你们兄妹是哥哥的粉丝，跟哥要个签名，那就更完美了。”
　　“我叫韩森。”韩森和唐真流握了一下手，淡淡地说道。
　　他自然认出了唐真流，可是韩森对于明星的兴趣不大，他以前一直在为生计奔波，那里有时间去追星啊，所以认出了唐真流之后也没什么特别的反应。
　　唐真流有些蒙，这货就算不是他的粉丝，见到他这个大明星也应该给点反应吧，结果却像是看到路人一个反应。
　　“这货是外星人吗？竟然不认识我唐真流，我可是唐真流啊！”唐真流恨不能抓着韩森的衣领，再把自己的名字报一遍，可惜曲挽歌就在旁边，他实在丢不起那人。
　　方景奇在旁边乐的差点没有笑出声来，唐真流那点小心思，他又怎么会看不出来。
　　几个人坐下之后，很快就有服务员送上来了各种料理和酒水，一看就是价值不菲的玩意儿，反正韩森和韩妍是从来没有吃过。
　　韩森也不客气，反正是别人请客，他就放开了肚子吃，还不时的给韩妍夹菜，韩妍到是吃的斯文，没有像韩森那般狼吞虎咽，不过也没客气，同样也吃的眉开眼笑十分开心。
　　对于韩森这样粗鲁的吃相，曲挽歌自然非常的看不惯，对于韩妍却是越看越喜欢。
　　“还好韩妍被送来了圣华学院，做了我的学生，否则这么一个好苗子，真被他们这一家子人给糟蹋了。”曲挽歌心中暗自下定决心，以后一定要好好教导韩妍，还有就是要让韩妍尽量少跟这个哥哥学，免得被他这哥哥给带坏了。


第78章 猜拳游戏
　　“这样干喝有点无趣，不如我们来玩点小游戏助兴？”没多会儿，唐真流就忍不住了，笑吟吟地说道。
　　“玩什么游戏？小朋友在这里呢。”曲挽歌白了唐真流一眼，不高兴地说道。
　　唐真流连忙对方景奇使了一个眼色，方景奇笑着说道：“挽歌你不用担心，我们就是玩些小游戏，不是那些过分的，你放心好了，我们怎么会教坏小朋友呢？”
　　说着，方景奇又转向唐真流说道：“老唐，你看我们玩打手背怎么样？”
　　方景奇说这话的时候，韩森微微怔了一下，原本他以为方景奇就算是想要坑人，也肯定是要坑他，可是现在看来，方景奇竟然想要坑唐真流。
　　唐真流微微皱眉：“打手背太小儿科了，而且不利于下酒，要不我们来玩猜拳泼酒的游戏？”
　　唐真流说的猜拳泼酒，就是两个人面对面坐在桌子的两边，桌子上面平放一杯酒和一个果盘，先猜拳，猜拳赢的人就可以去拿那杯酒，直接泼在输的人脸上，而输的人如果反应够快，也可以抓起果盘挡住泼过来的酒，让自己免于受难。
　　“这不大好吧？”方景奇只知道韩森打手背厉害，这个游戏他会不会玩，方景奇却是心里面没有把握。
　　“算了，你们三个自己玩吧，我带小妍去健身房玩。”曲挽歌实在看不下去了，怕小妍被他们带坏了，抱着小妍出去玩了。
　　曲挽歌这一走，唐真流就更加放的开了，看着韩森说道：“大家都是男人，出个糗怕什么，你不会不敢玩吧？”
　　“玩当然可以，不过只是干玩也没有什么意思。”韩森说道。
　　方景奇听韩森说这话，顿时眉毛都笑开了，心中暗喜：“看来这家伙应该没有问题，老唐这次要惨了，等哥哥把你出糗的影像录下来，看你小子以后还敢在哥哥面前装逼。”
　　唐真流这么一听，也高兴了起来，心中暗想：“幸好这孙子不知道我唐真流是什么人，否则打死他也不敢和我玩，又怎么敢这么大胆的提出要加彩头呢？”
　　“那你说怎么玩才有意思？”唐真流故作矜持地说道。
　　“一局十万。”韩森正愁没钱给小妍交营养液和调理师的钱，一个月一两百万的开销，那可不是一般家庭能够承受的。
　　他的卡里连交一个月的钱都没有，回头还得去庇护所世界中卖变异生物的血肉。
　　不过变异生物的血肉这种东西，韩森手头上也只剩下变异黑针锋的那些，刚刚才出手了三十只，韩森不愿意再往外卖，同一种变异生物出现的太多，那就不值钱了，而且也太过招人嫉。
　　能不卖的话，韩森并不打算再卖变异黑针蜂，免得别人以为他的变异生物得来的容易。
　　“好，爽快，我唐真流就喜欢和爽快的人玩，十万就十万。”唐真流心里面那个高兴啊，只泼一脸酒，唐真流还觉得不太过瘾呢，难得他自己提出来要加彩头。
　　“想赢我唐真流的钱，你还早一万年呢，我唐真流可是猜拳界小霸王，十猜九胜，玩不死你这孙子。”唐真流恨不能给韩森送一面好人好事锦旗，不仅让他出气，还要给他送钱，天下哪里找这样的好人去。
　　三个人很快把规则定了下来，只赢猜拳不算赢，必须把酒泼到脸上，没有被果盘挡住那才算赢。
　　至于猜拳，原本唐真流是打算玩十五二十，可是韩森不会那个，只好改成了石头剪刀布。
　　“你们先玩几把，我这人是手残，我先观察观察。”决定谁先出战的时候，方景奇举双手退出。
　　他本来就没打算要玩，就准备给两个人录影呢。
　　“好，那你先休息着，等我们玩累了再换你。”方景奇的退出正合了唐真流的心思，要是韩森被泼了一下就下台了，那多没意思啊。
　　唐真流把果盘和酒杯放好，酒杯就是普通的玻璃杯，一般人家里用来喝水的那种，满杯大概有三四两酒。
　　“要不我们换成水？”韩森提议了一句，他还真怕到时候唐真流被泼的满身都是酒，万一遇见火星，点着了那就不太好了。
　　“水多没意思，就酒。”唐真流哪里肯啊，泼水怎么能够解气呢，还是泼酒来的爽。
　　韩森没再说话，唐真流对方景奇说道：“老四，你来喊号子，这样对我们都公平，免得回头有人输了不服气。”
　　“好。”方景奇应了下来，站在两人中间，清了清嗓子就喊道：“石头……剪刀……布……”
　　到方景奇的布喊出来以后，韩森和唐真流几乎同时把手伸了出来，韩森出的剪刀，唐真流出的石头。
　　唐真流一看自己赢了，顿时大喜过望，连忙抓起桌子上的酒杯就往韩森脸上泼。
　　可惜韩森也已经抓起了果盘，有些慌乱的挡下了唐真流的这杯酒。
　　“韩森该不会不擅长猜拳吧？”方景奇微微一愣，他是没想到韩森会输，可是一看韩森眼角的笑意，方景奇顿时忍不住暗自倒吸了一口凉气：“这小子够狠的，这是要把唐真流往死里坑啊。”
　　想明白之后，方景奇心中坏笑：“老唐啊老唐，看来今天你是劫数难逃了，哥好好给你拍个影。”
　　韩森当然是存在坑唐真流的心思，反正是唐真流先招惹他，坑他没商量。
　　而且唐真流也确实有钱，别人输了钱未必拿的出来，唐真流一场演出就能圈钱上千万，输个几百万还不和玩一样。
　　这个游戏本身就是对反应能力和时机把握的考验，无论是猜拳，还是猜拳之后及时去拿自己应该选择的道具，都对反应能力有极高的要求，谁的反应足够快，就能够在游戏中占据很大的优势。
　　但是反应能力并不是这个游戏的全部，真正的猜拳高手，不止是反应够快，最厉害的还是心理上的预估能力。
　　所谓的预估，就是预判能力，猜测对方的心思，看穿对方接下来会出什么，这才是猜拳真正的精髓所在。


第79章 只赢一把
　　韩森自然算不上猜拳的顶级高手，不过他确实在这方面下过苦功夫，不是为了猜拳，而是为了预判异生物的行动规律和轨迹。
　　这对于一个弓箭手来说，无疑是很重要的一种能力。
　　射死靶子谁都会，五十米外能够射中红心的人很多，可是异生物不可能每时每刻站着不动让你射，想要真正射杀移动的猎物，预判能力才是最重要的。
　　把握住稍纵即逝的时机，预判出敌人的行动轨迹，射出必杀一箭，在这方面韩森是很有天分的，否则他也不会选择箭法下苦功。
　　后来进了庇护所世界，箭法没有派上用场，韩森又练了杀手隐藏和偷袭的本事，这对于预判和神经的坚韧以及反应要求更高，只要出一点差错，没有能够一击把异生物葬命，他就要承受异生物最惨烈的反击。
　　自从进入庇护所一个多月后，韩森就再也没有失过手，可见他的判断和时机把握能力有多厉害。
　　如今韩森又得了那么多基因，神经反应速度得到了极大的提升，想要在猜拳这类游戏中赢他，还真的不太容易。
　　“石头……剪刀……布……”
　　随着方景奇再次喊完布的一刹那，韩森和方景奇再次出手，结果这次韩森出的依然是剪刀，而唐真流却出了布。
　　唐真流没想到自己会输，等他反应过来去拿果盘的时候，一杯酒已经泼在了他的脸上，顿时只感觉脸上一阵火辣，连鼻子里面都冲进去了一些，呛的唐真流鼻子直泛酸。
　　“老唐输了一分。”方景奇在一旁一本正经的记了下来。
　　唐真流当然不服气，抓起一旁的毛巾抹了一把脸，就盯着韩森说道：“再来。”
　　韩森当然乐于继续，两个人再次重新开始，唐真流这个猜拳界的小霸王，十把之中也只能赢四把，可是这四把当中，却全部都被韩森用果盘给挡住了酒水，唐真流一次也没有泼中韩森。
　　反而是他自己输的局，每次韩森都是先他一步泼了过去，弄的唐真流满头满脸都是酒水，像个落汤鸡一样。
　　开始几次唐真流还擦一擦，后面只想着赢韩森，连擦都不擦了。
　　“不行，我们玩十五二十，石头剪刀布太容易作弊。”唐真流输了七八把之后，终于忍不住了。
　　“行啊，不过规则你得先给我说清楚，我没玩过十五二十。”韩森说道。
　　“规则简单……”唐真流把十五二十的规则告诉韩森。
　　十五二十和石头剪刀布一样都是靠反应吃饭的游戏，不过十五二十的双手就放在前面，更容易让对方看的明白，不太容易动手脚。
　　韩森以前确实没玩过，连输了四把，可是唐真流没能得意起来，因为韩森就算连输了四把，他也没有能够泼中韩森一次，全被果盘给挡了下来。
　　四把之后，韩森已经掌握了十五二十的核心玩法，依靠着强大的预判和反应能力，唐真流很快又变成了输多赢少。
　　啪啪啪……啪啪啪……啪啪啪……
　　只听得酒水冲击脸部皮肉的声音不断的在包间里面响起，唐真流早已经杀红了眼，不停的和韩森拼杀，整个人都像是刚从酒缸里面捞出来的一样，连裤腿都在往下滴酒。
　　唐真流心里面那个恨啊：“这怎么可能……我无敌猜拳小霸王怎么可能输的这么惨……一定是哪里搞错了……”
　　方景奇见唐真流输的太惨，中途也劝了两次，可是唐真流急红了眼，只想要翻本，根本不听方景奇的劝。
　　“这个仇我一定要报，非让他也弄个落汤鸡不可。”
　　“不行，我论如何我也要赢几把！”
　　“一把，非赢他一把不可。”
　　“就让我赢一把吧……赢一把我就不玩了……”
　　唐真流的期待不断的拉低，可是硬是连一把也没有真正赢过。
　　到了后面，唐真流的心已经乱了，连猜拳都很难猜的赢了，完全是被韩森单方面屠杀。
　　曲挽歌看看时间也差不多了，带着小妍回去，她以为韩森和唐真流、方景奇这些人玩，恐怕会被整的很惨。
　　可是当曲挽歌走到包房，在外面一直没有听到里面有动静，心想：“韩森不会是已经被唐真流他们给灌倒了吧？”
　　曲挽歌推开门，入目的景象却让她愣了愣。
　　只见韩森和方景奇正坐在桌子前一边喝茶一边聊天，韩森身上干净整洁，看起来一点事情也没有。
　　而唐真流却一个人坐在沙发上面，整个人都湿透了，像是受了极大的打击一副生无可恋的表情。
　　曲挽歌越看越觉得唐真流像是被人强暴了的小娘们，通红的眼睛里还泛着一丝晶莹，看的人都是心生怜悯。
　　“老唐，你这是怎么了？”曲挽歌心中惊讶万分，她无论怎么想，也没有想到竟然会是唐真流落到了这样的地步。
　　唐真流这时才回过神来，没有回答曲挽歌的问题，突然目露凶光，恶狠狠的向着方景奇扑过去，口中还恨声大叫着：“好你个老四，竟然敢阴我……”
　　曲挽歌不知道这到底是个什么情况，韩森却走到了她的旁边，微笑着问道：“曲老师，学校里那个高级营养液套餐是怎么收费的？”
　　“现在小妍用的是一个月十万块的那种，效果确实不怎么样，圣华的学习强度，一个月三十万的营养液套餐应该可以了，当然了，越高级的营养液效果越好，看你们家的经济能力吧，不过至少要三十万的那种营养液套餐，否则对小妍的学习成绩和身体都不好。”曲挽歌大概介绍了一下。
　　“如果使用最高级的营养液套餐，再加上高级调理师服务的话，一年要多少钱？”韩森又问道。
　　“如果这样的话，你可以选择学校的S级套餐，所有一切都是用的学校里面最高级的，一年一千五百万。”曲挽歌有些疑惑的看着韩森。
　　“行，那就麻烦曲老师回头帮小妍办一个S级套餐吧。”韩森看了看自己帐号里刚刚多出的一千六百七十万，非常爽快地说道。


第80章 考验
　　回到家里之后，韩森就带着小妍一起看《圣天使》的资料，让小妍先把《圣天使》的资料记下来。
　　资料里面有全息影像示范，学起来到是不难，小妍又确实聪明，没看几遍就已经把《圣天使》都记下了来。
　　等到第二天，《圣天使》专用的基因液就被圣堂的人送了过来，韩森把《圣天使》专配的基因液按照使用说明给小妍服下。
　　因为超核基因术对身体有一定的负担，而且每种超核基因术对身体素质的要求不同，大部分都需要专配的基因液配合才能够安全修炼。
　　一门S级功法一般配备三瓶专配基因液，可以供三个人使用。
　　如果不使用专配的基因液就修炼圣堂的超核基因术，发生任何修炼事故，圣堂都不会负责，也不会提供后续的医疗服务。
　　韩森以前也不知道高级超核基因术还有这样的门道，也为自己以前竟然成功的修炼成功《冰肌玉骨术》感到庆幸。
　　“小妍，这门超核基因术是我们家的秘密，不要让别人知道好吗？”韩森本身就没让小妍看到这门超核基因术的名字。
　　韩妍重重的点了点小脑袋：“小妍不会告诉任何人我修炼了哥哥给我的超核基因术。”
　　“小妍真乖，如果小妍遇到了危险，有人问你修炼了什么超核基因术，你就告诉他，你不知道，是哥哥教给你的好吗？”韩森又说道。
　　“小妍知道了。”韩妍小脸认真地说道。
　　“真乖。”韩森摸了摸韩妍的脑袋，心中十分的疼惜。
　　穷人家的孩子早当家，韩森还过了几天好日子，韩妍出生后没多久，家里就已经衰败了，她是真的没有过上好日子，远比同龄人要懂事的多。
　　罗素兰去了第二庇护所世界，韩森等到了第四天，罗素兰才回到家里。
　　韩森也给罗素兰看了《圣天使》，罗素兰大吃一惊，她虽然不太懂超核基因术，可是也看的出来，这门超核基因术绝对不是低级货，只看那些资料的详细程度就知道了。
　　“小森，这超核基因术是从哪里来的？”罗素兰有些担心的拉着韩森问道。
　　“妈，你不用担心，这是我买来的，不是偷也不是抢的，你放心好了。”韩森说道。
　　“你哪来的钱买这么高级的超核基因术？”罗素兰还是不太放心，可怜天下父母心。
　　“妈，我现在不像以前了，在庇护所中混的还不错，还加入了军队在钢甲庇护所的组织，只是一门超核基因术，这不算什么，以后的日子会越来越好……”韩森苦口婆心，把自己加入秦萱的钢甲庇护所的事情说了一遍，好不容易才让罗素兰安下心来。
　　“儿子，你出息了。”罗素兰拉着韩森，眼睛都有些湿润了，她实在吃了太多的苦，好不容易熬到了这一天，心中的欣慰与开心无以复加。
　　“妈，你看你，这不是好事嘛。”韩森又把除去给小妍交S级套餐剩下的一百多万交给罗素兰：“这是我最近在庇护所内挣的钱，你先拿着给家里用。”
　　“你自己拿着吧，你正需要用钱的时候……”罗素兰不肯接。
　　“你就拿着吧，我现在也算是跟着军队组织混的人了，而且上头也很赏识我，不缺这点钱，以后还会有更多的。”韩森这是在给罗素兰打预防针。
　　“小森，你要记住，做事不可以太激进，不可以强出头，凡事能忍就忍，多一事不如少一事……”罗素兰苦口婆心地说道。
　　“妈，我明白的，我一直都很低调，您儿子的性格你还不知道嘛？”韩森连忙说道。
　　“那就好，对了，还有这超核基因术的事情，你已经让小妍学了吧？要告诉她，无论如何都不要显露出去，以免招别人记恨。”自从韩森父亲的事情之后，罗素兰性格改变了很多，很怕自己的这对儿女会出事。
　　“妈，你放心吧，我已经给小妍说过了，她答应我不会说出去的。”
　　“不行，我得亲自给小妍说说才行。”罗素兰起身又去找小妍了。
　　看着罗素兰离去，韩森心中说不出去的难受，如果不是因为父亲的那件事，罗素兰也不会变的这么谨小慎微，整日生活在惶惶不安之中。
　　“当年到底发生了什么？”韩森只恨自己那时候太小，根本不知道发生了什么事，只知道父亲出了意外事故，具体情况都不太清楚。
　　后来他也问过母亲和张律师，他们都是支支吾吾不肯说什么，只说是个意外，可是韩森却知道，绝不是意外那么简单。
　　传送站的站长办公室之中，杨曼丽把一个胶囊放在秦萱面前。
　　“站长，你真的要用这个？”杨曼丽看着拿起胶囊的秦萱问道。
　　“我必须知道他为什么不愿意考入黑鹰军校，以及他是否愿意加入我的小分队。”秦萱淡淡地说道。
　　“像他那样的男人，到处一抓就是一把大，胆小怕事，又贪财好色，何必花费那么多的心思在这种人身上，我觉得我们应该尽全力争取B神，他才是射手的最佳人选。”杨曼丽说道。
　　秦萱却只是笑了笑：“B神当然很好，不过像那样的男人，根本不会给我们掌控他的机会。韩森还是很有天赋的，我觉得他能行，不过我需要一个身家清白，并且自愿加入小分队的人，所以就必须下一些功夫。”
　　杨曼丽还想说什么，秦萱却抢先说道：“除非你能把B神拉入我们的小分队，否则韩森就是我的选择。”
　　杨曼丽没有再说什么，只是暗暗下定决心，要找B神好好的聊聊，她相信自己一定能够说服B神。
　　韩森不知道秦萱如此赏识他，而且还迫切的希望他能够加入小分队，不过他在进入传送站的时候，还是小心翼翼的想要避免被秦萱发现。
　　可惜在秦萱的地盘上，他想不被发现实在不太现实。
　　看到站在前面似笑非笑的秦萱，韩森只好苦着脸走了过去。
　　“好长时间没有切磋了，让我看看你的进步如何。”秦萱竟然不提其它的事情，让韩森暗自松了一口气。
　　韩森现在的水平比以前高多了，不过韩森没有敢用全力，而且就算用全力，也不一定能赢秦萱。
　　“喝点水吧。”秦萱摘下了头盔，拿了两瓶水，自己拧开了一瓶，另一瓶递给了韩森。
　　韩森不疑有它，见瓶子是封死的，没什么异样，也就拧开喝了一些。
　　“韩森，你觉得我好看吗？”秦萱突然对韩森说道。
　　“好看……当然好看……”韩森惊讶的抬起头看着秦萱，不知道秦萱为什么突然问这个问题，秦萱好像并不是这种风格的女人。
　　“你觉得我的嘴唇好看还是眼睛好看？”秦萱又问道。
　　韩森感觉自己的脑子竟然有些迷糊起来，不由得看向秦萱的嘴巴，然后渐渐上移，落在了她那双黑白分明的双眸之上。


第81章 我是一个有操守的军人
　　《冰肌玉骨术》开篇有言：冰肌玉骨无瑕体，诸邪辟易法不侵。
　　水一入口，韩森就觉察出不对，不过却无丝毫犹豫，直接便喝了下去。
　　韩森只感觉脑子里面好像嗡了一声，整个心神和目光都好像要被秦萱吸进去似的，然后意识就越来越迷糊。
　　几乎就在同时，一股清凉的气息自四肢百骸中溢出，《冰肌玉骨术》不知道时候自行运转了起来，溢出的那清凉气息，让韩森恢复了清明。
　　“这女人竟然想要催眠我，也不知道想做什么？”韩森心中冷笑，不过脸上却完全没有任何表情，依然保持着那迷茫的样子。
　　“韩森，我的眼睛好看吗？”秦萱声音淡淡地问道。
　　“好看。”韩森声音有些低沉的回答。
　　“那你觉得我身上哪里最好看？”秦萱又问道。
　　“胸部。”韩森毫不犹豫的回答。
　　“为什么？”秦萱又问道。
　　“又大又软又有弹性。”韩森迷迷糊糊地答道。
　　“下流。”秦萱低声啐了一口，在前段时间两个人频繁对战的时候，在格斗中韩森肯定碰到过她的胸部，秦萱对此到是不意外。
　　“那来摸摸看吧。”秦萱挺了挺高耸的胸脯，突然说道。
　　韩森毫不犹豫的伸手向秦萱的胸脯上抓去，秦萱一下子把他的双手挡开，这才确定韩森已经被她彻底催眠了，否则她让他摸胸脯，正常情况下对方听到这个突然而且意外的问题，如果没有被彻底催眠的话，应该会有一刹那的思考和犹豫，而韩森完全没有。
　　“我问你，你是不是金币？”秦萱的第一个问题，就把韩森惊出了一身冷汗。
　　韩森没想到秦萱竟然会把自己和金币联系在一起，不过他没有时间多想，直接回答：“不是。”
　　秦萱点点头，显然本来也没有太多的怀疑，然后就继续问道：“你为什么不愿意考黑鹰军校？”
　　“因为离家太远。”韩森木然答道。
　　“离家太远为什么不能上黑鹰军校？”秦萱实在不明白韩森这是什么逻辑。
　　“因为离家太远就不能照顾我妈和我妹妹了。”韩森慢慢答道。
　　秦萱微微一怔，再看韩森的眼神已经柔和了许多，又问道：“你有没有考虑过要加入我的小分队？”
　　“没有。”
　　“为什么？”秦萱微微有些气恼。
　　“我怕有危险，我不能死。”韩森答道。
　　“为什么你不能死？”秦萱看着韩森，觉得他这个回答有点奇怪。
　　“我要是死了，我妈和我妹妹一定会被我的那些亲戚欺负，我不能让她们被欺负。”韩森继续回答。
　　秦萱看向韩森的眼神越发的温柔，又继续问道：“那你为什么会同意加入神射组？”
　　“因为你。”
　　“因为我？为什么？”秦萱不可思议的看着韩森。
　　“因为我喜欢你。”韩森面容依然迷糊。
　　秦萱脸颊微微一红：“你为什么喜欢我？”
　　“因为你很漂亮。”
　　“只有这样吗？还有没有别的原因？”
　　“有。”
　　“什么原因？”秦萱竟然隐隐有些小兴奋。
　　“因为你很漂亮。”
　　“这不是同一个原因吗？”秦萱微微皱眉。
　　“不是。”
　　“为什么不是？”秦萱疑惑的看着韩森。
　　“因为我第一眼看到你觉得很漂亮，第二眼觉得更漂亮，越看越觉得漂亮，眼睛怎么也移不开，想要永远永远的看着你……”
　　秦萱脸颊绯红，举动巴掌想要一巴掌把韩森打醒，不过巴掌举起来却没有落下，只是伸手在韩森的人中穴上快速的按了一下。
　　韩森突然哎呀一声像睡梦中从床上摔下来一样，一下子摔在了地上。
　　秦萱下意识的想要去扶，可是似乎想到了什么，脸一红，又把手缩了回来，任由韩森摔在了地上。
　　“你对我做了什么？”韩森一下子从地上爬了起来，故作惊恐的看着秦萱。
　　“你不用担心，我只是想要知道你为什么不愿意考黑鹰军校的真正原因。”秦萱柔声说道。
　　“你催眠了我？”韩森变色道。
　　“这是加入小分队必须经过的程序，我们服务的人群很不一般，必须保证每个成员的身家清白。就算是我当初加入的时候，也一样是通过了这一关才能够入队。”秦萱看着韩森继续温和地说道：“你可以放心，我上次已经对你说过了，只要你能够考上黑鹰军校，那就可以加入我的小分队，你家人的安全就会由军方安排保护，没有人能够伤害她们，这一点你可以绝对放心。”
　　韩森神色变幻不定的看着她没有说话。
　　“还有，我可以破例给你透露一点，每个庇护所都有这样的小分队，主要是为了一些特殊身分的人物服务，没有太大的危险性，这一点你可以放心。其它的我不方便透露太多，你自己想吧。”
　　秦萱见韩森还不说话，只好问道：“怎么样？要不要加入我的小分队？”
　　“我现在还有选择的余地吗？”韩森苦笑着说道。
　　“好好努力考上黑鹰军校，加入我的小分队之后，你会庆幸今天作出的决定。”秦萱很高兴的拍了拍韩森的肩膀。
　　“对了，你有什么需要的话可以跟我提，我会尽量的给你方便，让你可以安心的备考。”秦萱又说道。
　　“我只想知道一个问题，在催眠的时候，除了我为什么拒绝考军校之外，你还有没有问我别的问题？”韩森咬着牙问道。
　　“没有，我是一个有操守的军人，你的私事我不感兴趣。”秦萱斩钉截铁地说道，可是心脏却跳的飞快，就像是有个小猫在里面乱抓乱骚一样。
　　“真的没有？”韩森又不放心的追问了一句。
　　“当然没有，你有什么需要的话就联系我，只要不花钱，我会全力帮你备考，你剩下的时间不多了，还有不到两个月的时间，就是黑鹰军校的招生期了。”秦萱一边说一边转身要走，脸上像火烧一样。
　　秦萱走了之后，韩森才长长松了一口气，这次之后，秦萱应该不会再怀疑他了。
　　“这到是一个极好的机会，经过此次之后，秦萱对我肯定再无半分怀疑，正好利用她做我的掩护，旁人只以为我抱上了秦萱的大腿，所以实力才会突飞猛进，再也想不到我就是金币。然后我就可以用自己的身份，把真正的能力一点点展现出来，不需要再偷偷摸摸，假借金币的身份。”韩森心中暗暗思索，这才是他答应秦萱的主要目的，而且他的家人也确实需军方的保护。
　　韩森再次传送进了神之庇护所世界，很快就要轮到韩森参加第二轮的武道大赛了。


第82章 战罗天扬
　　韩森：未进化。
　　位阶：无。
　　寿元：200。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：普通基因100点，原始基因100点，变异基因47点，神基因29点。
　　拥有兽魂：神血黑甲虫、神血血腥屠戮者、神血紫羽鳞龙、变异三眼猫、变异黑梭鱼、变异黑针蜂、变异血锯鱼。
　　韩森看了看自己现在的状态，还算是让人满意，神血兽魂都有了三只，变异兽魂也有几只。
　　只是其中两只变异兽魂让人有些郁闷，两只全部都是从别人那里弄来的，变异三眼猫是暂时没用的宠物型，而从吕伟南那里弄来的变异黑梭鱼，则是一只水中坐骑，在陆地上召唤出来完全没有用。
　　庇护所的一处小树林中，韩森约了林北风见面，韩森是故意晚了些天才给他变异血肉，免得和B神出售变异黑针蜂的时间太过重叠。
　　“这是你的。”韩森把口袋里面的两条变异血锯鱼干给了林北风，变异黑针蜂肯定是不能给的，那是B神已经出售过的，只能给这个了。
　　“两条！”林北风大喜过望。
　　“这次的收获还行。”韩森要把剩下的箭还给林北风，这次也没怎么用得上。
　　“不用了，森哥你先拿着用，下次有机会能不能叫上我一起干？”林北风期盼的看着韩森。
　　“有机会会找你的，箭你还是得拿回去。”韩森却把箭都塞了回去。
　　见韩森执意不肯收，林北风只好收了回去，两个人说着话一起回钢甲庇护所。
　　才刚走到钢甲庇护所门口，正好碰上了神天子和罗天扬等人，罗天扬像是要吃人一样盯着韩森。
　　“神天子，好久不见了。”林北风对神天子说道。
　　“林少，你怎么和他在一起？”神天子冷冷地看了一眼韩森。
　　“我和森哥是朋友，你们也没有什么真正的深仇大恨，看在我的面子上，回头我让森哥摆上一桌酒，大家出来喝几杯，以前的事就这么算了怎么样？”林北风对神天子说道。
　　“你说算了就算了，你以为你是谁啊？”罗天扬仰着脸轻蔑地说道。
　　“住嘴。”神天子喝止了罗天扬，对林北风说道：“林少，不是我神天子不给你面子，我和他的事没那么简单，没有一个交待，这事过不去。”
　　“要什么交待？该赔多少钱，你说个数，我替他赔。”林北风说道。
　　“不是钱的事，你自己问他。”神天子没有再说什么，带着罗天扬等人就进钢甲庇护所了。
　　“森哥，到底怎么回事啊？”林北风不解的看着韩森，他只以为神天子和韩森的矛盾就是屁股狂魔那事。
　　韩森把他射杀紫羽鳞龙的事情说了一遍，林北风顿时苦笑道：“以神天子的性子，这仇确实结的大了。”
　　顿了顿，林北风又笑道：“不过也没关系，反正你也没有得到紫羽鳞龙的兽魂，回头我再想想办法，帮你说和说和，和神天子这样的人为敌不是什么好事，说句只有咱们兄弟能听的话，宁得罪君子，不得罪小人啊。”
　　两个人说着也进了钢甲庇护所，然后就听到钢甲庇护所内的人议论纷纷，好像有什么大事发生。
　　韩森仔细听了听，竟然是在说B神和罗天扬的事情，下一轮B神的对手竟然是罗天扬。
　　“B神撞上了罗天扬，这次有好戏看了，当初B神抢了神天子的血腥屠戮者，神天子肯定不会就这么算了，罗天扬这次肯定会和B神死磕。”
　　“罗天扬凭什么和B神死磕？我看他连十分钟都坚持不了，就会被B神给收拾了。”
　　“话可不能这么说，B神虽然厉害，罗天扬也不算差啊，而且有神天子在背后支持，兽魂肯定随他用，鹿死谁手还不好说啊。”
　　“有什么不好说的，B神必胜。”
　　“哈哈，我也这么觉得，罗天扬再厉害，他有翅膀吗？能和金角修罗干吗？”
　　“就是，罗天扬凭什么和我家B神小天使比，我看根本不用十分钟持，三分钟B神就能干翻他。”
　　……
　　韩森没想到自己竟然直接就遇上了罗天扬，心中暗自冷笑：“罗天扬这种混蛋，既然撞在了我的手里，那就只能说是老天开眼了。”
　　林北风却是双眼放光：“上次B神的那一战我错过了，这次正好撞上，我们去看看。”
　　“我就不去了，家里还有事，我先回去了。”韩森肯定不能去看，他去了B神又怎么能出场。
　　“B神的比赛你都不看啊？”林北风愣了愣。
　　“有什么好看的，也就是一个人而已。”韩森耸了耸肩膀。
　　“人和人是不一样的，我林北风平时没服过谁，不过这个B神，就凭他斗修罗人的那一回，我服。”林北风说道。
　　“好吧，不过我家里真的还有事，下次再看吧。”韩森微微有些窃喜。
　　“可惜庇护所世界不能使用录影设备，否则可以录下来发到天网上，铁定火。”林北风一脸惋惜的去了武道场。
　　韩森则是绕了个圈，穿上神血黑甲虫铠甲之后又回到了钢甲庇护所，这一次他有了经验，外面罩了一个大斗篷，把头脸和身体差不多全部罩了进去，虽然看起来微微有点奇怪，不过却没有像上次一样被认出来。
　　韩森在看台上找了一个角落坐下，一边看比赛一边等着自己出场的时间。
　　才刚坐下没多久，就见几个人走到了这边坐下，韩森看了一眼，顿时吓了一跳，竟然是神射组的那帮人，带头的就是杨曼丽。
　　他们人多，韩森选的这个角落正好人少，就都挤到了这边来。
　　苏小桥就挨着韩森坐了下来，隔了两个座位就是杨曼丽和刘宏涛。
　　“我说哥们，大热的天你捂这么严实干嘛，模仿女巫呢？”苏小桥这货嘴贱，坐下来还不忘调戏了韩森一句。
　　“臭小子，回头看我怎么收拾你。”韩森没有理会苏小桥，只是心中腹诽。
　　“组长，你看这一次B神和罗天扬谁能赢啊？”几个神射组的成员兴致勃勃的说起了韩森和罗天扬的那一战。


第83章 一分钟必须赢的战斗
　　“当然是B神了，这还用问？是不是组长？”苏小桥先接话道。
　　“嗯。”杨曼丽点点头，显然是同意苏小桥的观点。
　　一旁的刘宏涛却非常不和谐地说道：“金币再厉害，也只是孤身一人，背后没有组织支持，罗天扬却有神天子支持，谁赢谁负恐怕不好说吧？”
　　“孤身一人怎么了？B神孤身一人还不是干翻了金角修罗，罗天扬算什么，就算有人支持，他比得上金角修罗吗？”苏小桥不屑地说道。
　　“年轻人，凡事不能想的太简单，你还太嫩了，哪里明白这里面的门道。”刘宏涛一脸你太年轻你不懂的表情。
　　“什么门道你到是说说看？”苏小桥当然不能忍。
　　“你想想看，如果神天子那帮人把他们的兽魂都借给罗天扬用，你觉得胜负又将如何？不要忘记了，神天子手中就有一只神血级的金刚大力猿兽魂，那可是融合变身兽魂，变异兽魂更是不知道有多少，这些罗天扬都用上的话，你还觉得金币能赢吗？”刘宏涛一副智珠在握的样子。
　　“切，不就一只金刚大力猿，B神可是有血腥屠戮者的，再加上又有会飞的翅膀和神血铠甲，赢那罗天扬还不简单？我看那个罗天扬在B神手下连一分钟都坚持不了。”苏小桥撇了撇嘴说道。
　　“这小子有时候到是还能说句人话。”韩森对于苏小桥这时的表现很满意。
　　“好，你说罗天扬坚持不了一分钟，那我们就打个赌，罗天扬要坚持不了一分钟，我的变异血蹄兽归你，罗天扬要是坚持超过一分钟，你的那只变异夜狼归我，你敢不敢赌？”刘宏涛看着苏小桥说道。
　　苏小桥顿时心里面有些发慌，他说一分钟那是夸张的说法，哪里真的可能只用一分钟就打赢罗天扬啊。
　　就像刘宏涛说的，罗天扬背后可是神天子，随便给罗天扬凑几个兽魂，也不是一分钟就能搞定的。
　　而刘宏涛所说的变异夜狼，是苏小桥最近参加行动的时候，特别幸运的射了夜狼王一箭，得了变异兽魂，被苏小桥当宝贝一样，整天在组里面炫耀。
　　刘宏涛此时竟然提出来拿变异夜狼当赌注，而且需要B神在一分钟内战胜罗天扬，这怎么可能啊，根本就是必输的局。
　　“刘副组长，大家只是聊聊天，何必这么认真呢？”
　　“就是啊老刘，小桥他也是随口那么一说。”
　　“是啊，大家吹牛而已。”
　　几个组员都纷纷打圆场，可是刘宏涛得理不饶人，阴阳怪气地说道：“年轻人，我这是要让他明白，不懂的事不能乱说，在家里也就算了，在外面乱说话可是要死人的。”
　　“我去，你还没完了是吧？赌就赌，我怕你不成？等会儿输了你可别赖账。”苏小桥平时虽然嘻嘻哈哈的，可是毕竟出身不错，哪里受得了这气，管他什么兽魂不兽魂的，爷们就是不能被你踩。
　　“小桥，你就少说几句吧。”旁边的几个组员都去拉苏小桥，这根本就是必输的局，和刘宏涛赌不是白送他变异兽魂吗？
　　平日里刘宏涛就阴阳怪气的，除了几个狗腿子，组里没太多人喜欢他，自然都向着苏小桥。
　　“好，我就欣赏有骨气的年轻人，你怕我赖账不要紧，我们都把兽魂交给组长，让组长做个见证，谁输了直接把两只兽魂都给谁，这样大家都放心。”刘宏涛说着就把自己的变异血蹄兽兽魂转给了杨曼丽。
　　“老刘，自己组员斗个嘴而已，没必要这样吧？”杨曼丽皱眉道。
　　“组长，我这也是为他好，要是这么惯着他，指不定他在外面惹出什么祸来呢。”刘宏涛有些轻蔑的看着苏小桥说道：“你给哥道个歉认个错，哥也不跟你计较，这事就算这么过去了，以后做人说话注意点。”
　　众人心里面都大骂刘宏涛无耻，这话要是由旁人说，苏小桥还有可能低个头就过去了，可是刘宏涛却是无耻的自己把这话说了出来，别说是苏小桥，随便换个有血性的男人，还怎么可能低头。
　　众人都知道要坏了，苏小桥顿时一咬牙，怒道：“刘宏涛，你别在那里二五四六的逼逼个没完，我苏小桥就和你赌了。”
　　说着，苏小桥就把自己的变异夜狼转给了杨曼丽：“组长，你先替我收着，回头我赢了请大伙一起吃烤肉。”
　　“好好好，我就喜欢你这样的年轻人，不知道天高地厚。”刘宏涛脸上都乐开花了，一只变异兽魂多难得啊，他这三言两语的都弄到了一只，而且还是变异夜狼王，这可是融合变身兽魂，比他那只变异坐骑血蹄兽还要值钱。
　　杨曼丽暗自皱眉，她本来想要劝上几句，让这事就这么过去，可是刘宏涛却抢先说了那些话，直接激的苏小桥不得不接下这个看起来似乎是必输的赌局。
　　“年轻人还是太冲动了，吃点亏也好，也算是个教训。”杨曼丽心中轻叹，事情都已经到了这个地步，她再说什么也没用了。
　　苏小桥硬气的接下赌约之后，心中也有些懊恼，他虽然对于B神信心十足，肯定B神能赢罗天扬，可是一分钟的时间实在太短了，进入格斗场上随便说几句话，一分钟时间也就过去了。
　　更何况对方可是罗天扬啊，万一神天子真的把金刚大力猿兽魂借给了罗天扬，别说一分钟，十分钟也难分出胜负啊。
　　眼看着一场场的过去，很快就轮到罗天扬和B神的那一场了，苏小桥紧张的小声喃喃祈祷：“B神啊B神，好歹你的名号也是我帮你叫响的，你好歹也保佑我这一回，变异夜狼我才刚拿到手没多久，都没有捂热乎呢，便宜谁也不能便宜刘宏涛那孙子啊！”
　　韩森就坐在他旁边，一个字没漏的全听见了，气的差点吐血：“保佑你妹啊，哥还没死呢！再说了，那什么B哥B神的，俗的要命，哥都还没有找你算账呢，你还跟我提这事？”


第84章 金刚大力猿
　　终于，武道碑上显示出了B神和罗天扬的号码，韩森的那五个八也是十分的醒目，谁都知道这是他的号码。
　　罗天扬已经先一步进了武道场，看他气定神闲的模样，似乎对于这一战十分有把握，看的苏小桥心头一紧。
　　“B神呢？这都已经快开始了，怎么还没看到B神过来啊？这要是三分钟人没到的话，这可就算是自动弃权了？”
　　观战台上早已经坐满了人，都想着看B神这一战，四下里却没有看到那熟悉的黄金身影。
　　苏小桥更是心中紧张，刘宏涛却是阴阳怪气地笑道：“苏小桥啊苏小桥，看来你的情况很不妙啊，你说要是金币不来，我赢了你你也不服气是吧？”
　　“你胡说八道什么？时间还早的很呢，先出场的都是小喽啰，最后出场的才是BOSS，你懂不懂啊你？”苏小桥反唇相讥，不过一直没有看到B神的影子，让他心里面也有点发虚，心想：“B神不会有什么事耽搁了吧，那我的变异夜狼不是要泡汤了？”
　　“好好好，我看你能嘴硬到什么时候。”刘宏涛讥笑道。
　　突然，苏小桥旁边穿着斗篷一直没有说话人猛的站了起来，向着武道场走去，把苏小桥等人吓了一跳。
　　可是却见那人边走边摘下了斗篷，赫然露出一身金色的华丽铠甲，顿时惹的四周的人都是一片欢呼。
　　“B神……B神……”
　　“哈哈，B神小天使来了。”
　　“我就知道，B神怎么可能不来呢。”
　　苏小桥更是喜的一下子蹦了起来：“我的天啊，B神你真神了，帮我干翻罗天扬那小子，记得一分钟……一分钟啊……”
　　苏小桥现在很确定，金币一定听到了刚才他们的对话，也就是说金币知道他要在一分钟内干掉罗天扬，这对苏小桥来说，无疑是一个好消息。
　　神射组的几个组员都十分兴奋：“B神刚才竟然就坐在我们身边，竟然没有认出他，真是失败啊！”
　　“确实失败，早知道应该要签名的，听说现在B神的签名被炒的很值钱呢。”
　　“这真神了啊，小桥，你不会知道B神就在旁边才说那些话的吧？”
　　苏小桥却是哈哈笑道：“这叫得道着天助，我哪里知道B神会在这里啊，他包的和个粽子似的，刚才我还奇怪那人怎么大热天的穿那么多。”
　　刘宏涛的脸色不大好笑，冷笑着说道：“先别那么高兴，就算他想帮你，也不可能在一分钟内打败罗天扬。”
　　“B神出手，有什么不可能的？只要他想要，那就一定做的到。”苏小桥立刻反驳道，对B神信心十足的模样。
　　杨曼丽虽然惊讶于B神就在他们身边，不过却不似苏小桥那么乐观，从理智的角度来说，刘宏涛说的确实没有错。
　　罗天扬虽然未必是B神的对手，可是罗天扬有神天子在背后帮忙，身上的兽魂肯定不少，罗天扬本身的身手虽然不及神天子和神天子身边那几个狠角色，不过也相当的不差，他身体的各项指标应该都超过了10点，再加上一些强力兽魂的话，想要打败他相当的不容易。
　　“如果B神是射手的话，再加上一把高级兽魂弓和兽魂箭，说不定还有机会快速解决罗天扬，可惜他似乎从未用过弓箭。”杨曼丽心中暗叹。
　　神天子看到了韩森，眼中闪过一道厉色，同时向场中的罗天扬使了一个眼色，罗天扬顿时会意的微微点头。
　　为了这一场比赛，神天子可是花费了不少的心思，他也知道罗天扬肯定不是B神的对手，所以他也没有指望罗天扬能够打败B神，不过他还是把金刚大力猿借给了罗天扬，还给罗天扬准备了不少厉害的变异兽魂。
　　为的就是罗天扬能够给B神制造一些麻烦，最好能够重创他，就算不能重创他，也要逼出点他的真本事。
　　神天子把B神当成了心腹大患，所以才会想要在自己撞上B神之前，先让人消磨一下B神的锐气和精力，顺便看看他的底细，看他到底强到什么程度，罗天扬就是这么一个人选。
　　罗天扬是个阴狠狡猾的狠角色，他也不贪功，武道碑才刚刚一亮，代表这一场对决开始了，罗天扬就直接把金刚大力猿召唤了出来，同时还把一个变异级的铠甲罩在了身上。
　　顿时就只见一头高达三米有余的巨猿立于场上，身上还穿着一件半身骨甲，双手握着一柄变异兽魂所化的丈长狼牙棒，光看着气势就有点吓人。
　　神天子嘴角露出一抹微笑，这就是他欣赏罗天扬的地点，论实力，罗天扬在他身边的人当中只能算中下，可是罗天扬的那种狠辣和沉稳心性却让他很看重。
　　神天子一直认为，一个人无论你是好是坏，最起码你得有自知之明，知道自己能做什么事不能做什么事，显然在这一点上，罗天扬做的很好。
　　欺善怕恶在别人看来是一个贬义词，但是在神天子看来，这未必不是一种智慧的象征。
　　现在罗天扬的表现就很让他满意，一切以最稳妥的法子办事，至少要保住小命。
　　当然，罗天扬的小命神天子不怎么看重，可是罗天扬要是死了，他借给罗天扬的金刚大力猿也就给毁了，所以罗天扬不能死。
　　“就是这样，能做到什么地步就做到什么地步，尽量拖垮那个金币，多压榨些东西出来，只要有什么不对，就立刻冲出武道场认输。”神天子面带微笑，看着场上的罗天扬和B神：“金币，让我看看你到底有什么本事。”
　　刘宏涛看到罗天扬的这一手，顿时乐了起来：“我说什么来着，神天子肯定会把金刚大力猿借给罗天扬，我说的没错吧？再加上那件变异骨甲，别说一分钟，我看就算是一个钟头，B神也未必能够拿下罗天扬。”
　　“你吹什么牛逼呢？就罗天扬那种人，他能坚持一个钟头的神血变身吗？”苏小桥反唇相讥，可是心里面也是有点凉，没想到金刚大力猿竟然真的在罗天扬身上。
　　“反正坚持个十分钟没问题，赢你十回也够了，可惜你没有十只变异夜狼。”刘宏涛嘲笑地看着苏小桥。


第85章 十秒杀
　　可是很快，刘宏涛笑容就僵在了脸上。
　　只见武道碑亮起来的一刹那，B神直接就召唤出了血腥屠戮者，犹如一匹狂奔的野马，手中持着一柄骇人的金色锯齿枪，向着变身为金刚大力猿的罗天扬狂飙而去。
　　只是眨眼间，B神就狂飙到了罗天扬面前，枪如毒龙出洞一般向着金刚大力猿的肚子上扎去。
　　罗天扬狂吼一声，手中狼牙棒乱砸而下，顿时结结实实的砸在了变异血锯枪之上，把变异血锯枪从B神手里砸飞了出去。
　　刘宏涛正想大声叫好，可是却见B神根本不为所动，在变异血锯枪被砸飞的一刹那，一柄金色的战刀自腰间拔出，如同匹练一股斩向近在咫尺的罗天扬。
　　金刚大力猿是力大势沉，可是同时也有些笨拙，远距离还好，这么近的距离，根本已经来不及反应。
　　只听咔嚓一声！
　　三米高的金刚大力猿竟然被直接拦腰斩断，罗天扬只来的及惨叫一声，就倒地而亡，恢复了自己的原身，直接气绝身亡，鲜血流了一地。
　　所有人都呆呆的看着场上淡漠地把战刀插回刀鞘，同时把变异血锯枪收回来的韩森，这他娘的才十秒钟不到，拥有神血兽魂变身的罗天扬竟然就这么让B神给斩了。
　　刹那的寂静之后，才爆发出如同山呼海啸般的欢呼声，B神的叫喊声不绝于耳，整个武道场都沸腾了。
　　苏小桥又叫又跳蹦的最欢，直接跳到坐台上面扭着屁股大叫：“B神B神我爱你，就像老鼠爱大米……”
　　刘宏涛却是面如死灰，呆呆的坐在那里，像是瘪了气的气球，无论如何也不能接受罗天扬就这么被斩了的事实。
　　“血蹄兽……我的变兽血蹄兽……怎么会这样……怎么会这样……”刘宏涛差点一口老血就要喷出来。
　　而神天子却是牙都咬出血来了，罗天扬被斩了他不在乎，可是他的金刚大力猿，那可是他为数不多的神血兽魂，就这么随着罗天扬一起被毁了，再加上那些变异兽魂，现在神天子的心里几乎是在滴血。
　　“B神，我必教你求生不得求死不能。”神天子心中狂吼，看向B神的眼睛里面满是杀意，可是却又有些无可奈何。
　　以前还有围堵B神的可能性，可是现在B神有了那一对翅膀，根本不是他们能够困的住的。
　　现在神天子心中十分后悔用掉那支一次性的神血毒爆六翼蜂箭，如果有那支箭在，又何愁射杀不了B神，就算他飞到天上也没用。
　　可是仔细一想，如果神天子没有用毒爆六翼蜂箭，B神就不会有血腥屠戮者兽魂，没有那么强的力量和速度，就不可能这么容易斩杀神血兽魂变身的罗天扬。
　　想到这里，神天子更是恨不能生啖B神的血肉，一口老血淤积在胸口，吞不下去也吐不出来。
　　“查，给我往死里查，一定要把B神到底是谁给我查出来，在神之庇护所世界里面弄不死，我就在外面弄死你。”神天子是铁了心要把B神给弄死，否则他这口气无论如何也咽不下去。
　　这一次可谓是损失惨重，罗天扬死了不说，还搭进去了那么多的变异兽魂和金刚大力猿，而且没有对B神造成任何影响，就这么简单的一刀给斩了。
　　韩森不敢再被人给围住，否则想走根本不可能，出了武道场他就直接拍着翅膀飞天而去，根本不给那些热情的人们围住他的机会。
　　B神刀斩罗天扬的事情在钢甲庇护所内为人所津津乐道，也有人把事情的经过发到了天网上，可惜庇护所内没有录相的方法，只凭一张嘴说影响力不大，而且罗天扬也不是什么名人，杀了他也没有太大的反响，并没有在天网上引起太大的风浪。
　　毕竟这只是钢甲庇护所的武道战，如果能够拿到钢甲庇护所的第一，进入所有庇护所第一名进行的神子之战，到时候所有第一神之庇护所的人都能够看到对决，如果能够杀进前十的话，才能够真正的震惊联盟。
　　不过钢甲庇护所的人显然有些被B神给吓到了，下面几轮的对手，几乎全部都是遇上了韩森之后直接投降，甚至是干脆就没有去，直接弃权了。
　　上台一言不发就斩人，这么凶残谁受得了啊，毕竟连有神血兽魂变身的罗天扬都被斩了，其他更没有人敢和B神一战。
　　甚至有人指责B神是杀人凶手，是罪大恶极的杀人犯等等，还在天网上面发贴说B神如何如何凶残，是一个变态杀人魔之类的贴子。
　　苏小桥等神组射的人看到贴子之后，被气的不轻，把当日他和刘宏涛打赌的事情说了出来，顿时让很多欣赏B神的人大为称赞。
　　不过这也洗不脱B神凶残杀人的事实，后来又有人匿名发了个贴子，说了很多罗天扬跟随神天子横行钢甲庇护所，残害了不知道多少人，祸害人家姑娘的事情，顿时引得许多在钢甲庇护所的人产生了共鸣，都跟贴表示B神杀的好，杀的大快人心，简直就是为民除害。
　　“就罗天扬那样的畜生，换了我是B神，我早就把他给杀了，还能等到武道大赛？”
　　“杀的好，三十二个赞。”
　　“都是一群畜生，该杀。”
　　“无知的人，杀人就是杀人，无论杀的是谁都是犯法，B神就是一个杀人犯。”
　　“什么玩意儿，还B神，就是一个垃圾。”
　　“你们不懂就别胡说，是钢甲庇护所人都知道B神杀的好。”
　　“楼上说的好，就烦那些没事情经过都不知道的人瞎逼逼。”
　　天网上为此争论不休，不过后来涌入了大量说B神如何凶残如何垃圾的贴子，而为B神说话的声音反而越来越小，很多为B神发声的贴子都被莫名其妙删除，或者是被大量负面贴子淹没。
　　钢甲庇护所的人都知道是神天子出手了，可是谁也没有这个能量和神天子抗衡，毕竟能够和星宇集团抗衡的人，整个联盟内也不会太多。
　　而且也没有人愿意为了一个素不相识的人，而得罪星宇集团未来的继承人。


第86章 特训
　　“森哥，你看我这坐骑屌不屌？”苏小桥骑着变异血蹄兽，在神射组的院子里面转来转去，不时的向神射组的其他人炫耀。
　　变异血蹄兽有点像是羚羊的模样，不过头上却生了对大水牛角，个头也和成年骆驼差不多大，通体黑的像是缎子似的，四只蹄子似鲜红似血，看起来确实神骏异常。
　　韩森心中那个郁闷，他废了那么大的力气，帮这臭小子赢了一只变异坐骑，自己却什么都没有捞到。
　　韩森虽然也有一只变异坐骑，可是那玩意儿是水里的，平时也用不上啊。
　　“等武道大赛结束之后，得想办法去猎一只坐骑兽魂回来，否则每次出去都靠双腿赶路也不是个事，而且也不拉风啊。”韩森心里面暗自盘算着。
　　黑暗沼泽肯定是不行的，那里就算出坐骑，出个大癞蛤蟆什么的，骑着那玩意儿也太难看了不是。
　　“韩森，你到我办公室里来一趟。”杨曼丽站在二楼上对着韩森面无表情的喊了一声。
　　“森哥，你又得罪组长了？”苏小桥跑过来笑嘻嘻的问道。
　　“我没事得罪她干什么？”韩森摸着鼻子说道。
　　“那我怎么看组长看你的眼神不善，你得小心点。”苏小桥嘿笑道。
　　“你还有这能耐？不去天桥支个看相摊，真是屈才了。”韩森笑骂了两句，就上了二楼杨曼丽的办公室。
　　“杨组长，找我有什么事吗？”韩森看着杨曼丽问道。
　　“我不知道秦队长到底看中了你哪一点，让你加入小分队，不过既然秦队长交待我训练你备考，我就一定会尽全力。从今天开始，你每天都要去传送站找我报道，我会严格的训练你，你最好做好心理准备，黑鹰军校不是随便就能考上的军校，接下来你会很辛苦。”
　　顿了顿，杨曼丽又淡淡地说道：“如果你吃不了这个苦，最好自己去找秦站长请求退出，我不会拦着你。”
　　“什么时候开始？”韩森问了一句。
　　“现在。”说着杨曼丽就起身带着韩森传送回洛加星。
　　杨曼丽带着韩森到了传送站的测试大厅内，这是军队专业的测试大厅，身体的各项数据会测试的更加精准。
　　“你先做一个详细的测试，让我看看你的身体素质距离黑鹰军校的最低标准还差多少。”杨曼丽面无表情地说道。
　　“不用了吧，我觉得以我的身体素质考上黑鹰绝对没问题。”韩森还真有点不敢做测试，他是怕吓到杨曼丽。
　　之前他的身体素质各方面都已经逼近了10点，后来又得了那么多的变异基因和神基因，现在绝对已经过了10点，而且肯定超出不少。
　　“测试。”杨曼丽瞪着韩森冷声道。
　　“测就测，这么凶干什么？”韩森嘟囔了一句，慢慢的走向了测试大厅的入口。
　　韩森心中打定了主意，就随便测一测，不能太突出，以免被杨曼丽看出什么端倪。
　　好在韩森对于控制自己的身体还是很有自信的，《冰肌玉骨术》越是往深里修炼，韩森就越觉得这门超核基因术确实玄妙无方，现在也只是才刚入门没多久，韩森就已经感觉对自己身体的控制力到了入微的境界，甚至可以随心意的控制自己的每一块骨骼关节以及肌肉的反应等等。
　　就连心跳和血压，身体温度等方面，韩森都能够利用《冰肌玉骨术》对其产生一定的影响和控制。
　　越是了解《冰肌玉骨术》，韩森就越感觉后怕，幸好当时雪隆雁早已经受了重伤，否则就算雪隆雁什么兽魂都没有，死的也绝对是他韩森。
　　也正因为如此，韩森越发的不敢让人知道他修炼了《冰肌玉骨术》，生怕被人知道雪隆雁是死在他手里的。
　　测试大厅的各种测试项目和身体综合素质测试中心的差不多，只是更精密一些，韩森大概知道每个项目是测试什么的。
　　很快，韩森就完成了所有项目的测试，满身大汗的从测试大厅的出口出来。
　　杨曼丽对于韩森这副模样显然很不满意，冷声说道：“你只做个测试就累成这样，耐力太差，这样的耐力很难考上黑鹰军校。”
　　杨曼丽哪里知道，韩森控制自己的身体，让测试成绩在自己掌握的范围之内所消耗的体力，远比他完成这些测试项目要累的多，所以才会看起来很疲劳。
　　毕竟这些项目不是举重跑步那么简单，要完美控制自己的神经反应，心跳等等细微的表现，是一件非常困难的事情，如果韩森修炼了《冰肌玉骨术》，根本不可能隐瞒自己的身体状况。
　　杨曼丽拿了韩森的测试结果之后，一项一项的仔细翻看，直到看完最后一项，才淡淡地说道：“各项素质都不到10点，不过也接近了，可是10点综合素质，只是一般军校的招收标准，黑鹰军校即使是特招生，10点综合素质也只能说是勉强。”
　　说着，杨曼丽又在智能机上输出了一些信息，一边看一边说道：“在接下来这一个多月时间，我会让你的身体各项素质指标都超过10，同时还会训练你的弓箭和射击水平，这方面的技能水平发表达到标准，才有可能作为特长生被招入黑鹰军校。”
　　“杨组长，我能不能问一句，如果不是特招生的话，考入黑鹰军校需要什么样的成绩？”韩森好奇的问道。
　　“什么时候你能凭自己的本事打败我，就有资格自己考进黑鹰了。”杨曼丽也不看韩森，径自向着旁边的训练大厅而去。
　　韩森跟在杨曼丽后面，好奇的看着大厅里面各种大多都没有见过的训练仪器，还有不少的士兵在大厅里面做各种训练。
　　传说站本就是隶属于军方，这里的一切都是军队的标准，唯一不同的是，这里的士兵大多都是新入伍没多久的，很可能连一个真正上过战场的都没有。
　　说白了，入伍后能够被分配到这里安安稳稳当几年兵的人，大多都是家里或者自己有些能耐的人，否则早被送去前线了，哪里能在这里享福。


第87章 作弊？
　　杨曼丽带着韩森来到一个似是动车车箱，全长有大概五十米的全封闭式仪器前，打开了仪器调试好数据，把外套脱了下来，露出一身黑色的专业锻炼服。
　　不知道是什么材料制成的锻炼服，基本上都是贴身的，韩森这才发现，杨曼丽的身材很不错，特别是一双玉腿，又长又直，圆润的让人忍不住要上去摸上一把。
　　“看好了，我只示范一遍，从今天开始，每天你都必须要完成一遍，否则哪里也不许去，直到完成为止。”杨曼丽说着就走进了全封闭式的仪器之中。
　　杨曼丽才刚进去，旁边那些在训练的士兵都围了过来，看着里面的全息影像流口水。
　　“杨队长的身材越来越好了，你看那大长腿，我能玩上三年都不腻。”
　　“什么三年，我能玩上三十年。”
　　“你看那屁股，啧啧。”
　　这群牲口盯着全息影像，一个个眼珠子都快瞪出来了。
　　里面的杨曼丽已经开始，五十米长的仪器内，有很多不同的锻炼项目，杨曼丽一项一项的完成，看起来并不怎么费力，似乎强度也不大，看起来应该很容易完成。
　　“大哥，这是什么仪器啊？看起来好像也不怎么难啊？”韩森心中疑惑，拉着旁边的士兵问道。
　　“不难？小朋友，你太天真了，你看杨队长做的轻松，那是因为她的身体素质强悍，换你来做，恐怕完成不了两三项就要累趴下了。”
　　“这玩意儿是重力仪，星际级飞行器和战舰上都会配备，可以调节战舰内部的重力，现在杨队长调整的数据，如果没有综合素质10点的身体，在里面走几步都会累的你气喘如牛，比一夜打七次炮还累。”
　　“小子，你有得爽了，好自为之吧。”
　　几个牲口对韩森并不陌生，秦萱经常把韩森叫进格斗室收拾他的事情，传送站的这些士兵没有不知道的。
　　眼看着杨曼丽就快从重力仪中出来，几个牲口连忙一哄而散，像是什么都没有发生过一样，各自继续先前的训练。
　　杨曼丽出来后，额头微微有些汗渍，抓起外套穿在身上，面无表情地说道：“现在你去完成一遍，然后再来找我。”
　　说完，杨曼丽也不在这里看韩森锻炼，直接就走了。
　　杨曼丽很清楚，韩森的身体各项素质才只是接近十，想要完成这种强度的训练根本不可能，她只是要先打磨一下韩森，好让他以后能够乖乖听命令训练。
　　韩森正想进入重力仪里面开始训练，突然见一个牲口跑了过来，大手一伸，搂住了韩森的肩膀，嘿笑着说道：“哥们，你要是以后来的时候都能帮哥几个带点R级全息资源过来，哥哥就告诉你一个秘密，让你能够轻易的通过重力仪的测试，不用每次都被杨队长整的那么惨。”
　　“成交，怎么能够轻易通过重力仪的测试？”韩森直接一口答应下来，牲口说的R级全息资源，就是情色全息影像。
　　“上道。”那牲口高兴的拍了拍韩森的肩膀，凑到耳边小声说道：“重力仪的数据设定好了以后，你要是再修改，就会被记录下来，杨队长只要一看数据就能看出来。不过呢，重力仪有一个保护机制，主要为了防止人的身体承受不住重力而导致出现危险等情况，我的这个方法，可以让你通过这个机制，改变重力数据，而不会在最终数据上面显示出来，这样你就可以轻易完成测试而不被杨队长发现。”
　　“这个好，大哥你快告诉我要怎么弄？”韩森高兴的问道。
　　“我们说好了，秘密可以告诉你，不过R级全息资源你得一定帮我弄回来，否则别怪哥哥对你不客气。”牲口说道。
　　“大哥你放心，包在我身上，不会有错的。”韩森拍着胸脯保证。
　　牲口满意的点点头，把改变的方法重力设定数据的方法告诉了韩森，然后再三叮嘱韩森，下次来一定要帮他带过来，而且还指定了几个名演员。
　　“数据已经设定完毕，请确认各项数据……”韩森进入到重力仪中，就听到了智脑的声音，然后就是一连串的数据。
　　“确定。”韩森听完之后说了一句。
　　“确认完毕，将在十秒钟后启动测试，倒计时开始十、九、八……”
　　当倒计时结束之后，韩森只感觉身体猛的一沉，就好像身体多了几百斤的脂肪似的。
　　韩森并没有用那个牲口的方法改变测试数据，他想要看看以自己的身体素质，能不能和杨曼丽一样通过测试。
　　重力加持之下，韩森十分的不习惯，活动了一下身子之后，才开始了第一项测试。
　　杨曼丽回到办公室开始处理公务，等手上的事情做完之后，看了看时间已经是下午，觉得也差不多了，韩森现在应该像是死狗一样累趴下了，可以回去好好教训韩森，让他以后乖乖听话了。
　　谁知道杨曼丽回到了训练大厅，却看到韩森正和站里的几个牲口士兵有说有笑，那几个牲口还在教他玩新式的训练仪器，看那生龙活虎的样子，哪里有半点死狗的模样。
　　“韩森，我让你来训练，你在干什么？”杨曼丽心中恼火，快步走过去冷声质问。
　　那几个牲口都吓了一跳，一个个像是老鼠见了猫一样，飞快的撤走了，只剩下韩森一个人站在杨曼丽面前。
　　“报告组长，你交代的训练我已经完成了。”韩森行了一个那群牲口刚刚教给他的军礼。
　　“完成了？”杨曼丽微微皱眉，快步走到重力仪前，把韩森刚才训练的数据调了出来。
　　看着韩森的数据，越看杨曼丽越皱眉，脸色渐渐阴沉了下来，到了后面甚至可以用愤怒来形容。
　　毫无疑问，杨曼丽不认为韩森能够完成这样的数据，身体综合素质至少12以上的人，才有可能完成这样的测试数据，而韩森的身体数据她才刚刚测试过，没有一项达到10点，这当然不可能是韩森的真正测试数据。


第88章 真男人，够持久
　　“是谁告诉你重力仪的保护机制漏洞的？”杨曼丽眼光像是要杀一般盯着韩森问题，杨曼丽是什么样的人物，在她自己的这一亩三分地上，又岂会不知道重力仪的保护机制漏洞。
　　“什么保护机制漏洞？我不明白杨组长你在说什么？”韩森一脸无辜的表情。
　　“不说是吗？去把7.0的练习弓和箭拿过来。”杨曼丽也不生气，冷冷地说道。
　　韩森不知道她想干什么，只好把7.0的练习弓箭拿了过来。
　　“标准拉弓站姿学过吧？”杨曼丽看着韩森问道。
　　“学过。”韩森点点头。
　　“很好，标准站姿把弓拉满。”杨曼丽不动声色地说道。
　　韩森在弓箭方面是下过苦功的，站姿很标准，7.0的弓也很容易拉满。
　　“站姿不错，很标准。”杨曼丽意外的夸奖了韩森一句。
　　“谢谢杨组长夸奖。”韩森却不知道杨曼丽有什么好意，看她的表情就知道，自己一定有麻烦了。
　　“保持这个姿势，一直到晚上零点为止，如果在这期间你动了，但是我却没有听到那个名字，你以后就不用来了，就算是秦站长亲自来，我们两个之中也必须走一个，你不走我就走。”说完，杨曼丽就直接转身离开。
　　等杨曼丽走远之后，那几个牲口才敢跑过来，其中告诉韩森重力仪保护机制漏洞的那个牲口，有些愧疚地说道：“哥们，对不住了，没想到杨队长盯死了你，反而把你给害了。”
　　“没事，不就是站几个小时，我挺的住。”韩森无所谓地说道。
　　“你别小看这标准站姿，一二十分钟没事，可要是站上一两个小时，那简直比用刑还可怕，7.0的弓不是闹着玩的，平时我们拉6.0的都坚持不了两个小时，现在距离零点还有四个多小时呢，杨队长这次真的太狠了。”
　　“我看要不然我们一起去认个错吧，就说是我们一起说的，有罪大家一起扛，要不然这四个多小时谁熬的住啊？手臂非废了不可。”
　　“实在不行也只能这么办了，看杨队长那表情，我们这次恐怕也一样得受罪。”
　　几个牲口怨声载道，一阵的长吁短叹。
　　“不用，我先试试看，我的耐力一向不错，四个多小时，我看应该没问题。”韩森叫住了几个准备去认罪的牲口。
　　“耐力再好也不行啊，这东西时间长了真的吓人。”
　　韩森却笑了笑：“再吓人的我都见过，你们先别去，等我真的支持不住了你们再去，那时候也许杨曼丽看我可怜，也就不会罚的那么重了。”
　　“这么说也对，那哥们你先坚持一下，坚持不住了就喊我们一声，我们就去找杨队长认罪。”几个牲口到是很够义气。
　　韩森点点头不再说话，保持一动不动的姿态，有时候比剧烈的运动还要可怕，特别是韩森双手还拉开了7.0的练习弓箭。
　　一开始还不觉得如何，可是半个小时之后，果然感觉手臂肌肉开始酥麻，而且随着时间的流逝，这种酥麻的感觉越来越强烈。
　　只是一个小时，韩森身上就汗如雨水，双臂的肌肉酸麻的像是要烧起来一样，而且这种感觉还向着全身蔓延，身体都不受控制的颤抖了起来。
　　韩森一咬牙，运转了《冰肌玉骨术》，顿时感觉一股似是清泉般的细流自四肢百脉中流淌出来，所过之处那种酥麻的感觉渐渐觉得缓解。
　　通过监视器，杨曼丽时而看韩森一眼，见他一直没有动弹，快到一个小时的时候，身体已经开始微微颤抖，这样的忍耐力已经有些出乎他的意料，就算是那些士兵，顶多也就只是这种成绩而已。
　　照这样下去，杨曼丽判断他顶多可以支持一个半小时，肯定支持不到两个小时。
　　“刚来训练就作弊，如果不好好教训你，让你吃点苦头，以后更管不住了。”杨曼丽也没有真的一定要问出是谁，韩森什么都不说，反而让她觉得韩森还有一些可取之处，真要是招了，杨曼丽反而会更看不起他。
　　杨曼丽又工作了一会儿，大概到了一个半小时的时候，又去看了看韩森，发现韩森还站在那里。
　　看了几眼，杨曼丽忍不住皱起了眉头，现在韩森的状况反而比一个小时的时候更好了，身子也不颤抖了，身上的汗滴也少了很多，看起来似乎比先前轻松了一下。
　　“他动了？”杨曼丽不能确定，把监控画面倒回去看了看，并没有看到韩森在最近的半个小时内动弹。
　　“奇怪！”杨曼丽没有再去工作，就看着韩森的影像。
　　时间一分一秒的过去，转眼间韩森已经站了快两个小时了。
　　“哥们，你真行啊，这你都挺的住？”
　　“你这忍耐力真的变态啊，要是你的其他身体参数能有这水平，考上联盟中央军校都不是梦啊。”
　　“兄弟，真男人，够持久！”一个牲口对着韩森竖起了大拇指。
　　“真要坚持不住说一声，别弄坏了身子，不值。”
　　韩森保持身体不动，笑了笑说道：“我感觉还行，坚持到零点应该没问题，你们该干嘛干嘛去吧，不用管我。”
　　“兄弟，你要是真能坚持到零点，哥哥什么也不说了，以后在传送站里面，哥哥罩你。”
　　“罩你个头啊，你敢和杨队长叫板吗？还是你能和秦站长叫板？”
　　“就你还充大头，省省吧。”
　　“咳咳，我只是随口那么一说，别这么认真嘛。”
　　几个牲口冲澡后去食堂了，训练大厅中就剩下了韩森一个人，韩森闭着眼睛默默运转《冰肌玉骨术》，如清泉般的力量自每一个细胞中涌出来，消除着他身体的疲劳感。
　　当韩森坚持了三个小时的时候，连杨曼丽都有些动容了，甚至有些怀疑是不是那几个牲口在监视画面上动了手脚，她看的只是重复的播放而已。
　　不过很明显并不是，杨曼丽犹豫了一下，离开办公室往训练大厅而去。


第89章 我肯定是最猛的
　　“现在有什么话要对我说吗？”杨曼丽走到韩森面前，打量着如同雕塑一般的韩森说道。
　　韩森《冰肌玉骨术》还只是入门，没有能够消除他所有的身体负荷，站了三个多小时之后，全身还是都被汗水给湿透了。
　　只是韩森的身体却依然坚定如初，握着弓和夹着箭的手都没有一丝的颤抖。
　　杨曼丽首次觉得韩森还是有点天赋的，在这里站了个三个多小时，握着弓箭的手还这么稳，这对于射手来说，确实是很好的天赋或者说能力。
　　“报告组长，我真没什么可说的。”韩森说道。
　　“好，既然你这么有骨气，那就继续站吧。”杨曼丽头也不回的走了，她有些生气，但是也有些佩服韩森，十六七岁的年纪，能有这种坚持不容易，至少在她十六七岁的时候，拉着6.0的弓也顶多只能坚持两个小时。
　　杨曼丽近距离观察了韩森的情况之后，确认他并没有过度透支的情况出现，也就是说他还是有余力能够站下去的，这让杨曼丽都很惊讶，今天韩森的表现，确实出乎她的意料之外。
　　虽然这是对耐力的考验，和本身其它身体素质的关系不是很大，可是韩森竟然能够坚持这么久，其耐力之强确实超乎常人，一般十点左右综合素质的人，是不可能有这种耐力的。
　　“怎么会有这么强的耐力？”杨曼丽越看越是惊讶，这样的耐力确实太过异乎寻常，连她自己也做不到，而韩森竟然只凭十点的综合身体素质就做到了这种地步。
　　杨曼丽回到办公室之后，继续通过监控观察着韩森，一来是她想知道韩森到底能够坚持到什么程度，二来也是怕韩森长时间僵持于一个姿势，会把手臂给废了。
　　她确实不想要韩森，可是也没有到要废了韩森的地步，所以需要防止意外发生，不能真的废了韩森的手臂，更何况韩森现在表现出的耐力素质着实令她有些吃惊。
　　至于韩森的答案，其实杨曼丽也没有真的想要，如果韩森真的说了，杨曼丽反而觉得他的人品不行。
　　杨曼丽才走没多久，那群牲口就带着水和食物偷偷的溜回来了。
　　“兄弟，辛苦你了，来来来，喝口营养液，补充一下体力。”一个牲口打开瓶营养液就往韩森嘴角送。
　　“来，吃点东西，这肉虽然和庇护所世界的肉没法比，不过胜在有专业的厨师料理，味道还是不错的。”另一个牲口用叉子弄了一大块烤肉送到韩森面前。
　　“还是算了，我都坚持到现在了，差不多也就剩下一个小时了，总要让杨组长满意才行，免得她回头又说不算。”韩森说道。
　　“兄弟真是硬汉子啊，哥平时没服过什么人，今天服你。”
　　“对了，你叫什么名字来着？”
　　“韩森。”
　　“你才刚过成年礼没多久吧？”
　　“还不到十七。”
　　“现在的小屁孩都这么猛吗？”
　　“别人猛不猛我不知道，不过我肯定是最猛的。”
　　“你们几个别和他说话了，越说越累。”
　　几个牲口见韩森没事，干脆在旁边直接弄了个桌子打起牌来，韩森心里面那个郁闷：“你们这些牲口到底是帮我还是气我啊？”
　　四个多小时，韩森硬生生挺了过去，直到最后的十秒倒计时过去，时间跳到了零点零一秒的时候，几个牲口丢下牌，飞快的把韩森手中的弓箭都接了过去，然后抬起韩森就要往液体按摩机里面丢。
　　“别别别，我不用按摩，时间太晚了，我还想回家一趟。”韩森连忙摆手，这按摩机他以前也见过，丢进去没有一个小时出不来，本来就这么晚了，他不想浪费时间在这里。
　　“那可不行，你一直用力僵直，这对身体的损害极大，必须要进行最彻底的全身松驰和按摩，让血管经脉和肌肉都恢复活力，液体按摩机最强模式，没三个小时你不能出来。”一个牲口认真地说。
　　“我真没事。”韩森哪里等得了三个小时，见几个牲口不理他，就要把他往液体池里面丢，连忙用恶鬼缠身的技巧，抓住其中一个牲口的脖子，一扭一甩，自己整个人身体如蛇般一转，顿时逃脱了几个牲口的魔掌。
　　“哥几个，我真没事，赶着回家，按摩就不用了，你们要是不信，我给你们打套军体拳。”韩森说着就摆了个起手式，然后飞快的打了一套军体拳。
　　这拳没有什么奥妙之处，就是一体化义利教育的大众拳，基本就相当于广播体操的程度，可是这么一套简单的军体拳，却把几个牲口都看呆了，那眼神就像是见了鬼一样。
　　“我擦，你小子是披着人皮的怪物吧？”直到韩森打完了军体拳，那哥几个才反应过来，像是看怪物一样叫道。
　　“我看是披着人皮的修罗人。”
　　“不对，我觉得是披着人皮的永动机。”
　　“哪个鸡？”
　　“当然就是你想的那个鸡！”
　　韩森离开传送站回到家里的时候已经夜里一点多，小妍和母亲都不在，韩森随便弄了点吃的东西填饱肚子倒在床上就睡。
　　虽说韩森的身体没问题，可是确实已经很疲惫，几乎是倒在床上就睡着了，一直睡到第二天中午太阳都快晒到屁股了才起来。
　　伸了个懒腰，韩森只感觉自己浑身说不出的畅快，全身的细胞和毛孔都像是活过来了一样，《冰肌玉骨术》竟然有了意想不到的进境，虽然还是很慢，不过已经比得上平时韩森修炼十天左右的进度了。
　　“难道要在那种极限状态下，才能够更有效的修炼《冰肌玉骨术》？”韩森心中惊疑不定。
　　不过这个发现确实可以试一试，如果真的有效，那对于他修炼《冰骨玉骨术》绝对是一个很大的助力。
　　韩森也不急着去试，反正回头去训练大厅的时候有的是机会，杨曼丽不会让他轻易过日子的。
　　韩森也已经仔细想过了，他自己获得贵族封号还需要一段时间，先考入军校加入秦萱的小分队也不是坏事，至少可以获得一些背景，对家人的安全也有很大的帮助。
　　如秦萱所说，如果神天子真的要动他的家人，就算他在家，其实能做的事也不多，反而不如秦萱背后的势力有用。
　　神天子在庇护所中就对秦萱十分顾忌，想来秦萱所说的应该不假，上面应该有令神天子都不敢乱来的力量，只要神天子不知道他就是金币，想来不会因为这么一点小事，就冒着得罪秦萱背后军方势力的风险动他的家人。
　　险动他的家人。


第90章 上帝之手
　　第二天，韩森再去传送站的时候，顺便带了R级全息资料给那个牲口，那牲口乐的嗷嗷直叫，大叫着要跟韩森拜把子，以后他下半生的幸福全靠韩森了。
　　韩森那个流汗直流，还好杨曼丽来的够快，才让韩森逃过一劫。
　　杨曼丽也没有废话，她用了半个小时，给韩森讲解了弓箭的一些知识之后，就布置了任务目标，让韩森自己去完成。
　　韩森在学校里学的弓箭，都是比较基础的东西，杨曼丽讲的都是比较实战性的内容，让韩森确实获益匪浅，杨曼丽在这方面的水平确实不错。
　　自行练习的任务有很多，其中依然包括重力仪，韩森正好自己也想要用重力仪，这次他利用了重力仪的保护机制漏洞，不过并不是把重力调低，而是把重力又调高了一些，以适应他身体的真实情况。
　　这个训练大厅似乎不是一般士兵训练的地方，除了那几个牲口之外，韩森一直没有看到其他的士兵进来。
　　等中午休息的时候，韩森和那几个牲口一起休息聊天，昨天问韩森要R级片的牲口，打量着韩森问道：“我说阿森，除了弓箭之外，你还用什么兵器？”
　　“匕首还可以。”韩森把自己的那把Z钢匕首拿出来给他看了看。
　　这几个牲口的名字韩森都不知道，只知道他们的外号，这个牲口外号“滥赌鬼”，听别的牲口说，这货贪财好色又滥赌，绝对的人渣一个。
　　滥赌鬼接过韩森匕首，拿在手中把玩了一下，匕首在他手上似是活过来一般，似蛇一样在指尖旋转游走，看的韩森眼花缭乱。
　　“看清楚。”滥赌鬼双手抓着匕首伸到韩森面前，匕首与韩森眼睛的距离也只有一尺多点，可是滥赌鬼双手那么微微一晃，匕首就在韩森眼皮子低下消失了，滥赌鬼手中空空如也，若大一把匕首就这么不见了。
　　“我靠，你的外号叫错了吧，你应该叫魔术师才对啊！”韩森左看右看，都没有看到那匕首去了哪里。
　　滥赌鬼嘿嘿一笑，双手在韩森面前晃了晃，随手那么一抓，匕首就又凭空回到了滥赌鬼的手里，真的就和变魔术一个样。
　　“这到底是怎么玩的？”韩森瞪大了眼睛。
　　“嘿嘿，酷不酷？”滥赌鬼得意的问道。
　　“酷。”韩森连忙点头。
　　“炫不炫？”滥赌鬼把玩着匕首。
　　“炫。”韩森又点头。
　　“想不想学？”滥赌鬼似笑非笑的看着韩森。
　　“想啊，你教不教？”韩森问道。
　　“以后我老婆的新片你全包了，我就教你。”滥赌鬼嘿笑着说道。
　　“行。”韩森一口答应下来，滥赌鬼口中的老婆，就是那几个演R级片的女明星。
　　虽然买正版新片得花不少钱，不过韩森对于滥赌鬼这一手却是服气的很，确实想学到手。
　　“好，来，我们找个地方，我慢慢教你。”滥赌鬼把韩森带到了一旁，告诉他这一手要怎么练。
　　韩森这才知道，这一手并不是魔术，而是真正的手上功夫，虽然有部分利用了视觉盲点的原理，不过绝大部分都是靠着整条手臂的力量和肌肉灵巧的控制。
　　对，就是整条手臂，并不只是手掌。
　　滥赌鬼告诉他，这一招叫“袖里乾坤”，又名“袖中刀”，是他家传手艺的入门功夫。不过他用的是一种特制的刀，有刃无柄，两边都是月牙似的刃口，又薄又利。
　　滥赌鬼双手各玩一只，真像是两只蝴蝶在手上飞舞似的，看的人目瞪口呆。
　　“我要多久才能练到你这样的大成境界？”韩森羡慕的看着滥赌鬼。
　　滥赌鬼嘿嘿一笑：“我三岁开始上手，七岁才算入门，练到如今也只敢说小成，距离大成还远的很呢。”
　　滥赌鬼说着把匕首还给韩森：“别小看这一手，虽然是入门的基础，不过越基础的东西越实用，这一手练好了，让你终生受用，好好练吧。”
　　“滥赌鬼，你这是哪一门的功夫啊？”韩森忍不住问道。
　　“嘿嘿，你不会入我这一门，我也没打算收你入门，就是教你一点玩意儿，你将就着练着玩，其它的不用理。”滥赌鬼走了几部，又回过头来问韩森：“你有没有在天网上面玩游戏？”
　　“很少玩。”韩森一直都在努力求生，哪有时间玩什么游戏。
　　“《上帝之手》这游戏，去玩玩看，对你练这玩意儿有帮助，能通关的话，袖中刀也算是入门了。”滥赌鬼说着指了一旁的全息训练机。
　　韩森对于袖中刀很感兴趣，就到全息训练机上去看了《上帝之手》这个游戏的信息，很快韩森就知道为什么滥赌鬼会让他玩这个游戏了。
　　这是一个全息敲击游戏，不过使用的并不只是手指去敲击，敲击点遍布整条手臂四周，必须能够合理利用手臂每一寸肌肉去敲击全息按键，才有可能通过测试，对于反应和手臂的灵巧、精准都要求非常高。
　　因为后期设计的难度已经非常变态，所以这个游戏是分等级的，除去初学者之外，就分了进化者、超越者和半神三个级别。
　　这样分级的用意已经很明显，与庇护所的三个等级对应，也就是告诉玩游戏的人，你什么级别要选什么样的难度。
　　韩森先选了初学者难度，滥赌鬼所说的通关，指的也就是初学者难度，至于滥赌鬼自己玩到了哪一个阶段，就不是韩森能够知道的了，他也没有说。
　　很快，韩森就对这个游戏有点上瘾了，开始还有些生涩，可是逐渐熟练了之后，那种快速击打的快感，是非常令人上瘾的。
　　“快，再快，更快……”游戏一旦开始，就会让玩的人情不自禁追求那种极速的打击乐趣。
　　不过韩森也没有太多的时间玩这个游戏，武道大赛过了几轮之后，韩森一路几乎没有任何悬念的达到了决赛。
　　也不知道该说韩森的运气好还是运气差，拳哥和神天子他一个也没有遇上，神天子把拳哥给淘汰了，秦萱又淘汰了神天子，结果韩森在最后的决赛上遇到了秦萱。
　　其实韩森更想遇到神天子，那样他就有机会在场上杀了神天子，平时神天子身边高手众多，根本连接近他的机会都没有。


第91章 钢甲NO.1之战
　　B神与秦萱的这一战，观战台几乎都被挤爆了，至少来了十几万人，就算是之前没有报名参赛的很多人也都来了。
　　除了是决赛的关系之外，B神与秦萱本身的吸引力也是重要的原因。
　　秦萱毫无疑问是钢甲庇护所的传奇，以一个女人之身，力压群雄连续几年获得武道大赛第一，虽然没有能够登上十大神子的荣耀巅峰，不过毫无疑问是钢甲庇护所的NO.1，再加上她的美貌，这是钢甲庇护所真正如女神一般的存在，让人又爱又怕又敬。
　　B神最近的强势崛起，更是一个传奇，凭空出现的B神，一桩桩一件件的事情都引爆人的眼球，而且还是一个极具争议性的人物。
　　无论是抢神天子的神血兽魂，还是斩杀罗天扬，都令B神这两个字浸染了一丝黑暗气息。
　　可是闯机器人通道和血战金角修罗，又让韩森成为了万众瞩目的偶像级人物。
　　当传奇遇上传奇，谁都很想知道结果到底是什么，是秦萱继续延续她的女神之姿，还是B神一飞冲天，直接在钢甲庇护所登顶，所有人都期待着这一场传奇之战。
　　当秦萱和B神几乎是同时进场的时候，所有的期待都到达了顶点，欢呼之声震耳欲聋。
　　“B神，做个交易如何？”秦萱并没有出手，只是静静地看着韩森，脸上似乎还挂着一丝微笑。
　　观众们听到秦萱说话，也都安静了下来，都想要知道秦萱到底要和B神做什么交易，十几万双眼睛就那样眨也不眨的盯着台上的两个人。
　　“什么交易？”韩森神色不动，可是心中却有些疑惑，秦萱在这个时候要和他做什么交易？难道是想要收买他？
　　“如果这一场你输了，加入我的钢甲团，你是副团长，将来等我晋升第二庇护所世界之后，你就是钢甲团的团长。”秦萱眼如月牙，那就般嫣然一笑。
　　此言一出，皆尽哗然，没有人想到秦萱竟然会说出这样的话，钢甲团的意义远不只是一个团体那么简单，钢甲团代表的还是军方和联盟。
　　秦萱此言，就等若是邀请B神成为联盟官方在钢甲庇护所的代言人，那是何等的荣耀之事。
　　“抱歉，你的这个条件我不能接受。”可是出乎所有人的意料之外，B神竟然一口拒绝了秦萱。
　　“为什么？”秦萱愕然的看着韩森，钢甲团的团长，不知道有多少人想要登上这个位子，这等若是进入了联盟高层一个阶梯，可是B神就这样想也不想就拒绝了。
　　观战台上的人也都觉得B神疯了，这样的好事怎么能够拒绝呢？
　　“有两个原因。”韩森微笑着说道：“第一，你赢不了我。”
　　这个答案令所有人都是微微一怔，秦萱却是问道：“那第二个原因呢？”
　　“我会比你更早进入第二神之庇护所世界，所以你的好意我只能心领了。”韩森淡定地说道。
　　这个答案很狂也很嚣张，秦萱拥有钢甲团这样的背景，获得基因要比一般人容易太多，可是B神却只有一个人，他竟然说自己会比秦萱更早进入第二神之庇护所世界，这话确实很张狂。
　　可是却没有人觉得B神这话有什么不对，没有人觉得应该否定B神，都觉得好像也挺有可能似的。
　　秦萱笑了笑：“好吧，那我就换一个条件，如果你输了，告诉我你的真正身份。”
　　秦萱的这个条件，顿时引得台上一阵欢呼声，他们都很想知道B神的真正身份到底是什么，秦萱的这个条件很合他们的心意。
　　“如果你输了呢？”韩森沙哑着声音反问道。
　　“你可以开出自己的条件。”秦萱就是那般微笑着，可是身上却涌出强大的自信，看那神气，就好像她绝对不会输一样。
　　“一张圣堂的S级购买资格。”韩森对于圣堂的那些超核基因术念念不忘，可惜他没有钱，就算有钱也没有购买资格。
　　“成交。”秦萱眼角都不抬一下，直接就答应了下来，仿佛一张圣堂的S级购买资格根本无所谓似的。
　　“那就来吧。”韩森直接把修罗战刀拔了出来，对付秦萱他可不敢有丝毫大意，到目前为止，秦萱还是钢甲庇护所内基因完成度最高的人，恐怕她也就差不到十点神基因没有大圆满了。
　　韩森没有见过秦萱真正全力对敌时的状态，不过他也不是全然没有把握。
　　韩森最大的优势就在于他对秦萱的了解，秦萱现在做梦也想不到B神就是韩森，而她和韩森斗过不知道多少次，虽然都是她单方面的蹂躏韩森，可是韩森也因此对于秦萱的很多战斗习惯都了如指掌。
　　可是秦萱对B神却是一无所知的，这就是韩森最大的优势所在。
　　秦萱玉手舒展，一只美丽的紫色蝴蝶在她掌心飞舞，化为了一支紫色的匕首握于掌中，就那般素雅而立，恍若风中女神。
　　神血级的毒心蝴蝶匕首，韩森知道自己的神血铠甲在那匕首之下并不能完全保障他的安全。
　　韩森见过秦萱使用过一次毒心蝴蝶匕首，不过因为是对上庞大的紫羽鳞龙，毒心蝴蝶匕首并没有发挥出太好的效果，但现在对上人就不一样了，要是真的被捅上一下的话，韩森不知道自己能否扛的住匕首上的毒素。
　　所以韩森不打算给秦萱机会，修罗战刀直接以逆心斩之姿斩了过去，霸道凌厉的一刀，快的犹如一道破风的闪电，当时韩森就是以这一刀斩杀了神血兽魂金刚大力猿变身下的罗天扬。
　　秦萱却只是微微一笑，脚尖轻点，人如蝴蝶般飘忽而动，顿时令韩森这霸道凌厉的一刀落在了空处，同时手中的毒心蝴蝶匕首借势划向韩森的咽喉。
　　韩森不退反进，任由毒心蝴蝶匕首划向自己的咽喉，修罗战刀再次暴虐的斩向秦萱。
　　玉石俱焚的招术，如果秦萱不躲开这一刀，他就会把秦萱斩成两半，而他自己身上有神血铠甲防护，就算是神血匕首也未必能够一击要他的命。
　　“无赖。”秦萱娇哼一声，人似蝴蝶般翩然而落，优雅的闪过了韩森玉石俱焚的一刀。


第92章 原子裂变术
　　秦萱这一闪，韩森顿时心中大喜，手中修罗战刀如同天河倒悬一般，残暴的刀法向着秦萱身上倾泄而去，逆心斩被韩森运转到了极限，一刀快似一刀的斩向秦萱，根本不给秦萱任何机会。
　　韩森很清楚秦萱的身法很好，他练了那么久的恶鬼缠身，也算已经不俗，可是除了秦萱没把他当回事的那次之外，他根本难以近身秦萱。
　　果然，秦萱似是一只穿花蝴蝶般，从容的闪躲开了韩森所有的刀势，时而还顺势展开反击，看起来轻描淡写优雅从容。
　　这些对于韩森来说都无所谓，他就是不管不顾的一刀刀斩向秦萱，逆心斩一次次被他推向巅峰，同时冰肌玉骨术也全力运转，身体内涌出如同清泉一般凉意，在每一个细胞内活跃跳动。
　　秦萱不动声色，将韩森所有的攻势都轻描淡写的化解于无形，她对于自己很有信心，几年的隐忍，终于把《原子裂变术》入门，再加上她现在的基因完成度和兽魂水平，秦萱十分有信心自己可以杀入今年的十大神子之列，甚至是争夺第一神子之位也不是不可能的事。
　　《原子裂变术》是一门很高级的超核基因术，对身体各方面都有很强的强化作用，就如它的名字一般，《原子裂变术》是极为接近超核基因术本源一种高深新武学，能够产生类似核聚变一样的功能，释放出强大的能量，可以令身体素质大幅度提高，同时拥有强大的持久力。
　　很完美的一种超核基因术，只是入门实在太难太难，秦萱从懂事开始，就已经开始在家人指导下修行《原子裂变术》，进度可以说是变态的缓慢，到现在二十年的时间都过去了，她才在几个月之前正式入门。
　　对，仅仅只是入门而已，可是仅仅只是入门所达到的效果，就已经堪称变态，让她的能力得到了质的飞跃。
　　二十多年的苦修没有白费，一旦入门就如同鱼跃龙门一般，直接从鲤鱼化为了真龙。
　　就连以前和她相差无几的神天子，今年都被她轻易打败，不是神天子不强，而是《原子裂变术》入门之后，秦萱变的太强了。
　　秦萱相信自己一定能够在这一界的神子之战中登上巅峰，当然也包括折服面前的对手B神。
　　秦萱所想的已经不是胜负的问题，而是怎么样赢下B神，才能够让他心服口服。
　　对于那狂风暴雨一般的刀势，秦萱并不在意，刀势虽然猛烈，可是却伤不了她，只是让她觉得有点难缠，她本来就不想杀B神，自然也不想和他同归于尽。
　　“你喜欢进攻，那就让你进攻到底好了，让你用尽最后一丝力气，连挥刀的力气都没有了，而我却依然好整以暇，那将是怎么样的绝望。”秦萱微笑着又闪过韩森一刀，心中想着：“只要在你心中种下了无敌的种子，以后你就再也不是我的对手了。”
　　秦萱打算累垮韩森，像韩森这种高速出刀的刀法，对体力消耗是极大的，那是迸发潜力的超强攻击，牺牲的就是持久能力。
　　而秦萱的《原子裂变术》，其持久力就是其最大的优点之一，就好像核电站的持久发电能力可比同体积的火煤发电要持久的多的多。
　　秦萱一边躲闪开韩森所有的刀势，一边耐心的等待着韩森被累垮的那一刻。
　　看台的人早已经看的热血沸腾，韩森的刀法快速残暴，而秦萱的身法又飘逸绝伦，两人动作之间几乎让人看不清他们的出手和移动轨迹，看的人大呼过瘾。
　　而在一般人看来，明显是韩森追着秦萱砍，好像是占据了绝对的上风，场外不时响起整齐的“B神”叫喊声。
　　“看来今年钢甲庇护所的第一终于要换人了。”
　　“那是当然了，B神绝对无敌。”
　　“哈哈，男人才是这个世界的主宰，女人们颤抖吧！”
　　杨曼丽却是不屑的撇了撇嘴，那神气像是不屑与凡人说教的女神。
　　至于神天子就更加的不屑了，他已经深刻的体会到了如今的秦萱是多么可怕，《原子裂变术》他也知道，如果他想学也有机会得到手，可是实在太难练了，就算天赋绝佳，没个二十年也入不了门，虽然都知道《原子裂变术》强，可是敢练这门超核基因术的真没几个。
　　谁也不愿意把二十年最宝贵的时间投入到一门不知道能不能练成的超核基因术上面，如果失败了连从头再来的机会都没有了，再练别的超核基因术，就起步太晚了。
　　神天子也没有胆量练《原子裂变术》，此时看到秦萱竟然入门了，而且效果如此强大，心中不免有些后悔。
　　“天子哥，看起来秦萱有点不妙啊，一直被金币压着打。”一个跟着神天子混的年轻人紧张地说道。
　　神天子轻蔑的撇了撇嘴：“你懂什么，秦萱已经入门了《原子裂变术》，可以说是立于了不败之地，别看金币现在砍的欢，很快他就会没力了，到时候连刀都拿不起来，一定会输的很难看。”
　　“原来如此，天子哥真是见识广博。”那年轻人连忙送上了一个马屁。
　　可是旁边一个少年却不合时宜地说道：“不懂就不要瞎说，你们难道连一点常识都没有吗？男人比女人力气大耐力足，肯定是秦萱先没力。”
　　神天子本想要发作，可是看向说话的少年之后却是微微一怔，说话的人韩森也认识，是那个叫阿庆的少爷，还有阿源他们几个都在。
　　“原来是庆少、源少。”神天子干笑了两声，解释道：“男人和女人的差别是有一些，不过在基因完成度和超核基因术的面前，那小小的差异是微不足道的，金币的持久力远不如练成了《原子裂变术》的秦萱，我看再有半个小时，金币就要连刀都挥不动了。”
　　“我怎么没看出来？”阿庆却是不服气地说道：“我老爸只告诉过我，女人就是不如男人，我看B神就一定会赢，那个女人肯定不行。”
　　神天子胸有成竹的笑了笑：“庆少，多说无益，我们就等半个小时再看，到时候你就知道谁对谁错了。”


第93章 谁更持久
　　可是半个小时之后，神天子的脸色就变的有点僵了，韩森还是那般生龙活虎的挥刀猛砍，丝毫不见他的刀速变慢。
　　“神天子，你不是说B神半个小时就没力了吗？我就说嘛，男人怎么可能比女人先没力，我老爸说的没错，男人就是比女人强。”庆少得意地说道。
　　阿源看了看神天子黑着的脸，笑了笑没说话。
　　神天子心里面那个憋屈啊，按照常理来说，韩森肯定支撑不了半个小时，那样高速爆发的刀法，第一神之庇护所世界有几个人能坚持半小时啊，恐怕手都要废掉了。
　　“咳咳，看来金币也练过一些提升耐力的特殊超核基因术，不过就算如此，也肯定坚持不了一个小时，再过半个小时，他肯定就不行了。”神天子想要挽回一点自己的颜面。
　　“神天子，你一个大男人，怎么老是长女人威风啊，我老爸说了，男人才是最强最猛的，我看B神够猛，绝对比那个女人强，你也太没眼光了。”庆少显然不同意神天子的说法。
　　神天子郁闷的差点吐血，故作淡然地说道：“庆少你不相信的话，就继续看吧，再过半个小时就知道谁说的对了，我只是在说一个事实。”
　　“还用看吗？B神肯定没问题的，他连金角修罗都干翻了，会干不过一个女人？”庆少却是一脸崇拜地说道。
　　神天子没有吭声，心想自己和这样的脑残小屁孩没什么好说的，等会儿他就知道什么叫男人的眼光了。
　　可是半个小时又过去了，场上的B神依然龙精虎猛，一点阳痿的前奏都没有，这让神天子恶心的像是吃了一个苍蝇似的难受。
　　庆少则是非常高兴的拍了拍神天子的肩膀：“天子，我就说嘛，我老爸说的不会有错，男人怎么会比女人差呢，比女人还差的男人那叫男人吗？B神一定行的，这都一个小时了，不是一点事都没有嘛。我看再过不久，那女人就要被砍翻了，你以后要跟我学学看人啊，身为男人不能老是帮着女人说话啊。”
　　神天子郁闷的几乎想要吐血，也不说话了，干脆就当没有听到庆少说的话。
　　“对了，天子，你怎么没进决赛，输给谁了？不会是输给B神了吧？”庆少却是一点觉悟都没有，还在和神天子说话。
　　“我怎么可能输给那种家伙。”神天子立刻冷声说道。
　　“哪你输给谁了？”庆少又问了一句。
　　神天子顿时感觉脸有点僵，还有点烧的难受，他就是输给了台上的女人，这时候哪里肯在庆少面前说出口。
　　知道神天子输给秦萱的源少差点没忍住笑出来，拉了拉阿庆这个神经大条的家伙，沉着脸骂了两句：“你到底是来说废话的还是看比赛的？”
　　“看比赛当然是要讨论才有意思嘛。”庆少反驳道。
　　“你是有意思了，神天子都快被你气的吐血了。”源少看了看一脸僵硬的神天子，心中暗道。
　　神天子又是憋屈又是奇怪：“金币使用那样猛烈的刀法，怎么可能保持那么长时间体力不衰败，难道他也练成了《原子裂变术》？”
　　不止是神天子疑惑，这时候台上的秦萱也感觉有点不对了，B神在那样高速的用刀下，坚持的时间已经远远超过了她的预计，让她变的有些惊疑不定。
　　在这样高强度的对决中，连她都已经开始感觉到了有些体力消耗严重，B神却依然一点感觉都没有，仿佛一台永不知疲惫的机器一样，不停的挥出高速刀法，仿佛可以永无止境一般，竟然令秦萱心中生出一丝无力感。
　　“不行，不能再这样下去了，他肯定也练成了某种加强耐力的超核基因术，再这么耗下去，说不定最后累倒下的可能是我……”秦萱一咬牙，内身躲过一刀之后，收回了毒心蝴蝶匕首，同时身上冲出两道光影，化为了两个兽魂。
　　一个兽魂就是她比较常用的变异黄金狮子，与她融合之后，直接令她化为了如同雕塑一般雄壮的黄金狮子。
　　而另一只兽魂，却是一团透明的蓝色液体，那液体直接冲入了化为变异黄金狮子的秦萱体内，顿时把变异黄金狮子的体内涌出一股蓝色，变异黄金狮子顿时变成了金蓝之色，而体型也膨胀了一圈，看起来威武雄壮之极，气势十分的惊人。
　　“那是神血级的水精灵，秦萱竟然得到了它的兽魂！”神天子吃惊的看着场上的秦萱，他非常清楚神血水精灵有多么的恐怖，那是一种能够附体于其它异生物身上的诡异存在，附体之后能够令宿主变的异常强大，能够令变异生物变的比一般的神血生物还要恐怖。
　　当时神天子就是和秦萱一起杀的神血水精灵，不过最后一下是秦萱杀死的，他也不知道秦萱竟然得了神血水精灵的兽魂，而且神血水精灵兽魂的能力，看起来和原本的水精灵是一样的。
　　在神血水精灵兽魂的加持下，变异黄金狮子已经强大的超过了一般的神血生物，再加上秦萱练成的《原子裂变术》，接下来秦萱能够爆发出的力量，简直超乎想象。
　　“秦萱竟然已经强到如此地步，看来今年她有希望冲入十大神子的前三之列。”神天子暗自心惊。
　　韩森对秦萱实在太了解了，他看了一眼秦萱的神色就感觉不对，在秦萱变身的刹那，就强行收回了攻势，直接召唤出双翼，一拍翅膀就冲天而起，高高的飞上了天空。
　　所有人一下子都愣住了，连秦萱都愣在了那里，谁都没有想到，刚才还霸气十足，看起来攻势如同长江大河一般滚滚而动，仿佛要与敌同归于尽的B神，竟然在秦萱变身的刹那，直接拍拍翅膀就跑了，连一丝拖泥带水的意思都没有，跑的干脆直白。
　　变身成功的秦萱呆呆的愣在了那里，她这双重变身绝对够猛，就算对方使用神血兽魂变身，她也有信心能够完美的压制B神。
　　而且她在韩森气势最盛之时，才使用出变身，就是害怕韩森避战，毕竟她可没有神血翅膀，只能以最快的速度结束战斗，不给韩森任何机会。
　　可是她无论如何都没有想到，她还没有来的及发力，先前还凶残无比的B神竟然就那样拍拍翅膀跑了，简直比兔子跑的都快。
　　秦萱突然间感觉无比的尴尬，她这变身再怎么猛，可是她也不会飞啊，而且她的变身是狮子形态，也失去了使用兵器的能力，就算她想向韩森投射都不行。


第94章 胜者为王
　　韩森飞在空中，召唤出变异血锯枪，当成鱼叉对着下面的秦萱就狠狠投了下去。
　　秦萱所化的黄金狮子伸出狮爪，往变异血锯枪上面狠狠一拍，顿时把小臂粗的变异血锯枪拍的像是弯曲似月牙一般，向着一旁弹出去。
　　还好变异血锯枪的韧性极强，要不然这一巴掌非被拍断了不可。
　　韩森把变异血锯枪收回去，就在天空中看着秦萱，丝毫没有再动手的意思，也没有要飞下去的动作。
　　众人顿时明白过来，B神这是要消耗秦萱的变身时间啊，融合变身型兽魂对身体的负担很重，就算是秦萱也不可能一直维持变身状态，否则会对身体产生极大的损伤。
　　“好无耻啊！”
　　“这算什么男人？”
　　“你懂什么，这叫战术。”
　　“有本事你也飞起来啊。”
　　场外顿时全乱了，有支持B神的，有支持秦萱的。
　　秦萱根本碰不到韩森，连忙解除了变身，可是她这边才刚刚解除变身，韩森就飞了下来，手中修罗战刀向着秦萱猛劈而去。
　　秦萱遇到过不少强敌，可是却没有一次像今天这么郁闷，只要她变身，韩森就立刻飞上天空，她收了变身，韩森就又冲了下来，根本让她有力使不出来，憋屈的难受。
　　“哈哈，B神就是牛逼啊，敌进我退，敌退我进，这叫游击战吧？”
　　“不带这么欺负人的，秦萱都快要哭了。”
　　“无耻败类，男人怎么可以这么贱！”
　　韩森却不管那么多，能赢才是硬道理，如果能够参加神战，冲进十大神子之列，那可是有神血兽魂奖励的，能赢当然要去拼一拼。
　　秦萱暗自郁闷，想不到B神竟然这么不要面子，让她一身的强大力量无处施展，现在她只能庆幸B神不擅长使用弓箭，否则她就只能被动挨打，那时候只会更惨。
　　“B神，堂堂男子汉，敢不敢正面与我一战？”秦萱想要使用激将法。
　　可惜韩森却是毫不理会，只是淡淡地说道：“你也是军人，难道不懂胜者为王的道理？就算我今天让你赢了，等你到了神战之时，遇到同样有飞行能力的人，难道你也要别人放弃飞行能力，送到你面前受死吗？”
　　秦萱微微一怔，看台上说韩森无耻的人，声音也低了下来。
　　其实他们早应该想到这个道理，以前的十大神子就有拥有飞行能力的人，而且还不止一个人，秦萱没有飞行能力确实是个很大的弱点，就算今天赢了，到了神战的时候依然还是会被人利用这个弱点。
　　许多支持秦萱的人不由得沉默了，秦萱则是苦笑道：“好吧，我认输，不用再继续下去了。”
　　秦萱知道自己有这么一个致命的弱点，可是却没有想到B神竟然真的这么无赖，已经不可能获胜了，与其狼狈的硬撑到最后，还不如索性潇洒的认输。
　　现在秦萱有些后悔自己没有下苦功练习弓箭之术，否则以她的力量，配合上高级的兽魂弓箭，未必没有打败B神的可能。
　　“S级圣堂卡你自己到钢甲团来取。”秦萱说着就飒然离开了武道场，韩森顿时成为了今年钢甲庇护所武道大赛的第一。
　　韩森赢的很有争议，还是有很多人非议B神赢的十分不光彩，可是韩森才不在乎这些，有机会冲入前十拿到神血兽魂，他才不在乎虚名呢。
　　秦萱虽然走的洒脱，可是却也给韩森设了一个套，如果韩森去钢甲团取S级圣堂卡，谁知道这个女人会不会对他下手，说不定早已经设好了圈套等着他呢。
　　韩森实在太了解秦萱了，秦萱这一次输的肯定很不服气，没有十足的把握，韩森也不敢轻易去钢甲团取秦萱输给他的S级圣堂卡。
　　钢甲庇护所的武道大赛全部结束，进入前百的人都可以在钢甲庇护所的武道碑上留名，韩森的名字在榜首，他留的是金币两个字，好让别人知道他不是什么B神。
　　虽然好多人看过之后，才知道是币不是B，可是绝大部分人依然还是叫B神，韩森的一片苦心算是白费了。
　　所有庇护所第一名都参加的神战是在十天之后举行，到时候所有第一神之庇护的人，都所能够看到在神战武道场的对决，最后的十大神子将会获得随机的神血兽魂奖励，还有十大神子的封号。
　　如果是第二次或者多次进入前十，将不会再获得随机神血兽魂，而是对于原本获得的神血兽魂稍微的强化。
　　若是能够成为十大神子，就可以直接出道当大明星了，无数经纪人和公司会挥舞着大把的钞票找你签约。
　　可惜十大神子往往有很多都是上一界的那些人，一般都是晋升第二神之庇护所后，才会有新人冒出来。
　　韩森对于当大明星不感冒，神血兽魂却是非拿到手不可。
　　传说有人曾经在十大神子的随机神血兽魂中，随机到了人类美女形态的兽魂，有超级富豪出价十几亿收购，甚至是拿星际战舰与之交换，最后结果怎么样没有人知道，不过再也没人见过那个人类美女形态的兽魂，也不知道是被哪个有钱的兽魂爱好者给收藏了。
　　韩森自然也希望能够随机到人形美女神血兽魂，享受一下一夜暴富的感觉，不过首先他必须要能够杀入十大神子之列才行。
　　神战仅仅只剩下十天时间，去远的地方猎杀异生物增加自己的基因是来不及了，韩森索性把这十天时间都用来在传送站之中训练。
　　重力仪确实是很好的训练仪器，对于韩森的帮助很大，能快速令韩森的身体达到极限状态，再修习《冰肌玉骨术》就有事半功倍的效果。
　　然后再完成杨曼丽交待的一些训练项目，最后剩下的时间，韩森都用来玩那个名为《上帝之手》的游戏了。
　　不过韩森搞错了一件事情，他以为滥赌鬼说的通关，是通关整个游戏，而实际上滥赌鬼所说的通关，指的只是通关练习者难度。
　　所以韩森玩起来感觉很费劲，他练了这么久，竟然都没有能够闯过练习难度，更不要说后面的三个难度了。
　　“这游戏对整个手臂的灵巧和肌肉、骨骼和力量的精准度要求实在太高了，如果使用冰肌玉骨术的话，应该可以大幅度提高成绩才对。”韩森试了一下，果然如同他料想到一样，成绩大幅度提高，在这十天当中的第六天，终于第一次通过了练习者难度。
　　韩森还在为自己在使用冰肌玉骨术的情况下，还用了那么长的时间才通关练习难度感到懊恼，可是如果被滥赌鬼知道他已经通关了练习难度的话，估计下巴都要掉在地上了。


第95章 进化者三级难度
　　因为一个误会，韩森继续努力的挑战进化者难度的《上帝之手》，可是即便是在使用了冰肌玉骨术的情况下，进度依然十分的缓慢。
　　杨曼丽最近对于韩森的表现还算满意，她交待的训练任务韩森都完成了，重力仪训练的数据也变的正常了，她以为韩森没有使用漏洞修改数据，却不知道韩森一直在增加重力数据，才让他的测试数据看起来比较正常。
　　时间已经快到午夜，训练大厅里只剩下韩森还在玩《上帝之手》，他发现这个游戏真的特别适合他。
　　修炼了冰肌玉骨术之后，他对身体骨骼和肌肉的控制能力极强，身体的柔韧度又是极好，而这游戏正好可以把他的反应能力和灵活性练上去，这对他练袖中刀有很大的帮助。
　　其实不止是袖中刀，只要是需要双手操作的东西，都有很大的帮助。
　　秦萱刚刚从神之庇护所世界出来，原本是想找杨曼丽有些事情商议，可是杨曼丽却比较罕见的离开传送站出去了，让秦萱跑了一个空。
　　秦萱路过的时候，看到训练大厅内的灯还亮，知道有人还在里面，就好奇的进去看了一眼，就发现是韩森在里面玩《上帝之手》。
　　秦萱脸上顿时露出一丝怀念之色，当初她上军校的时候，《上帝之手》没少玩，而且是下过苦功夫的。
　　虽然联盟早已经进入智能驾驶时代，不过驾驶战甲的时候，还是需要强大的手动操控能力，而在星球战争中，战甲操作则是最基础的，毕竟不可能直接用大型武器摧毁星球，那样就算打赢了也没有任何好处。
　　战甲这种在星球内部的灵活单兵作战单位，会起到至关重要的作用。
　　所有军校都会培训操控战甲，这也是士兵最基础的能力，而《上帝之手》就是提升手速、控制能力和有效操作的最佳训练项目。
　　秦萱那时候还拿过《上帝之手》军校内部比赛的第三名，也算是学校内的风云人物。
　　秦萱觉得自己应该给韩森传授一些经验，毕竟是她选中的韩森，能够帮助韩森提升一点能力，自然不会吝啬。
　　“先看看你练到什么程度了。”秦萱走近了仔细观看在练习的韩森，刚才她距离韩森有点远，所以只看到韩森不停的失败，所以才动了传授经验的念头。
　　可是当秦萱走进了之后，顿时感觉有点不对劲起来，那些在韩森四周出现的全息影像光点速度好像有点太快了，所以才会导致韩森不停的出错重来。
　　“他到底选的是几级难度？”秦萱看了看屏幕上的设定数据。
　　“进化者三级难度？”秦萱顿时忍不住皱起了眉头，觉得韩森有些太过好高骛远了，进化者难度原本就是给进化者级的人类准备的，虽说没有进化的人类也能达到进化者难度的水平，不过实在太难了。
　　就算是现在的秦萱，也只是勉强能够完成进化者二级难度，这已经十分难得了。
　　这对于一个未进化者来说，已经非常的难能可贵了，毕竟这本就是不属于未进化者的难度。
　　可是韩森竟然在玩进化者三级难度，这不是好高骛远是什么？
　　“还没有学会走就想跑了，这家伙三天不教训就给我乱来。”秦萱没有打断韩森，看着韩森不断的犯错重来，想要等他自己放弃之后，再好好给他上一堂教育课。
　　可是秦萱看了一会儿，脸色渐渐的变的有些凝重起来，然后再由凝重变为了惊讶，再由惊讶变成了震惊。
　　韩森确实在不败的失败重来，可是在一次次的失败重来之中，韩森的错误率正在不断的减少，而且减少的速度非常惊人。
　　在《上帝之手》功夫上面下过苦功夫的秦萱很清楚，如果在这个游戏中，你已经到了自己的极限，再想进一步是非常困难的，就算苦练几个月，也未必能够提升一个小等级。
　　跟不上就是跟不上，练的再多还是跟不上，因为你的极限就在这里了，错误率只会加大不会减少，除非你的能力再次有了突破，否则根本不用想着通过大量的练习加强成绩，那种效果是微乎其微的。
　　《上帝之手》最大的用途是开发你的潜力，让你能够达到自己的极限，再往上就不是靠练的了。
　　现在韩森这样的状态，只能说明一件事，那就是进化者三级还不是他的极限，所以他才能够不断的减少错误率，在飞速的进步当中。
　　“进化者三级还不是他的极限，他在这方面的天赋真的这么强吗？”秦萱虽然在韩森身上看到了很好的潜力，可是却也没有想到他在这方面的天赋竟然会强到这种程度。
　　进化者三级的难度，当年那位在整个联盟军校比赛中拿到第一名的学长，也不过就是达到了这种水平，当时那位学长可是整个联盟的军校战甲大赛的前十，以快速准确的操作而闻名于各大军校，被称之为“抽风手”的男人。
　　韩森竟然只是自己练一练，没有经过专业的培训，就达到了进化者三级的难度，这实在太让秦萱感到震惊了。
　　“他能够完成进化者三级的难度吗？”秦萱站在一旁，神色复杂的看着专注于挑战进化者三级难度的韩森。
　　韩森完全没有注意到秦萱的到来，现在他所有的注意力都集中在了击打那些四处无序出现的光点上面，冰肌玉骨术也已经运转到了极限。
　　“快快快，我还可以更快！”韩森的双臂不停的作出各种快若闪电又似毒蛇扭曲一般的诡异动作，利用手指和手臂所有肌肉，快速的击打着各处突然出现的光点。
　　在完成了进化者二级难度之后，韩森已经经历过了不知道多少次失败，已经渐渐的适应了进化者三级难度的频率，感觉越来越得心应手，他有种感觉，这一次，自己一定可以通过进化者三级难度。


第96章 可怕的天赋
　　秦萱感觉一阵阵的窒息，看着双手如同疯魔一般狂舞的韩森，连呼吸都几乎停住了。
　　进化者三级难度的测试已经过去了一半，韩森还是没有失误，那几乎如同千手如来一般因为抖动太快而留下残影的双手，看的秦萱都有些呆了。
　　虽然测试还没有完成，但是秦萱已经完全可以确定，韩森确实有通过进化者三级难度的潜力，从她看了这么久的情况来看，这绝对不是侥幸，韩森确实是在飞快的进步着。
　　“进化者三级难度……这可是进化者三级难度啊！”秦萱突然有些欣慰，甚至是生出些许对自己的赞赏。
　　她发现了韩森这个人，还坚持要让他加入自己的小分队，而现在韩森正在展现出的潜力，正说明了她的决定英明无比。
　　一个能够完成《上帝之手持》进化者三级难度的未进化者，秦萱可以想象的出他双手的操控能力将会有多么的强大，只要他真正学会了驾驶战甲，那么他就很可能成为横扫同界的存在。
　　“这样的能力只是当一个狙击手或者射手的话，似乎有点太可惜了。”秦萱心中生起刹那的动摇，这样的能力更适合当一名遭遇战的战甲操作者，而不是躲在暗地里打枪。
　　不过想到韩森那谨小慎微的性格，秦萱很快又放弃了这个念头，他确实不适合近身战斗。
　　不过这个发现依然让秦萱感觉欣喜，就算操作近战战甲，韩森这样的能力，完全可以适应多远程射击武器战甲的操控，没有人比他更适合了。
　　叮！
　　一声脆响打断了秦萱的思绪，那是过关的提示音，而这已经不能让秦萱吃惊了，因为她早已经确定韩森拥有通过进化者三级难度的能力。
　　不过看着过关画面，秦萱却更加真实的感觉到了韩森那可怕的潜力，同时也更加坚定了她的决心。
　　“这个人，我要定了。”秦萱看着韩森再次开启了进化者三级难度的测试，眼中一片火热。
　　恐怕连秦萱自己都想不到，竟然有一天，自己会对当初那个第一次进庇护所世界，就把当自己当成异生物捅了屁股的家伙，抱有如此大的期待。
　　“进化者三级啊，如果当他的基因再成长一些，等他成为进化者之后，那又将会是怎么样可怕的存在呢？”秦萱心中微微有些兴奋，默默的看着韩森练习了好久，才悄悄的退出了训练大厅。
　　“也许对他的要求可以更高一些。”秦萱嘴角微微翘起一个弧度，露出一个如果韩森看了可能会身子一颤的笑容。
　　十天的时间很快过去，韩森的水平就停留在了进化者三级难度，时间太短了，他没能通过进化者四级难度。
　　在分十级的难度中，韩森这种水平对于一个未进化者来说，已经十分变态。
　　《上帝之手》的大量练习，不仅仅体现在袖中刀上面，也让他的逆心斩出刀速度变的更快更流畅，这是身体素质的提升，带来的好处是全方位的。
　　距离神战开始还有一天时间。
　　“神战终于要来了，一定要想办法冲入前十才行。”韩森看了不少往年的神战资料，觉得自己很有机会冲入前十。
　　不是说他的实力已经无敌，而是因为今年有好几个强力的神子都已经去了第二神之庇护所世界，少了很多强力的竞争对手。
　　韩森研究了很久，发现他最大的对手很可能就是唐真流和一个叫林风的家伙。
　　唐真流就不用说了，十大神子的常客，上一年十大神子排名第五，今年前五之中，有三个去了第二神之庇护所世界，还有一个没去的，就是和林北风的名字只差一个字，上一年排名第二的林风。
　　毫无疑问，今年这两个人都是绝对的强敌。
　　他翻看过很多观看了上一界神战的人，对于两个人的描述，确实都是非常难缠的角色。
　　战斗水平高，身上的高级兽魂多，上一次又得了一个神血兽魂的奖励，再加上这一年来的基因成长，战斗力肯定更变态了。
　　唐真流韩森已经见过，虽然玩游戏的时候完虐了他，可是那毕竟只是全靠反应能力和心理战的游戏，真正的战斗并不是全靠反应的，只是唐真流的那些高级兽魂，就够韩森头疼的。
　　“怎么这两个家伙没有去第二神之庇护所世界呢？”韩森越看越觉得头疼，无论他们本身的格斗水平怎么样，只是拥有的高级兽魂就够吓人的。
　　“希望不要太早的碰到他们，否则就算赢了也可能是惨胜，回头再和其他人战斗就很吃亏。”韩森祈求自己不要太早遇到唐真流和林风。
　　反正只是进了前十就可以得随机神血兽魂，好坏全看运气，韩森也没有想着拿第一，只要进前十就好。
　　韩森也有自知之明，他进入庇护所世界的时间还是太短了，就算运气极好，也不能和唐真流、林风这种几界神战都进前十，就快要满神基因进化的人比。
　　韩森正在思考自己进前十的可能性，突然听到通讯器响了，看了一眼却是一个陌生的号码。
　　韩森微微皱眉，不知道这时候谁会找自己，等通讯器响了一会儿之后才选择了接通。
　　出乎韩森的意料之外，出现的全息影像竟然是唐真流。
　　“兄弟，是不是很意外啊？”唐真流看着韩森嘿笑道。
　　“是有点意外，有什么事吗？”韩森如实说道。
　　“想要找你帮个忙。”唐真流说道。
　　“你先说说看，我只是个小老百姓，未必能帮上你。”韩森笑着说道。
　　“你肯定行，这个忙非你不可，不过你放心，我唐真流也不会让你白白帮忙，报酬方面随你开。”唐真流说道。
　　“到底什么事？”韩森微微皱眉。
　　“这里说不清楚，我们见面再详谈，你现在在家吗？我去接你。”唐真流有些着急地说道。
　　“不用了，你说个地方，我去找你。”韩森很是奇怪，明天就是神战日了，唐真流不好好备战，跑来找自己干什么？
　　“难道是和神战有关？”韩森心中暗自猜测，觉得有必要去看看唐真流到底在搞什么鬼，说不好可以打探出什么情报。


第97章 相同的出手方式
　　韩森到了和唐真流约定的地方之后，才发现方景奇也在，唐真流很是热情的把韩森迎进了客厅。
　　进了客厅之后，韩森看到客厅的沙发上还坐着一个年轻男人，很安静地坐在那里，看到韩森进来，也只是平静地看着韩森没有说话。
　　“唐少，不知道找我来有什么事？”韩森直接问道。
　　“兄弟，你先来看看这个。”唐真流没有回答韩森，只是先播放一段视频影像。
　　场景是一个格斗场，一个穿着格斗服的男人被一群戴着面具的人围在中央，只是看到那个男人的刹那，虽然只是全息影像，并不是真正的人在韩森面前，可是依然让韩森心中一凛。
　　然后影像开始，那个男人以一敌众，在一群人的围攻之下开始了华丽的杀人表演。
　　确实是杀人表演，一共一分二十三秒的全息影像，穿着格斗服的男人手中只握着一柄匕首，他一共杀了三十四个人，全部是一刀毙命，没有一个人幸免，没有一个人挨了他一刀还能够站起来。
　　那男人就像是死神一般，轻描淡写的收割着生命。
　　“这个人和你很像。”唐真流播放完了全息影像之后，看着韩森说道。
　　“不是我。”韩森平静地说道。
　　“当然不是你，但是你们的出手方式很像，出手前没有任何预兆，甚至感觉不到一丝的危险，但是出手时却又快又狠，时机掌握的恰到好处，有强烈的预判性，你们都是擅长刺杀的人。”唐真流看着韩森说道。
　　虽然唐真流没有和韩森真正交过手，可是唐真流毕竟是唐真流，在上次的那个游戏中，唐真流已经看到了足够多的东西。
　　“哪又怎么样？”韩森皱眉道。
　　“这个人叫伊东木，半神级强者上议院伊议员的孙子，今年他是沙皇庇护所的第一，换句话说，他是我的对手。”唐真流解释了几句。
　　“你想让我做什么？和他干一架？把他打成残废，让他没有办法参加神战？很抱歉，我没有那样的能力。”韩森摊开双手说道。
　　“当然不是，怎么说他都是伊议员的孙子，别说是你，就算是我们，也不可能随便接近他。想要刺杀他更不可能，在联盟中，他无论到哪里，身边都会有许多高手或明或暗的保护。”唐真流看着韩森说道：“我们请你来，就是想让你模仿伊东木的招术，和我们练习一下，说实话，我真的都没有什么信心挡下他那诡异的出手，而你可以帮我们习惯那样的出手方式。”
　　“我可以拿到什么好处？”韩森没有拒绝，看着唐真流问道。
　　唐真流沉吟了一下，动了动嘴唇却没有能够说出话来。
　　他们要求韩森做这样的事，就等于是让韩森教他们对付他自己，这个价码真的不好说，如果换个有权有势的人，他们根本不会开口提这种事，那等于是严重的挑衅。
　　“你有什么要求，只要我们有能力，都可以尽量满足你。”方景奇开口说道。
　　“一张S级的圣堂卡。”韩森沉吟了一下说道。
　　“成交。”唐真流爽快的让韩森感觉自己吃了亏，想着也许应该要两张S级的圣堂卡。
　　不过韩森向来是一个知足的人，一张S级的圣堂卡已经价值连城，而他所做的事其实也可以说是在帮他自己，因为他也有可能会遇上伊东木。
　　“有句话我得先说清楚，我的出手比起伊东木还是要差一些的，就算你能够挡住我的出手，也未必能够挡的住伊东木出手。”韩森说道。
　　“这个我清楚，这里有一些伊东木出手的全息影像，你先仔细看一看，看完我们就开始吧，时间不多了，我们只能希望第一场不会碰上伊东木，那样我们就有时间再多练一练。”唐真流说完就坐到了沙发上那个安静男人的身边，让韩森自己看伊东木的全息影像。
　　韩森一个片段一个片段的看，显然这些资料都不是正规渠道拍摄的，韩森暗道自己这一趟真的来对了，如果是他在毫不知情的情况下遇到伊东木，也许会死的很难看。
　　两个人都是同样类型，只不过韩森是自己练出来的，而伊东木却明显有名师指点，所以伊东木的细节要比韩森好的多，技巧也更加厉害，身体素质似乎也比韩森要强不少。
　　至于兽魂方面，韩森可以肯定，伊东木绝对不会比他的差，半神级强者的孙子，那人又是上议院的议员，无论伊东木去了哪一个庇护所，伊议员也一定有办法为他弄到很多好东西使用。
　　虽然时间很紧迫，不过唐真流和方景奇，还有那个安静的男人，都没有催促韩森，任由韩森翻来复去的观看那些影像。
　　韩森有时候一个细节都要倒放好几次，越看越觉得收获巨大，同样的能力，他却从伊东木身上学到了很多他所不会的东西，这些影像对于韩森来说，甚至比一张S级的圣堂卡还要珍贵。
　　短短不到四个小时的时间，韩森感觉自己好像有了脱胎换骨的变化似的。
　　不过，在充分的了解了伊东木的一切之后，韩森意外的发现，伊东木那看似恐怖的出手方式，其实是存在着细微的缺陷，而这种细微缺陷只有真正懂这种出手方式的人，才能够觉察的出来。
　　中间唐真流忍不住想要开口问韩森，可是都被那个安静的男人拦住了，等韩森看完那些影像，已经到了晚上，太阳都下山了。
　　“我们开始吧。”韩森起身说道。
　　“好，让我试试看，你能有伊东木的几分。”唐真流带着韩森走进了别墅里专门的格斗室。
　　很快韩森手里就多了一把匕首，和伊东木用的形状一模一样，不过这把没有开刃，而且还是弹簧伸缩匕首，伤不了人。
　　像伊东木和韩森这种出手方式，出手就必尽全力，否则发挥不出威力，用真家伙的话，唐真流他们还真怕自己被韩森给捅了。
　　“开始吧。”唐真流死死的盯着韩森，并没有拉开与韩森的距离，他们想要练的就是在被伊东木近身后，要如何抵挡应对伊东木的出手。


第98章 有趣的人
　　韩森走近唐真流，反手握着匕首，这种握匕首的方式也是仿照的伊东木。
　　在距离唐真流只剩下不到两尺距离的时候，韩森突然挥出了匕首，从一个意想不到的角度刺向了唐真流。
　　方景奇看的脸色大变，那个安静的男人眼睛微亮，而唐真流吓出了一身冷汗，手中的刀想要去挡已经来不及了，硬生生侧了侧身子，可是却依然被韩森的匕首刺在了腰眼上。
　　“我靠，你这出手好像比伊东木也差不了多少啊？”唐真流瞪大了眼睛看着韩森叫了出来。
　　方景奇也是一脸古怪的看着韩森，那个安静男人的目光也看着韩森的手。
　　韩森自己都愣了一下，他这些天疯狂的修炼《冰肌玉骨术》，还有在《上帝之手》中练习双手，使得他的出手比以前更快了。
　　刚才看了伊东木的出手之后，又有了新的领悟，此时使用出来，竟然连韩森自己都没有想到，自己现在出手竟然已经有这样的威力了。
　　“哈哈，看来是天助我唐真流，有你做我的陪练，就算真的遇上伊东木也没什么大不了的。”不等韩森回答，唐真流就已经自顾自的大笑起来。
　　整整一个晚上，韩森和唐真流他们都没有睡，一直在不停的练习，不过实际上和韩森练的就只有唐真流，方景奇没有参加神战，而那个安静的男人只是在旁边看，也没有要下场的意思。
　　练了一个晚上，唐真流只要被韩森近身一尺范围内，就没有一次能够抵挡住韩森的匕首，他没练出来怎么抵抗，反而是韩森的出手越来越诡异厉害。
　　“我操，不练了，根本挡不住，难道是天要亡我唐真流？”唐真流看看时间已经不早了，就快要去庇护所参加神战了，再练下去也没有意义了，一屁股瘫在沙发上，郁闷地说道。
　　“你已经可以应付伊东木了。”一直安静在看的男人突然开口说道。
　　“老林你这是什么意思？”唐真流一下子坐直了身子，瞪大眼睛盯着那安静的男人问道。
　　“伊东木不及他，你躲不开他的匕首，但是对上伊东木，虽然你还是躲不开，不过却已经足以避开要害，伊东木一刀杀不死你。如果你的运气不是太差，今天没有撞上伊东木的话，再练几天，应该就差不多能够以很小的代价抵挡住他的出手。”安静男子此言一出，唐真流和方景奇都骇然的看向韩森。
　　他们对安静男子都很了解，他竟然会给韩森如此高的评价，竟然说伊东木不如他，这实在出乎他们的意料之外，甚至可以说是震惊。
　　以韩森的出身来看，自然远远及不上伊东木，伊东木年纪上可能还要比韩森大一些，安静男人却说伊东木比不上韩森，这如何能够让他们不吃惊。
　　如果说这话的是别人，他们肯定会嗤之以鼻，可是他们了解这个安静男人，他说的话就没有错过，毕竟他可是林风啊，如果上一年不是因为林风的超核基因术卡在一个关口，又比那人晚了两年进入神之庇护所，上一年的第一已经是他了。
　　“你们不必用那种眼神看着他，我只是说在那种出手方式上，伊东木不如他，但是身体的整体素质等各方面，伊东木还是比他强不少。”林风笑了笑，走到韩森面前，伸出手掌说道：“我叫林风，很高兴认识你，你是一个有趣的人。”
　　“韩森，我也很高兴认识你。”韩森伸手和林风握了一下，微笑着说道。
　　“好了，时间不早了，我们冲个澡就去庇护所吧。”唐真流打断了韩森和林风的眼神交流，又对韩森说道：“老四这里就有传送器，等会儿一起去庇护所世界吧？”
　　“不用了，我没有参加神战，就不去凑热闹了。”韩森婉拒了唐真流之后就离开了。
　　看着韩森走出了别墅的背影，唐真流看着林风正风问道：“他真的有那么厉害？”
　　“比你想象的厉害，如果他有伊东木的出身，会比伊东木厉害一百倍，他是真正得了真义，伊东木只不过是技巧高超，形似神不似。他的出身影响了他的成长速度，不过再过几年，他绝对是一个非常可怕的家伙。”林风说道。
　　“能得老林这么赞美，看来这个家伙真的了不得。”方景奇咂舌道。
　　“如果再过几年，他比你如何？”唐真流突然饶有兴趣的看着林风问道。
　　“第一神之庇护所中，我已无敌。”林风语气清淡，只是那强大的自信却是无论如何也掩盖不住。
　　这一次韩森的收获极大，不仅从唐真流那里拿到了一张S级的圣堂卡，自己最强的能力还大幅度提升，如林风所说，他的出手比伊东木还要可怕。
　　可是出手再怎么厉害，那也必须要近身才行，只是近身并不是一件容易的事。
　　他和唐真流练习，唐真流是直接让他到了近身位置，可是真正的生死相搏，唐真流又怎么可能给他机会走到那种位置。
　　所以说韩森和伊东木练的是刺杀之术，最好还是暗中偷袭。
　　伊东木练有一种诡秘的身法，所以就算在正面也很容易就能够近别人的身，可是他韩森却没有练过那样高级的身法，想要近身就没有那么容易了。
　　那身法是超核基因术，有特殊的技巧，韩森本身就不擅长身法，就算想要模仿也模仿不出来，而且模仿了也没用，发挥不出真正的精髓，还是得自己真正去学一门真正的厉害身法才行。
　　“也许我应该考虑去换一门身法。”韩森捏了捏口袋里的那张S级圣堂卡。
　　不过现在他是没时间去换了，而且换了也不是马上就能够练成的，韩森直接去了传送站，然后进入了庇护所，化身为金币前往武道场。
　　而武道场中已经出现了一座巨大的神碑，比武道场的武道碑还要雄伟壮观百倍，通体泛着神光，在早已经等待多时的钢甲庇护所众人注视下，韩森大步走进了那神碑之中，顿时出现在了一座巨大的武道场内。
　　而所有庇护所武道场的神碑，此时都可以看到那个巨大的武道场影像，来自不同庇护所的第一强者们，正自一个个穿越神碑走进武道场。


第99章 一刀斩神子
　　韩森进入神战武道场之后，才知道联盟的人原来这么多，第一神之庇护所是如此的广大无边。
　　就算每个庇护所都和钢甲庇护所差不多有十万人左右，这座巨大武道场观战台上所坐着的每个人，都是来自不同庇护所的第一人。
　　而巨大武道场的看台上，几乎都已经被人坐满了，怎么看人数也已经超过了十万，想想都是一个令人头疼的数字。
　　人类在进入星际时代之后，占据了许多可居住星球，大量的繁衍生息，如今人类的种族太过庞大，目前在星际中能够与人类争锋的，也只剩下修罗族。
　　在这许多各庇护所的第一当中，除了往年的十大神子之外，最受人注目的就是韩森这个“B神”了。
　　韩森血战金角修罗的全息影像实在太火了，主流媒体都大肆报道过，所以基本上只要在联盟中的话，很难不知道“B神”两个字。
　　许多人都好奇的看着韩森，他们对于“B神”也都充满了好奇。
　　不过也仅仅只是好奇而已，韩森与金角修罗大战的画面他们基本上都看过，画面和故事确实震撼，不过说到硬实力，其实那时B神展现出的并不强。
　　除了神血兽魂确实比较强之外，他本身所展示出的格斗能力很一般，如果把那时的韩森放在这众多的各庇护所第一人中来看的话，实力会排在非常靠后的位置。
　　毕竟这些人都是各大庇护所的第一人，十万里挑一的精英，本身都是非常厉害的人物，高级兽魂当然也不少。
　　现在距离韩森大战金角修罗也没过去多长时间，没有人认为他的实力会有什么大的进展，所以对他也只是好奇而已，大多数人都没有把他当成真正的强敌看待。
　　当进入神战武道场的通道封闭之后，武道场上空悬浮着的神碑之上终于显示出了对战名单。
　　名单用的是他们在武道碑上留的名字，韩森连忙去找自己的“金币”两个字，到是没用多久就看到了，也不知道是什么原因，他感觉金币两个字在他自己眼中特别的显眼，很容易就看到了。
　　然后再看看旁边的那些人，估计也都和他一样，很快就找到了他们的名字。
　　神战是一对一的晋级模式，如同金字塔一般往上升，对阵名单一出来，韩森大概看了一下，不由得松了一口气，唐真流和林风都距离他很远，在进入十强之前肯定是碰不到了。
　　韩森又随意的看了看，突然一个名字映入他的眼睑，顿时让他眼睛一亮。
　　“伊东木，这小子竟然用的是真名？”韩森看到了伊东木的名字，然后顺着他的对战路线往上看了看，然后顿时瞪大了眼睛。
　　如果两个人都能够一直胜利顺利升上去的话，他们将会在晋升十强的对战中遇到，也就是说韩森必须击败伊东木，才能够进入十大神子之列，获得随机神血兽魂。
　　“没想到唐真流害怕遇上伊东木，结果却成全了我，伊东木啊伊东木，算你小子运气不好，如果唐真流没有找我的话，也许我还真有可能不是你的对手，但是现在却不一样了，冥冥之中自然天意啊，看来哥也是上天选中的人。”韩森心里面直乐，也许别人会害怕伊东木，不过看过伊东木的那些影像之后，韩森有十足的把握可以打败伊东木。
　　巨大的武道场内分成了一千个堆叠在一起的多维小格斗台，每次都可以一千组同时出战，韩森排的比较靠后，就先去看了别人的对决，特别是伊东木的那一场，他必须再确认一次伊东木的实力到底如何，比起影像中的时候是否有了长足的进步。
　　伊东木的对决也在比较靠后面的位置，韩森先看了几场，不由得有些心惊，能够进入神战的确实无一弱者，一个个都有两把刷子，都不是好对付的角色。
　　唐真流的第一场对决韩森也看了，以压倒性的优势赢了对手，没有什么悬念，对手在他那狂暴的刀法之下，连一点机会也没有。
　　在使用了变身之后，更是被唐真流的变身完全压制，无论技巧和力量，唐真流在这一界中都是超水平的。
　　让韩森更加关注的林风，也上场比赛，结果自然也是赢了，不过赢的韩森有些没看懂。
　　面对一个并不怎么出名的对手，林风和对方打的难解难分，最后可以用险胜来形容。
　　韩森甚至可以想象，在明天的新闻报道中，一定会有人用“虽败犹荣”这四个字来形容林风的对手。
　　可是不知道为什么，林风这个人有点让他感觉十分的有威胁，远比唐真流要可怕。
　　终于轮到伊东木出场比赛，现在的伊东木还不怎么出名，虽然他是伊议员的孙子，不过现在还没什么人知道他参加了神战，毕竟这是他的第一次神战。
　　而伊东木的对手，却是一个非常有名的人，上一界神战的第十名，外号“神龙剑客”，人长的英俊，剑法又十分了得，在十大神子之中也算是比较有名气的那种，在联盟之中有很多的女粉丝。
　　神龙剑客的对决自然有很多人关注，不少人认为神龙剑客今年应该有机会杀进前三，更有不少女粉丝在为神龙剑客拼命加油，根本没有多少人注意到他的对手伊东木。
　　可是开场仅仅十秒，所有人都被震撼到了，神龙剑客的剑还没有拔出鞘，伊东木的刀已经划破了他的喉咙。
　　看着神龙剑客捂着鲜血狂涌的脖子痛苦的倒下，看台上鸦雀无声，神龙剑客的那些女粉丝都是捂着嘴巴眼泪狂涌，完全不能接受她们看到的这一切。
　　上一年十大神子之一的神龙剑客，竟然在第一场对决中就被人给杀了，这一场对决已经注定要在联盟中引起轰动，用屁股想也知道，伊东木只用了一场比赛，明天就可以红遍整个联盟。
　　韩森却是神色不动，伊东木确实进步了，不过他还是没有跨过那一步，终究还是没有领悟刺杀之道的神髓。


第100章 神战天下
　　终于轮到韩森上场了，他的对手是一个叫雷斑的家伙，韩森才刚刚登上格斗台，雷斑就二话不说，召唤出一把兽魂弓，和三支兽魂箭，对着韩森啪啪啪就是连射了三箭，三支箭中间的间隔极短，几乎如同同时飞射到韩森面前。
　　韩森心中一惊，这人在弓箭上的造诣绝对不比他低，甚至在技巧上面还要远远超过，而且看他那把兽魂弓上光华炫丽，很可能是一把神血兽魂弓，而这三支箭，其中两支呈墨绿色，怎么看都和他的变异黑针蜂箭一样，都是带毒的玩意。
　　而另一支如同蓝晶一般的水晶箭，带着丝丝破空之音，似乎连空气都给撕裂了，一看就是可怕玩意儿，很可能是神血级的兽魂箭。
　　“果然没有一个弱鸡。”韩森猛的闪开那支最强的蓝晶箭，同时召唤出了变异血锯枪，奋力把另外两支毒箭扫开。
　　箭与枪相撞，韩森顿时感觉枪身上传来一股巨力，差点让他把持不住手中的变异血锯枪。
　　“好厉害的箭法，好厉害的弓箭。”韩森心中惊叹，脚下却没有闲着，持着变异血锯枪向着雷斑冲杀而去。
　　可是这雷斑身法极快，箭术更是精湛，一边在格斗台上飞奔，一边向着韩森射箭，力道和准头一点也没有减弱，韩森竟然一时之间相当的被动，枪势困不住雷斑，只能追着雷斑满场飞奔，不时还要躲闪雷斑射过来的箭。
　　韩森心中对这雷斑十分的佩服，身法上面比他强的多不说，竟然能够在快速的移动当中，以各种动作射箭，力道和准头都十分吓人。
　　韩森虽然也在弓箭上面下过苦功夫，不过他现在也只是定点射箭很准，真要在这种高速移动中射箭，准头肯定会大大削弱。
　　这个雷斑在箭术上确实比他强了不止一筹，这到是让韩森不急着要结束比赛了，在战斗中认真的观摩起雷斑的射术，希望自己多少能够学到一点。
　　韩森的这场对决也引起了很多人的关注，毕竟B神还是非常红的，可是因为有了前面伊东木的对比，韩森的表现就显得有些难看了，打了大半个小时，还在那里你追我赶，看的旁人昏昏欲睡。
　　所有第一神之庇护所的人，除了B神的铁杆粉丝之外，对于韩森的表现还是相当失望的，打一个不知名的对手，就打的这么艰难，看来想要进入前十希望不大。
　　最后打了一个多小时，韩森还是使用了血腥屠戮者变身强行近身，与雷斑一阵撕杀之后，不太擅长近身战的雷斑败下阵来。
　　果然，当天的联盟各大媒体，都对神战进行了大幅的报道，虽然没有影像画面，不过记者们到是把对决过程写的令人热血沸腾。
　　主要报道的就是伊东木那一场，他的身份也被扒了出来，伊议员的孙子，在学校中各项成绩皆是顶尖，几乎是长期霸占第一的位置，在最高级的贵族学院以第一名的成绩毕业进入神之庇护所世界。
　　等等一系列的新闻都报道了出来，再加上伊东木一战秒杀神龙剑客的表现，一时间伊东木成为了夺冠的大热门。
　　还有就是唐真流的大胜，也被视为夺冠的热门人物之一。
　　林风同样被视为夺冠热门，不过他的这一场比赛，多少有些成全了他的对手，如同韩森料想的那样，他的对手被媒体称之为惜败。
　　关于韩森的报道虽然有，不过篇幅基本都很小，大多都是一笔带过，稍微写的长一点的，都是对于B神的失望。
　　报导中大多都是艰难取胜、还需要继续努力、名气大过真正实力、还有待提升等字眼，并没有过多的描述。
　　事实上看过韩森那一战的人，就算是B神的铁杆粉丝，也不得不承认B神表现的确实很一般，没有太多的惊艳，只是神战中的大众正常水平。
　　《神战天下》栏目组的办公大厦会议室之中，站长许康年手指敲打着桌面，看着坐在右手方的方明全笑着说道：“老方啊，你看今天的这期节目，是不是应该改一下。”
　　“许站长觉得应该怎么改？”方明全眉头微皱，大概也猜到了许康年想要说什么。
　　自那篇B神的影像大火之后，方明全就被挖角到了华星站的《神战天下》这个栏目，但是因为他是空降过来的，又是抢了本来属于站里已经定给一个老主持人的《神战天下》栏目，所以在站里面人缘并不好，处处受到针对，使得他很难施展开拳脚。
　　“老方啊，我们做新闻时事栏目的，就是有什么新闻做什么新闻，什么新闻热做什么新闻，《神战天下》这个栏目，本来就是为了今年的神战而设的，多写写那些表现比较出彩的。”顿了顿，许康年笑着说道：“要不B神的稿子就先放一放，等过几天他有出彩的表现，再播他的稿子，这一期我们就先播一下伊东木的，大家觉得怎么样啊？”
　　“站长说的对啊，伊东木现在这么火，我们当然应该报导他的新闻，那个什么B神，也就是运气好，杀了一个受了重伤的金角修罗，实际上没什么本事，现在一上神战，差别就出来了，凭他的实力，别说前十了，进前百都不太可能，报导他有什么用？当然要报导有冠军实力的伊东木啊。”王长青冷着脸说道，说着还冷冷的扫了方明全一眼。
　　原本《神战天下》这个栏目就是王长青的，因为挖来了方明全，临时把栏目给了方明全，王长青自然对方明全没什么好脸色。
　　“是啊，我看就这么定了吧，老方啊，这次就辛苦你先播一期伊东木的稿子吧。”许康年对方明全说道。
　　方明全抿了抿嘴，胸腔里面有点难受，脸色也不大好看，按捺住心中的怒火，目光从一众看热闹的各栏目组人脸上扫过，冷冷的看了王长青一眼，最后目光落在了许康年脸上，平静地说道：“许站长，你如果还让我主持《神战天下》栏目，那我就报B神，不止今天这一期我会报B神，以后的每一期我都要报B神，而且还要告诉所有人，B神会在这一次神战中夺冠。”
　　方明全此言一出，会议室的所有人都愣了愣，像是看傻子一样看着方明全。


第101章 骂名
　　每年的神战时期，都会有许多专门报道神战的栏目，《神战天下》虽然只是一个新节目，不过因为所属的华星站，是一家很有影响力的新闻站，再加上又是方明全这个当红主持人播报，收视率到是相当不错，在整个联盟的收视率能够排入前百之列。
　　前百听起来好像不怎么样，实际上却是很惊人的，整个庞大的联盟，每个星球都有成千上万的栏目，再加上众多的官方栏目，能够在这千千万万的栏目之中脱颖而出，杀入前百之列，那可是相当给力的。
　　当然，这是因为正当神战期间，大家都在关注神战，所以收视率才会这么高。
　　《神战天下》今天的报道却是在联盟中引起了轩然大波，方明全在《神战天下》中大幅的介绍和分析了B神如今的形势，并且预言今年B神会在神战中夺冠，几乎立刻就引来了一片骂声。
　　“方明全就是个脑残，就B神那表现，他凭什么夺冠？”
　　“知道你方明全是因为拍了B神的影像火起来的，可是也不带这么捧人的吧，简直就是一粉顶百黑。”
　　“垃圾，那什么B神要能夺冠，我直播吞粪自尽。”
　　“B神能夺冠，这是把我家伊东木不当人看吗？”
　　“哈哈，方明全这傻逼，他在十强之前就会遇上伊东木，能活下来就不错了，还夺冠？”
　　“我家唐真流表示不服！”
　　“我家林风表示不服！”
　　“傻逼傻逼傻逼……”
　　“虽然我也很喜欢B神，不过今年B神确实不太行。”
　　“方明全这捧B神也捧的太露骨了吧？连我这B神的粉丝都看不下去了。”
　　“你这样的也算是B神的粉丝，求你放过B神，去粉别人吧。”
　　“和伊东木一比，B神屁都不是。”
　　“这样的水准也敢称神，现在真是什么不要脸的人都有。”
　　“伊东木必须夺冠。”
　　“B神小天使，我永远支持你。”
　　……
　　《神战天下》和方明全这下子真的火了，不过是被骂火的，就连许多同样播报神战的栏目，都讽刺方明全哗众取宠，想火想疯了，才会说出那样不负责任的话。
　　甚至有人叫嚣着让方明全滚出新闻界。
　　除了少数B神的铁杆粉丝之外，外界对于方明全一片叫骂之声，就连很多原本喜欢B神的粉丝，也觉得方明全报道的有点过了，不敢发声支持方明全。
　　“老方，让你受委屈了。”华星站的会议室之中，许康年高兴的快要合上嘴了。
　　《神战天下》和方明全虽然被骂惨了，可是也因此带动了收视率，使得《神战天下》的收视率历史性的杀入了前五十之列。
　　大量的其他神战选手的粉丝都涌入了《神战天下》栏目，特别是今年的大热门，又会在十强之前碰上B神的伊东木的粉丝，几乎都要把《神战天下》的天网社区给挤爆了。
　　虽然只是前五十，可是对于华星站来说，已经是相当不错的成绩，华星站历史上能够杀入前五十的栏目，一只手都可以数的过来。
　　所以许康年对于方明全的表现很满意，而另外一边的王长青自然是脸色很难看，万万想不到方明全竟然会利用这种方式提高《神战天下》的收视率。
　　“这是我应该做的，还要感谢许站长您对我的信任，否则我也取得不了这样的成绩。”方明全谦虚地说道，同时还不轻不重的拍了一记许康年的马屁。
　　许康年更加高兴，拍了拍方明全的肩膀说道：“老方啊，接下来继续报道B神的新闻，把B神说的越神越好，要是弄的好，我看这收视率还能再往上升一升，也许可以破站里的记录也说不定。”
　　“站长请放心，我一定尽力而为。”方明全心里面不觉得这是在吹嘘，他是真的认为B神能够夺冠，可是别人却不这么看，不过现在的结果却也不坏，对于做新闻的来说，骂也未必是坏事。
　　许康年又夸奖了方明全几句，会议结束之后，等许康年走了之后，王长青却是冷着脸说道：“你昧着良心报这种新闻，现在可以火一时，以后这栏目却都被给你毁了，我看你以后还能干什么？就你这种人，哪个栏目敢要你？别以为现在许站长宠着你，你就真是个人物了，赚了收视率以后，栏目被毁的锅，你以为你可以逃的掉吗？”
　　方明全当然明白，这种靠骂名起来的节目，最后总要有人出来背锅，毫无疑问他一定是要背锅的那个人，许康年现在只不过是哄他着提升收视率而已，方明全做了那么久的节目，又岂会不知道这一点。
　　微微一笑，方明全看了一眼王长青：“如果B神真的夺冠了呢？”
　　王长青顿时一愣，如果B神真的能够夺冠，那么《神战天下》就真的是一战成名，谁想不让方明全火都不行，别说背锅了，许康年肯定会把方明全当财神一样供着。
　　“B神夺冠，你就继续做你的春秋大梦吧。”回过神来，王长青不屑的冷哼了一声，任谁都看的出来，B神根本不具备夺冠的实力，实力只能算是神战的大众水平，距离前十都还有很远，更不要说夺冠了。
　　“无论你信不信，我都坚信B神一定是冠军。”方明全说完就起身走了。
　　“白痴。”王长青低声骂了一句，只等着看方明全以后怎么死。
　　韩森并没有上天网，也不知道《神战天下》的骂战，现在他正在方景奇的别墅里面和唐真流对练。
　　唐真流虽然在十强之前遇不到伊东木，不过觉得十强还是会遇上，并没有放松精神，依然抓紧了所有时间，把韩森拉过来练习。
　　只是韩森却是心里清楚，唐真流肯定遇不上伊东木了，在十强之前，他就会把伊东木踢出局。
　　不过有唐真流这样的大高手愿意给他当陪练，韩森自然也乐于接受。
　　练了两天，直到下一轮的比赛开始，唐真流才放过了韩森，一行人再次去参加第二轮的比赛。
　　韩森知道自己第二轮的对手是谁，到也不怎么慌张，他是打定了主意，拿自己的对手当陪练，多一些实战经验。
　　毕竟这些都是各庇护所排名第一的强者，像这样能够与他们一对一的机会不多，韩森在这方面正好十分欠缺。


第102章 决赛见
　　韩森是打定了主意在实战中锻炼《逆心斩》，不用别的手段对敌，别人敢这样干，不知道死了多少回了，可是韩森有神血铠甲护身，别人很难一次对他造成致命的打击，让他有了以战养战的可能性。
　　至于变异血锯枪，韩森已经暂时放弃使用了，没有一门像样的枪法，变异血锯枪在这些强者面前根本没有大用。
　　在与不同风格的强者对战中，使得韩森的实战经验大进，逆心斩也是越来越得心应手，只要不是碰到太过可怕的对手，他使用逆心斩都有一战之力。不过一般最后都是靠着血腥屠戮者变身才艰难取胜。
　　只是这样一来，就让韩森的比赛变的十分难看，每次都打的都很艰难，一路磕磕碰碰的晋级，甚至有两次看起来好像差点输掉了比赛。
　　而且还有两场比赛，对手都已经在上一场比赛中深受重伤，很轻松就被韩森击败了，被外界认为是走了狗屎运。
　　外界铺天盖地都是负面报道，特别是有《神战天下》和方明全给B神拉仇恨，一直在介绍B神怎么无敌，怎么样一定会赢之类的分析。
　　方明全那可是真的敢说，他是第二神之庇护所的人，根本进不去看韩森的比赛，可是单凭栏目组派去的人回来口述，方明全都可以分析的天花乱坠，反正那意思就是说B神很无敌，一切都是战术，最后胜利的一定是B神等等。
　　这自然吸引了很大的仇恨值，对于《神战天下》和方明全都是骂声一片，可是偏偏B神虽然打的很难看，可是却一直没有输。
　　这也使得方明全有底气一直把《神战天下》做了下去，只是骂战却越来越激烈。
　　特别是那些看好伊东木的人，对于方明全所说的一切全部是嗤之以鼻，每天都要围攻《神战天下》和方明全。
　　伊东木依然保持着恐怖的全胜姿态，连续两场直接一击击杀对手，令他接下来的对手甚至都直接认输，不敢正面与他一战。
　　连续三场的对手全部认输，这让伊东木已经达到了如日中天的地步，已经有很多媒体都在大幅度的报道他，并且很多人预言伊东木今年一定能够压倒性的夺冠。
　　连唐真流和林风的风头都被他给压了下去。
　　至于《神战天下》、方明天和B神，已经沦为了新闻界的一大笑话。
　　今年的流行恶搞语之中，已经被好事者加进了一句“B神一定会夺冠”，这话当然是一种反讽。
　　有人终于发现了伊东木和B神会在十强之前碰面的事实，把这个问题发到了天网上面，顿时引起了热烈的讨论。
　　“我现在每天诚心诚意的求神拜佛，希望老天保佑B神要一直好运的赢下去啊，在遇到我家伊东木之前千万不要败，这样才能好好教他做人，让他知道什么才是真正的高手。”
　　“哈哈，楼上的笑死我了，同意，保佑B神！”
　　“保佑B神！”
　　“保佑B神！”
　　……
　　保佑B神也成了今年的恶搞流行语之一，到处都可以看到有人在神战节目的评论中发出这句话。
　　特别是在《神战天下》这个节目中，几乎每天都会被“保佑B神”和“B神一定赢”这两句话刷屏，极尽嘲讽挖苦之能。
　　韩森虽然也知道了这件事，不过对此完全没有什么反应，他从来没有把伊东木当成自己的对手。
　　在韩森看来，伊东木对上唐真流都只有不到三成的胜算，对上林风更是十败无胜。
　　韩森真正在意的对手就是林风，这些天他也看过了很多人的比赛，对大部分选手都有了一个大概的认知，最让他感觉可怕的就是林风。
　　这个安静温柔的男人，给他一种无法预测的感觉，他的一举一动，看起来好像很自然，可是在那自然之中，却有着一种奇怪的节奏感，像韩森这种擅长预判的人，竟然完全无法预测他的节奏，这让韩森感觉很是心惊。
　　而且林风的比赛韩森每一场都看了，几乎每一个对手都和林风打的难解难分，最后才惜败。
　　韩森看了很多场，都是如此，他的每个对手几乎都是超水平的发挥，可是最后还是都输了，都是惜败，这种感觉很奇怪，让韩森忍不住皱眉。
　　“可怕的男人。”韩森只能这样评价林风，他自认技巧和力量各方面都比林风差，幸好没有在十强之前遇上林风，不然韩森真的不知道自己能不能进十强。
　　唐真流还在拼命的练习如何能够在近身战中躲开韩森的攻击，不过看起来没什么起色，一直都躲不过去。
　　不过林风却说唐真流如果遇上伊东木的话，伊东木已经不能在近身战中对唐真流形成太大的威胁。
　　这和韩森的判断差不多，伊东木的技巧很强，不过未得刺杀之道的真髓，以唐真流的水平，伊东木很难赢他。
　　也许真的是那句“保佑B神”起了作用，韩森在接下来的好几场对决中，对手不是身负重伤，就是在前面的比赛中失去了重要的兽魂，甚至还有人在联盟中出了意外，让他一直顺利的晋级，根本没有废太大的劲，顺利的连韩森自己都觉得不可思议。
　　那些伊东木的粉丝，又给了韩森一个“好运B”的外号，自然是在讽刺他全靠运气才能够晋级。
　　这一天韩森比赛结束后，刚从格斗台上下来，发现林风也正好从格斗台上下来，而且两人的格斗台离的很近，林风也看到了他，竟然向他这边走了过来。
　　四周的人都注意到了这一幕，毕竟林风是上一界的第二，今年虽然表现的不太耀眼，不过还是有希望夺冠的人之一，而韩森更是被炒的火热，两个人还是非常引人注目的。
　　林风走到韩森面前，微微一笑，伸出手掌说道：“一直想和你打个招呼，不过一直都没有太好的机会。”
　　“彼此。”韩森也伸手和林风握了一下。
　　林风似乎对此已经满意了，之后就对韩森说了一句：“决赛见。”
　　然后林风转身就走了，可是这句话却令周围的人听的目瞪口呆，就像是刚刚经历了一场十二级的大地震似的。


第103章 王者与水货之战
　　果然是十二级的大地震，这个大地震在各大媒体上持续发酵。
　　林风竟然和人约定决赛见，可是这个人却不是伊东木，而是一直被人认为是水货的B神。
　　各大媒体都报道了这件事情，《神战天下》的方明全更是兴奋的从各方面分析了林风约战B神的原因，最后总结为五个字——B神就是强。
　　不过显然各大媒体还有粉丝们对此有完全不同的见解，认为是林风这个过气选手炒作，连林风也一起被骂了进去。
　　“真是垃圾，还上一年第二呢，一点眼光也没有，难怪是老二，今年还是得老二，我家伊东木一定会教他作人。”
　　“老二？你太抬举他了，就他现在那水准能进前十都不错了。”
　　“这算什么？两个弱鸡之间的惺惺相惜吗？”
　　“哈哈，东木大神雄起，先秒杀了B神，再去收拾林风，让他们知道谁才是真正的王者。”
　　“垃圾，什么眼光，要约战当然是我家伊东木。”
　　“就算不是伊东木，至少也是唐真流吧？选好运B算怎么回事？”
　　天网上已经因为这件事吵翻天了，可是两个当事人林风和韩森，却一点觉悟都没有，一个在家里和唐真流、方景奇他们喝茶，另一个则在传送站的训练大厅中玩《上帝之手》。
　　韩森除了和唐真流练习之外，有时间都在玩《上帝之手》，可是却一直没有能够通过进化者四级难度，总是差那么一点点，偶尔会出一两个小失误。
　　韩森知道，这是自己的身体能力和反应都已经到达极限了，如果肉体没有新的突破，成绩不可能再往上提升了。
　　暂时停止《上帝之手》的练习，韩森弄了两把匕首，左手和右手一起练袖中刀，虽然不可能像滥赌鬼玩的那么风骚，不过已经可以熟练的把匕首从袖中取出，或者把手中的匕首收回袖子里面。
　　就算是眼力很好的人，也很难看到他手上的动作，不过这才只能算是袖中刀的入门而已。
　　韩森现在收放匕首，手都会抖一下，而滥赌鬼却是根本双手不动，仅凭手臂和手掌的肌肉，就能够神不知鬼不觉的快速把匕首取到手中，韩森还差的远。
　　这种误导，让韩森以为自己还没有真正入门，依然认为要通关《上帝之手》的所有难度，才有入门袖中刀的水平。
　　“明天再赢一场，就是和伊东木的对决，打败他就可以进入十大神子之列。接下来的十大神子排名之战，就会遇到林风，还真是有点期待呢。”韩森收回了匕首，缓缓闭上眼睛，回忆着自己这些天来经历的那些对决。
　　第二天韩森的对决，再一次意外的不战而胜，对手因为受伤严重，到现在也没有恢复，直接放弃了这一战。
　　韩森轻松的走下格斗台，正想要去看一看林风的对决，可是却看到一个人站到了他的面前。
　　“希望明天你站在我面前，我会杀了你。”伊东木冷冷的对韩森说了一句，便从韩森身边走了过去，连看也不看韩森一眼。
　　观看到这一幕的人几乎都要沸腾了，整个天网上都为伊东木的这一句话而疯狂。
　　基本上所有人都在猜测明天B神还敢不敢上格斗台，基本上一面倒的认为B神应该会放弃这一场比赛。
　　毕竟实力差距实在太大了，伊东木几乎是以秒杀一切的王者姿态走到这一步，中间还遇到了好几个非常强的对手，诸如神龙剑客这样的上一年十大神子之一，都被他一刀给杀了，这实力简直可以说是无敌变态。
　　而B神却是一路磕磕绊绊，三分实力加上七分运气才走到了现在，又怎么能够与伊东木比。
　　除了《神战天下》的方明全预测B神会大胜之外，几乎所有的媒体都认为B神不是弃权就是败亡。
　　到了B神和伊东木的对决当天，各大庇护所的武道场中都挤满了人，通过神碑观看这一场对决。
　　这一场可谓是这一界神战最具争议的一场对决，被认为是夺冠大热门的伊东木和认为是水货的B神之战，几乎所有还在第一庇护所的人，都在关注着这一战，比往年的最终决赛还要热闹。
　　这多少要感谢方明全和他的《神战天下》，否则不会有这么多人关注B神，也不会被各大媒体争相炒作，也就不会有这样的一战。
　　各大媒体在神战中的记者，都希望能够在参赛之前采访伊东木和B神，虽然没有办法录影，不过能够在这样的紧要时刻，被所有第一神之庇护所的人看到，那也足够了。
　　可惜伊东木和B神都还没有出现，不过他们却发现了唐真流和林风，他们两个的比赛都还有几个小时，他们竟然破例这么早就来了，显然是为了观看伊东木和B神的这一战。
　　机灵的记者连忙挤了过去，围着唐真流和林风大声问道：
　　“林风，我是《神战最前线》的记者，请问你觉得这一战他们谁会赢？”
　　“林风，我是《神之战》的记者，请问你先前和B神约定在决赛见面，现在你还这么认为吗？”
　　“我是《神战天下》的记者，林风，你和B神是认识吗？你为什么会和他相约在决赛呢？”
　　……
　　林风却只是安静的笑了笑：“我不是已经说过了，决赛见。”
　　说完，林风就已经穿了过去，走进了他在赛区内的位置坐下。
　　那些记者连忙又围着走在后面的唐真流，依然是各种问题像是轰炸机飞过去一样。
　　唐真流风骚的甩了甩头发，一脸高傲地说道：“无论他们谁赢，对我们来说都一样，最后赢的一定是我。”
　　停顿了一下，不等那些记者回过神来，唐真流又继续说道：“如果说他们两个谁会赢的话，当然是B神了，这还用说吗？”
　　一众记者顿时愣在了那里，林风也就罢了，现在竟然连唐真流都说B神会赢，这好像与主流媒体的推测完全不一样啊。
　　可是当他们还想再问的时候，唐真流也已经穿了过去。
　　只有《神战天下》的记者，此时是大喜过望，连忙退出了神之庇护所世界，把林风和唐真流的发言内容传了回去。
　　当伊东木和韩森出现的时候，整个第一神之庇护所都像是沸腾了一般，为伊东木加油的声音如同山呼海啸一般，把少数为B神加油的声音完全淹没了。
　　钢甲庇护所的武道场内。
　　“秦站长，你说B神能赢吗？”杨曼丽有些紧张的问坐在身边的秦萱。
　　“他是抢了我的名额去的，如果冲不进十强，我不会放过他的。”秦萱恶狠狠地说道，不过心里也知道，想赢伊东木实在太难太难，伊东木在之前的对决中显现出的实力太恐怖了。
　　“他必输无疑，和伊东木不是一个等级的。”一旁的神天子冷声说道。
　　“这话我可不爱听，我家B神是最强的。”庆少却是撇着嘴不高兴地说道，他和源少等一帮少爷都是有B神的对决必到。
　　“爱听不爱听都一样，我只是在说一个事实。”神天子淡淡地说道。
　　“你上次好像也是这么说的吧？结果呢？”庆少笑嘻嘻的说了一句，顿时让神天子脸色变的有点难看。


第104章 你也算不错了
　　格斗台上，伊东木冷冷的看着走上台的韩森，冷漠地说道：“很好，你既然敢来，那就做好死亡的觉悟吧。”
　　说着伊东木已经把匕首从腰间拔了出来，脸上满是杀意。
　　“你以为是在演武侠剧吗？”韩森心中不以为然，那种话又岂是生活中的人能够说出口的，羞辱度简直爆表。
　　所以韩森没有说话，直接与血腥屠戮者融合变身，然后一手抓着修罗战刀的刀鞘，一手抓着刀柄，向着伊东木狂奔而去。
　　血腥屠戮者本来就是偏重速度的兽魂，在全力奔驰之下，短时间内产生的爆发力，比战斗机也不差，片刻间就与伊东木拉近了距离，使得两人越离越近。
　　观战的人看到这一幕，都感觉B神是不是疯了，竟然主动要近身伊东木，这简直和送死没什么区别，伊东木最强的就是近身战啊，几乎被他近身后就很难躲的过他的致命一击。
　　“完了，B神得了失心疯了，冲过去也就罢了，你还用刀，用枪也好啊，至少可以保持距离。”
　　“B神出了昏招啊，他就应该带弓箭过来，就算不会用，在天上慢慢的射，也比冲过去强一万倍啊。”
　　伊东木的粉丝更是直乐：“这傻逼竟然自己送上门来，谁想不让我们家东木赢都不行啊。”
　　伊东木嘴角泛起冷笑，一只兽魂也同时融合在他身上，是一只变异魔猴，顿时令伊东木的力量和速度都大幅度提升，变身成高达一米八九的黑色雄壮魔猴，背后伸展出一条粗大的尾巴。
　　伊东木不是没有神血级的融合变身兽魂，可是却没有近似人类的神血变身兽魂，如果不能使用自己擅长的技巧，不能使用神血级的匕首，神血兽魂变身的作用反而不如变异兽魂。
　　异生物中的类人形本来就少，真正人形态的就更是罕见，除了当年十大神子抽到一只神血人形兽魂之外，几乎没有见过有别的人形态神血兽魂。
　　韩森的血腥屠戮者已经算是相当珍贵的神血变身兽魂，拥有一双人类的手，能够让他完美的施展出人类的各种技巧。
　　伊东木看着狂奔而来的韩森，手中的神血匕首反握，同时双足发力，也向着韩森疾冲而去，两人间的距离被高速拉近。
　　伊东木的所有一切行动，身体的一举一动，一个抬腿一个伸展，落在韩森眼中，都仿佛是在按照他预订的轨迹进行，在韩森眼中，伊东木简直就像是一只提线木偶，伊东木的所有一切都被他看穿了，能够预计伊东木的一切行动。
　　两个同样精于刺杀之道的人，一个境界比另一个高出不少，就会出现这种情况，而韩森对于伊东木了如指掌，伊东木却完全不知道他也精于刺杀之道，有心算无心，伊东木其实早已经注定了失败。
　　就算他的速度和力量比韩森强也没用。
　　在两个人交错而过的刹那，被韩森染成了金色的修罗战刀刹那间出鞘，又在刹那间回鞘，一切如行云流水般天衣无缝。
　　两个人背对背冲出近十米才停下来，韩森那雄壮如人马的黄金躯体不动如山，而伊东木却缓缓的转过身来，死死的盯着韩森的背影，开口一字一句地问道：“那是什么刀法？”
　　“逆心斩。”韩森淡淡地地答道，依然没有回头。
　　“我会再找你，下次我不会再输。”伊东木说着，转身走下了格斗台，才刚走下去，就扑通一声直接摔趴在地上，胸膛一道深可见骨的伤口中鲜血如泉涌。
　　整个神之第一庇护所一瞬间仿佛都安静了，不知道多少亿在看着这一场对决的人，此时都是张大了嘴巴却连一点声音也发不出来。
　　没有人敢相信，对决的结果竟然是这样的，如果反过来他们还可以接受，可是那个无敌的伊东木，那个一路以王者秒杀姿态走过来的伊东木，在与B神的对决中竟然一刀就败了，这简直让人无法相信这事情竟然真的发生了。
　　别说是那些伊东木的粉丝，就算是B神的粉丝，在对决之前也从未想过B神能够这样以绝对的优势取胜，就算十分乐观的B神粉丝，也都觉得这对B神来说会是一场苦战。
　　可是谁也没有想到，伊东木竟然就这样败了，败的毫无悬念，败的如此凄惨，而且还是败在他最擅长上的近身战中。
　　韩森转过身来，看了一眼在台下挣扎着爬起来的伊东木，淡淡地说了一句：“能够接我认真地的一刀而不死，你也算不错了。”
　　说完，韩森就已经转身离去。
　　“不错了……不错了……”
　　这句话在无数观战的人脑中盘旋，让他们感觉脑子都要炸开了似的，怎么也感觉不够用，一片混乱。
　　在众中的眼中，B神的身形仿佛一下子无限量的拔高，高大而闪耀着光芒，当真如神一般的强大。
　　“B神……”一直支持着B神的粉丝此时终于反应了过来，兴奋的大叫起来，有的人甚至都跳了起来。
　　像是被打破了时间凝固一般，整个神之庇护所都热闹了起来，人人都在谈论着这不可思议的一战。
　　“这剧情反转的也太快了吧！”
　　“哈哈，那些支持伊东木的粉丝都要被打脸了。”
　　“何止是那些粉丝，B神这是打了整个联盟媒体的脸啊，除了《神战天下》的方明全之外，全他妈的预测伊东木夺冠，结果呢？十强都没进，就被人给横扫了，哈哈……”
　　“现在想想，方明全真是有先见之明啊，他分析的好像挺有道理的，只是先前都被伊东木的大胜给遮蔽了双眼，根本没用心听方明全的分析。”
　　“林风才真牛逼啊，不愧是上一界的第二名，早就看出B神才是真正的BOSS。”
　　“哈哈，看来今年就是林风和B神的天王山之战了。”
　　“我们真的欠方明全和B神一个道歉啊。”
　　“方明全受苦了。”
　　“你也算不错了……哈哈……帅炸了……”
　　仅仅不过十秒钟的对决，却让B神的形象一下子发生了翻天覆地的变化。
　　“这货比我还骚，下次我也要试试这句，能够接我认真的一刀而不死，你也算不错了……”唐真流很是懊悔自己以前没有想到这么骚的一句话。


第105章 一个孤独人给王的自白
　　“啪！”
　　王长青手中通讯器被他狠狠摔在地上，整个人喘着粗气，眼睛里面布满了血丝，像是个歇斯底里的愤怒野兽。
　　B神竟然大胜伊东木，整个联盟的舆论一下子反转了过来，原本被骂成了狗的《神战天下》和方明全，一下子被送上了神坛，大量的人都在说什么欠《神战天下》和方明全一句对不起。
　　越来越多的人涌进《神战天下》观看方明全的分析，《神战天下》历史性的杀入了全联盟收视率单日前十，而且还不是第十位，一下子窜升到了第八位的高度。
　　华星站自开站以来，都从未有过这样的高度，以前华星站收视率最高的节目，也只是冲刺到联盟单日第十九而已。
　　联盟单日第八，这是什么概念，以前整个华星站的人都没有人敢想，能够冲入前一百的栏目，已经足以让主持人感到骄傲，能进前五十，那就可以说是红的发紫。
　　前十！有时候真的不敢想。
　　毫无疑问，《神战天下》和方明全真的火了，虽然《神战天下》只是神战期间的节目，过了神战就会停播，不过这一次方明全的漂亮表现，已经给他挣足了资本和名气，无论以后他再主持什么新栏目，有现在的资本和人气，收视率都绝对不会差。
　　现在华星站已经把方明全作为当家主持人，连许康年现在看到方明全都整天笑眯眯的，时不时的还夸奖两句，让王长青妒忌的恨不能扑上去咬方明全两口。
　　下班回到自己家里，方明全坐在落地窗前，看着窗外车水马龙灯火通明的夜景，手中夹着一根烟，不时的抽上一口，缓缓吐出一口烟气，身体不可自制的轻微的颤抖着。
　　现在一切结束了，冷静下来之后方明全才感觉有些后怕，他的那些分析，连他自己都觉得是在扯蛋，他连比赛都没有看，又能分析出个什么鬼来。
　　方明全只是相信B神，相信在那一晚震撼了他的男人，相信那样的男人成绩不可能太差。
　　所以方明全只是在赌，赌B神能够进入十大神子之列，至于最后能不能夺冠，其实那已经不太重要了。
　　与伊东木的这一战，还有林风的邀约，已经让B神的名气如日中天，而他方明全也已经成功了。
　　“B神啊，你还真是我方明全的幸运星啊！”方明全身体慢慢放松了下来，他很庆幸自己赌赢了，而且还是大胜，如果赌输了，后果连他自己都不敢去想，只是想一想，身体就忍不住的轻颤。
　　他原本不怕输，可是这一次赌的实在太大，如果输了可能再无翻身之日，只怕就要离开这个他最喜欢的行业了。
　　烟气通过气管到达肺部，一股令人麻醉的感觉在肺中扩散，方明全看着夜色沉默不语，心中的兴奋也渐渐消退。
　　当所有兴奋都退去之后，方明全才起身打开了智能机，写下了一篇《王者在孤独中前行》的文章。
　　王者是孤独的。
　　当别人在与朋友欢声笑语展现幽默才华之时。
　　他在默默的流着汗水。
　　王者是孤独的。
　　当别人在与美丽的女子花前月下甜言蜜语之时。
　　他在战场上挥洒着鲜血。
　　王者是孤独的。
　　当全世界都在与他为敌之时。
　　他只是安静地凝视着遥远的前方。
　　王者是孤独的。
　　当他被所有人抛弃的时候。
　　他却依然在孤独中坚定前行。
　　只为了心中那不变的彼岸。
　　我只是想说。
　　B神，请收下我的膝盖。
　　孤独的我只想追随在孤独的你左右。
　　你胜，我陪你君临天下。
　　你败，我陪你东山再起。
　　方明全把文章写完，这一次他没有署自己的名字，而是在作者那里写上了“一个孤独人给王的自白。”
　　当方明全把这一篇文章上传天网之后，便立刻以不可思议的速度在疯狂被点击被转发被传播，引发了巨大的反响。
　　“妈的，看哭了，想起了当年默默训练，只为考上军校的我，别人都只羡慕我考上了军校，根本不知道我一个人付出多大的努力，在高烧的情况下还在拼命的训练，那不是人过的日子。”
　　“方明全写的真好，想起了当年在庇护所中奋斗的日子。”
　　“这根本就是我现在的真实写照啊！”
　　“我也是一个孤独人，一个月至少在庇护所中二十八天，我只是想更努力一些，让家人能够过的更好，但是也真的好累，好想有人能够陪在我的身边。”
　　“无论以后怎么样，从这一刻开始，我就是B神和方明全的粉丝，我也希望能够追随在你们的左右。”
　　“B神请收下我的膝盖。”
　　“你胜，我们陪你君临天下。”
　　“你败，我们陪你东山再起。”
　　“孤独人+1。”
　　“好喜欢方明全，你追随着B神，我也要追随你。”
　　“如果上天再给我一次重来的机会，我绝对不会再黑B神了。”
　　“楼上的+1。”
　　“+10086。”
　　“B神，你也是我的王。”
　　这一篇《王者在孤独中前行》把B神和方明全都推到了一个常人难以企及的高度，红了方明全的同时，也为B神赢取了很多真正忠实的粉丝，而不是那些见风使舵，随时都可能转变阵营的花心粉。
　　韩森也看到了这一篇《王者在孤独中前行》，心中也是颇多感触和感动，他刚刚进入庇护所世界的那三个月，那种孤独和无助几乎让人疯掉，能够走到现在，就是因为自己心中还有那美丽的彼岸，有那美丽如花朵一般的人。
　　如果不是有老妈和韩妍在，韩森也不知道自己会不会就那样破罐子破摔的堕落。
　　韩森看了之后，想要回帖给方明全说点什么，最后还是放弃了这个打算。
　　“就让我们为了各自心中的那份美丽继续默默前行吧，我心已知，言语不能达。”韩森默默的退出了天网。
　　韩森休息了一会儿，准备去圣堂看一看有没有合适自己的身法，伊东木的身法配合上那刺杀之术，确实展示出了无与伦比的威力，韩森现在就是缺少一种高级身法，然后配合上他练的袖中刀，就可以把他的实战能力再推上一个巅峰。


第106章 高手是你？
　　天网上到处都是关于B神的报导，不过这时候再报导已经有些晚了，现在基本上都在看《神战天下》的报导，其它同类报道有很多，但是热度比起《神战天下》就要差很多了。
　　还有不少的商家在寻找B神，出高价希望B神代言他们的产品，也有人想要挖出B神的真正身份，也有各种各样的猜测，可是结果都是雾中花水中月，根本没有人知道真正的B神到底是谁。
　　韩森此时正在圣堂的S级区中浏览，各种各样的S级身法让韩森看的眼都花了。
　　只看介绍的话，很难看出身法是否真正合适自己，不过韩森也没有别的选择，圣堂的S级身法，已经是他有能力找到的最好身法了。
　　最后韩森看过了众多的身法介绍之后，锁定了一门名为《超粒子流加速》的身法。
　　也没有过多的犹豫，直接买下了《超粒子流加速》，然后韩森就直接观看了《超粒子流加速》的所有资料，仔细研究了这一门超核基因术。
　　很快韩森就发现，这门《超粒子流加速》身法，和他想要的身法是有些差异的。
　　韩森是希望能够有一门加快速度的身法，能够让他快速的拉近与敌人的距离，可是这门《超粒子流加速》身法，快是肯定够快了，甚至可以达到理论上的他身体能够承受的最高速度。
　　可是这门身法就是一波爆发流，刹那间爆发出恐怖的高速，可是这种高速能够保持的时间是极短的，很可能就只是两三步或者甚至只有一步的时间，这种高速时间就已经结束了。
　　刹那间的极速爆发，无与伦比的一步，《超粒子流加速》身法的真义就是在于此。
　　这样的身法，在近身战中是极厉害的，配合上韩森最擅长的刺杀手法更是恐怖，可是先前的问题还是没有能够完全解决，在距离比较远的时候，还是很难快速接近敌人。
　　“也好，这门身法对我的近战能力到是有很大的提升，对于短距离的近身也很有帮助。”韩森也没有太过失望，《超粒子流加速》身法对他同样有用，只是和他原本想的有点不一样罢了。
　　原本韩森想的，就是学一门像伊东木那样飘忽诡异的快速身法，不过现在这样也好，和伊东木是两种完全不同的风格。
　　韩森服用了一瓶《超泣子流加速》的专配基因液，抓紧时间修炼《超粒子流加速》，希望能够在十天后才开始的十大神子排名战中有所作为。
　　到了下午，方景奇突然给他发了一个消息，约他在家里见面，好像是有一件重要的事情要和他谈。
　　韩森去了方景奇那里，才知道方景奇是要找他帮助拳哥去猎杀一只神血生物。
　　“拳哥正面搞不定那只神血生物，又不想和神天子、秦萱他们联手，不过他发现了那只神血生物的弱点，也能够创造出一个机会，但是缺少一个能够一击即中的高明刺客，又不想找神天子和秦萱合作，不想分神血生物的血肉。我知道你也在钢甲庇护所，所以我就推荐了你。这一次你要去的话，不会分给你神血生物的血肉，报酬是一只变异三眼兽坐骑，兽魂方面还是老规矩，谁得了就是谁的，不分。”顿了顿，方景奇又说道：“报酬方面来说很高，如果不是拳哥不想分神血生物血肉的话，就算分给你血肉，也不够买一只变异坐骑的。”
　　韩森点点头，方景奇这话说的在理，就算是分神血生物的血肉，分到手的也绝对买不了一只变异坐骑，这话没有半点水分，或者说连半只也未必买得了。
　　“时间、地点？”韩森暗自盘算，距离十大神子之战还有十天时间，不知道够不够。
　　“具体的地点我不能告诉你，来回需要六七天时间。”方景奇说道。
　　韩森当然明白，不可能有人会把神血生物的资料透露出去，不过有方景奇的这句话也有足够了，来回六七天，就算是再耽搁两天，也不影响他参加神子排名战。
　　事实上韩森对于神子排名战也不是太在乎，前十都只有一次随机神血兽魂的机会，拿第几都一样，他主要是想和林风交手，看一看林风真正的实力到底有多强。
　　韩森答应了下来，他早就想要一匹坐骑，更何况还是一只变异坐骑，而且还有得到神血兽魂的机会，何乐而不为。
　　方景奇把一枚硬币交给韩森，笑着说道：“我只说给他推荐一个高手，没有说具体说是谁，你自己拿着这个去约定的地方找他就行了。”
　　韩森点点头把硬币收了起来，方景奇又拉着他吃了一顿饭后，才把他放回去。
　　第二天韩森进入钢甲庇护所之后，几乎遇到的人都在谈论B神秒杀伊东木的那一战，还有就是那一篇《王者在孤独中进行》，不过他们更喜欢把那一篇称之为《一个孤独人给王的自白》。
　　毕竟B神是钢甲庇护所人，如今钢甲庇护所人都觉得与有荣焉，除了神天子那帮人之外，谁提起B神不是竖起大拇指。
　　“哥也是名人了，可惜不能告诉别人哥就是B神。”韩森还是第一次觉得B神这个庸俗的外号好像也不是那么的刺耳了。
　　韩森先去找了杨曼丽，请了一个假，只说要去猎杀一个重要的异生物，没有说是要去帮助拳哥猎杀神血生物。
　　猎杀异生物获取基因自然是极重要的事，而且韩森的训练结果还算不错，杨曼丽到也没有为难他，就给他批了假。
　　韩森来到约定好的地方，远远就看到拳哥一帮人正在一棵大树下乘凉，很明显是在等人。
　　“屁股狂魔，你不跟在秦萱屁股后面，跑到这里来干什么？”拳哥身边的人看到韩森，大声调笑道。
　　韩森也不说话，伸手从口袋里掏出那枚硬币，用大拇指一弹，硬币划出一个高高的弧线落在拳哥手里。
　　拳哥拉住了硬币，看了一眼顿时脸上露出万分难以置信之色，看着韩森吃惊道：“老四说的那个高手就是你？”


第107章 露一手
　　“不会吧团长，你说的朋友介绍的高手就是他？”
　　“屁股狂魔就是你朋友介绍的高手？”
　　“大哥，你不是在和我们开玩笑吧？”
　　“大哥，你在玩我们呢？”
　　拳哥身边顿时炸了锅了，怎么也不敢相信，屁股狂魔竟然就是拳哥所说的高手。
　　拳哥也很郁闷，方景奇确实说了要给他介绍一个精于刺杀的高手，可是他无论怎么想也没有想到方景奇所说的人竟然会是韩森。
　　不过拳哥了解方景奇，知道他不是一个会乱来的人，他既然介绍了韩森过来就一定有他的道理。
　　拳哥上下打量着韩森，开口说道：“方老四说你精于刺杀之术？”
　　“还算可以吧，比一般人强些。”韩森说道。
　　“比一般人强点？我们要去杀的可是神血生物，你这能靠谱吗？”小拇指撇了撇嘴，极为不信任地说道。
　　拳哥的拳头团和秦萱、神天子都不同，即没有军方背景，也不是拳哥一个人拿钱出来养活一帮手下。
　　拳头团就是一帮性情相投的人组成的团队，拳哥就是他们推举出来的老大，下面的人都是用外号的。
　　大拇指、食指、中指、无名指和小拇指五个人，再加上拳哥，就是拳头团的主要骨干，今天这六个人算是全来齐了，可见他们对于这只神血生物的重视。
　　拳哥现在的神基因已经快满了，只要再吃了这一整只神血生物的血肉，应该就有可能达到神基因大圆满，从而以神基因蜕变进入神之第二庇护所世界。
　　所以拳哥他们才会不分神血生物的血肉，改以那只变异坐骑作为报酬。
　　拳哥挥了挥手，示意小拇指先别说话，目光灼灼的盯着韩森说道：“我相信老四的眼光，不过这一次事关重大，我也得为我的兄弟们负责，你露一手吧。”
　　拳哥从腰间拔出一把匕首，倒转过来，把手柄送到韩森面前。
　　韩森也不在意，他在钢甲庇护所的名声不怎么好，也料想过会有这种事发生，怪不得拳哥他们。
　　韩森伸手握住了拳哥递过来的匕首，拳哥刚想把手收回去，却突然看到韩森握着匕首的手动了，拳哥大惊之下想要躲闪，可是他刚刚才递给韩森的匕首，却已经架到了他的脖子上，顿时让拳哥整个人都定在那里不敢动了，双手也定格在了那里，连格挡的动作都没有来的及做完。
　　原本想要看热闹的小拇指几个人，此时都有些傻眼，神色都变的有些凝重起来。
　　拳哥的身手他们很清楚，虽然是韩森偷袭，不过竟然能够让拳哥没有来的反应，就把匕首架在他的脖子上，小拇指等五个人自认都没有这本事。
　　韩森把匕首从拳哥的脖子上面移开，后退了两步，把匕首抛还给了拳哥，微笑着说道：“还需要再试试吗？”
　　“不用了，我们启程吧。”拳哥到是很干脆，深深地看了韩森一眼，把匕首插回了腰间。
　　小拇指几个人看向韩森的眼神中充满了好奇，他们实在是没有想到，在钢甲庇护所中臭名昭著的屁股狂魔竟然还有这样的本事。
　　不过他们也都没有说什么，召唤出了坐骑就直接一起上路。
　　韩森没有坐骑，拳哥就招呼韩森坐他的那只如同犀牛一样强壮的变异坐骑，一行人直接向着南方的山脉而去。
　　一路上除了必要的休息和吃食时间，一行人一直在赶路，到了第三天的时候，终于在一个大峡谷处停了下来。
　　韩森大约估算了一下，如果不是这些人都有变异坐骑，只靠双腿走的话，一般人估计要走十天半个月才能到这里。
　　进了大峡谷就不能再乘坐骑，韩森跟着拳哥他们进了大峡谷，沿着山壁往下走，山谷中间有一道滚滚大河流过，不过拳哥他的目标并不在河里。
　　沿着山壁走了两个多小时，终于看到了在河边的山壁上，出现了一个大岩洞，里面黑漆漆的没什么光亮，几个人燃起火把进去，顿时看到了许多巨大如同石柱的石钟乳。
　　“大家小心一点，虽然上次来的时候我们已经清理了一遍，不过这里环境复杂，难保没有漏网之鱼，或者其它地方的异生物跑过来，都给我打起精神来。”拳哥郑重地说道。
　　众人应了一声，由大拇指举着一面变异大牌在前面开路，其他人鱼贯跟在他身后往山洞深处而去。
　　小拇指则走在最后面，手中握着一对兽魂短刀警惕的不时四下打量。
　　山洞里面不时有水滴落下的声音，在山洞中回响的特别厉害，脚下的石头都很滑，有些地方还积了尺深的水。
　　大家走的都很小心，不是因为这里的路难走，而是怕那些横七竖八的洞穴中，不知道什么时候就会冲出一只异生物。
　　一路上韩森看到了不少血痕，看起来已经有些日子了，想来是拳哥他们上次来留下的。
　　显然他们的担心都有些多余，一路上根本没有遇到什么危险，好像异生物都被他们上次来的时候清理完了，就连个原始生物都没有看到。
　　“都给我注意点，前面就要到地头了，谁也别给我弄什么动静出来。”走了四五个小时，走在第二位的拳哥突然压声了声音说道。
　　其实这话就是说给韩森听的，他们几个都已经来过一次了，自然都知道快到地头了，连大声都不敢出，一个个轻手轻脚的像是猫一样。
　　韩森点点头表示明白，拳哥这才示意最前面的大拇指继续往前走，不多时前面山洞就走到了尽头，山穴豁然开朗，是一个极大的石洞，一根根数米长的石钟乳挂在洞顶，连洞的十分之一高度都没有，巨大的石洞中长满了不知名的黑藤，藤上的叶子更是像是墨汁染的一样，偶尔还可以看到一朵朵黑色的小花点坠在藤蔓之间。
　　韩森他们进来的山洞，就在这巨大石洞的洞壁半腰上，洞壁的其它地方还有不少类似这样的洞口。拳哥对他做了一个禁声的手势，又指了指山洞下面，韩森伸头往山洞下面这么一看，眼睛顿时亮了起来。


第108章 刺杀神血生物
　　只见那山洞的底部，一只通体长满了黑晶一般的乌鳞，两米多长，形状类似穿山甲的异生物正趴在洞底的一片水潭旁边在喝水。
　　“就是它了，这东西的听觉不怎么好，可是眼力特别好，它身体外面黑晶一样的鳞片，连神血兽魂兵刃都很难斩开，最大的弱点就是肚子下面比较柔软。”食指是一个斯斯文文的年轻人，慢条斯理的给韩森解释。
　　“就算它的肚子是弱点，它这样趴着，我也不可能把它翻过来往它肚子上捅一刀吧？”韩森说道。
　　“那当然不能，只要有风吹草动，这家伙就会卷成一团，就跟个蜗牛壳似的，根本看不到它的肚子，外圈的黑鳞翻起，像个圆形的大锯盘，然后那么一滚，跟个风火轮似的，被它滚到身上，再厚的铠甲也都被它那锯齿一样的黑鳞给切开，皮肉骨头都给你拉断，谁也受不了。”小拇指也接口说道。
　　“你们说的弱点到底是什么？”韩森忍不住皱了皱眉头。
　　“强行去杀肯定不行，这家伙的力量太可怕了，速度又快，被它那么一滚谁也受不了。”拳哥犹豫了一下才指了指下面的水潭说道：“我们是这样想的，等会儿我们几个就出去把它引开，你就趁机下到洞底，隐藏在那个水潭下面，等它再去喝水的时候，头伸到水面上，你就可以趁机给它下颌柔软的地方致命一击，最好是能够把兵器插在它的下颌上，让它没有办法再缩成团，到时候我们就可以想怎么杀就怎么杀了。”
　　“拳哥，难怪你们肯出一只变异坐骑请人，这可是卖命的活。”韩森看着拳哥说道。
　　“如果容易的话，我们也不会大价钱请你了，一句话，能不能做？”小拇指低声说道。
　　拳哥等几个人也都看着他，等待他的最后决定。
　　“可以试一试，不过这是拿命去拼，弄不好我就得死在里面，变异坐骑我得先拿。”韩森沉吟了一下说道。
　　“行。”拳哥很爽快的答应了下来，把一只变异坐骑转给了韩森。
　　现在都到了这里，只要韩森肯下水，他们也就不怕韩森跑了，先把变异坐骑给他也无所谓。
　　食指把他们准备好的小型氧气瓶和呼吸器从包里拿出来给韩森，好让韩森能够长时间在水里面潜伏。
　　准备好一切之后，拳哥看着韩森说道：“等会儿我们出去把它引到那些洞里面，你就快速下去潜入水潭里面，时间不多，我们最多只能给你三十秒时间，你没问题吧？”
　　“没问题。”韩森看了看这里距离水潭的距离，然后才点头说道。
　　“很好，下面虽然是那只神血生物相对比较软的地方，不过至少也得是变异级的兵刃才能够刺的破，你有吗？”拳哥不放心的又问了一句。
　　韩森又点了点头，修罗战刀差不多可以与变异级的兵刃媲美，不过他现在不是B神的身份，那把刀他没有带。
　　不过韩森还有一支变异黑针锋所化的兽魂箭，用那个也足够了。
　　一切准备妥当，拳哥和大拇指他们对视了一眼，除了小拇指留下来之外，其他人都沿着藤蔓爬了出去，小心翼翼的攀到了其它的山洞口，然后掏出拳头大小的铁球就往那还在喝水的神血生物身上砸了过去。
　　当当当！
　　拳冰大小的铁球砸在那神血生物似是黑晶一样的乌鳞上，就像砸在金属上面似的发出铿锵的声音，连个白痕也没有在乌鳞上面留下。
　　可是那只神血生物却显然被激怒了，只是那一刹那间就把身子卷了起来，当真像是蜗牛壳一样，只是这个巨大蜗牛壳外面一圈全是竖起的黑色鳞片，一片片又利又尖，像是一圈圈的锯齿一样吓人。
　　轰！
　　神血生物身体滚动了起来，连岩石都被它那背上竖起的鳞片拉出了数道深痕，看起来极是骇人。
　　只是一刹那间，那货就滚出了数米远，速度快的吓人，而且竟然可以直接滚上九十度的山壁。
　　就像是带钉的汽车轮胎似的，背上竖起的鳞片直接扎进岩石中，飞快的滚了上去，眨眼间就已经滚到了拳哥他们几个人的身后。
　　拳哥他们都不敢怠慢，纷纷钻进了身边的洞口之中，那神血生物直接撞近了距离它最近一个洞口，追着大拇指进去了。
　　“快，大拇指他们坚持不了多久。”小拇指连忙催促韩森下去。
　　韩森深吸了一口气，抓着洞口的藤蔓直接向下快速游去，不到三秒钟就已经下到了洞底，然后飞奔到水潭旁边，也不敢直接跳进去，怕把潭水弄出太大的动静，会引起那神血生物的怀疑。
　　韩森走到潭边，身体靠着石边慢慢的滑入了水潭中，很快整个人都没了进去。
　　看到韩森咬着呼吸器完全没入水潭中，小拇指这才松了一口气，抹了抹头上的冷汗，正想要再看一看那神血生物的情况之时，却只见一道黑影从刚才的洞口冲出了来，在石壁上面滚了几圈，才落回了洞底。
　　它长在身体两则的小眼睛乱转了好了一会儿，确定四周危险存在，这才缓缓的展开了身体，在洞底爬了几圈，就开始啃咬起那些黑藤。
　　这只神血生物之所以会长期呆在这里，就是因为那些黑藤是它的食物，拳哥他们就是发现了这一点，才确定神血生物一直在这里没有离开，至少在这里的黑藤被它啃光之前，它是不会离开的。
　　那神血生物还在啃黑藤，拳哥他们几个人就先后从后面绕了过来，原来这里的山洞都是相通的，他们从相连的地方直接绕了回来。
　　大拇指回来的时候手臂上带着伤，鲜血淋漓已经可以看到里面骨头了。
　　“老大，你没事吧？”拳哥几个人紧张的问道。
　　“我不要紧，就是我的那面变异盾牌被它滚了一下，就直接毁掉了。如果这次不能猎杀了它，那就真的亏大了。”大拇指心疼地说道。
　　“不知道屁股狂魔到底行不行！”小拇指有些担心的看着安静的水潭和正在啃着黑藤的神血生物。


第109章 逆鳞犰
　　“希望他能行。”拳哥也没有什么把握，只是盯着下面看。
　　刺杀一只神血生物，谁也不敢说有把握，更何况屁股狂魔的名头，多少还是让他们对韩森有些不太有信心。
　　几个人都是紧张的盯着那只神血生物，可是那只神血生物却迟迟没有去喝水的意思，啃了大半个小时的黑藤，又趴在石头上呼呼大睡。
　　拳哥他们心都揪了起来，他们准备的氧气瓶只有巴掌大小，里面的氧气毕竟有限，这神血生物要是睡个一晚上，里面的氧气怎么也坚持不了那么长的时间。
　　就在几个人等的都快要跪着求那只神血生物去喝水的时候，神血生物总算是睡醒了，像是听到了拳哥他们的祈求似的，慢慢的爬向水潭，把脑袋伸到水面上，伸出舌头舔着水喝。
　　可是拳哥他们却都是脸色不太好看，神血生物喝水的地方，与韩森潜伏的地方相隔的有点远，韩森要是这时候再游过去，水的波动肯定会惊动神血生物。
　　“怎么办？”拳哥他们心都提到了嗓子眼，有那么远的距离，韩森根本够不着神血生物，更不要说刺杀了。
　　可惜下面水颜色太暗，他们也看不清潜在水里的韩森到底在干什么。
　　拳哥几个人正自提心吊胆，不知道韩森要怎么应对这个局面的时候，突然听到下面传来一声惨吼。
　　只见那只神血生物仰起头，白色的下颌上插进去了一只黑色的箭，插的相当深，箭身只剩下一小半在外面，此时正有大量的血液顺着箭身往下流。
　　没有看到韩森的影子，那只神血生物惨叫过后，身体想要卷成一团，可是因为下颌被箭挡住了，没有办法再卷的完美无缺，像是一个撞的扭曲了的轮胎，露出许多白白的肚皮。
　　拳哥等人大喜，连忙召唤出各种武器冲了出去，可是神血生物毕竟是神血生物，受了这样的伤，一滚之下依然令山石破碎，似是推土机一般无人能挡。
　　拳哥几个人不敢正面抗衡，纷纷闪现神血生物的撞击，正准备要与它游斗的时候，却见那神血生物滚入了一个石洞中，竟然飞快的滚动着跑了。
　　韩森这时候才握着末日之魂从水潭里浮了出来，拳哥等人现在也顾不得管他，纷纷向着石洞中追了过去。
　　韩森也连忙跟了过去，可是那只神血生物虽然受创，却依然滚的极快，在石洞中一会儿就滚的没有影了，还好地上流下了很多血迹，几个人一直顺着血迹追赶。
　　变异黑针蜂箭上有毒有血槽，再加上那神血生物卷在一起滚动，肯定会压迫到毒尾，只会把箭越来越往里压，伤口一直没有愈合，不时可以看到血迹。
　　几个人钻在山洞里面上上下下的追了两个多小时，眼前突然一亮，竟然从岩洞里面出来了，入目一片石林，地上还可以看到斑斑血迹，显然那只神血生物已经逃进了石林当中。
　　“妈的，神血生物这体质实在太可怕了，如果换成我们流了这么多的血，恐怕早就死了，这家伙还能逃的这么快。”大拇指骂道。
　　石林地势依然崎岖，几个人没有办法使用坐骑，只能继续凭一双腿往前追。
　　追着追着，韩森突然听到一个声音在脑海中响起：“猎杀神血级生物逆鳞犰，获得逆鳞犰兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点神基因。”
　　韩森呆了呆，万万想不到逆鳞犰竟然就这样死了，更想不到自己竟然就这么突然的又得了兽魂，让他几乎没有反应过来。
　　见韩森突然停了下来，拳哥他们连忙看着韩森问道：“怎么了？发生了什么事？”
　　“逆鳞犰死了。”韩森说道。
　　“逆鳞犰？”拳哥几个人都是一愣，然后才反应过来，逆鳞犰是那个神血生物的名字，都是大喜过望。
　　“你的箭上有毒？”拳哥连忙问道。
　　“是有箭，不过毒性似乎也没有强到可以毒杀神血生物的地步。”韩森自己都有些疑惑。
　　“一定是那只逆鳞犰卷的太厉害，把毒箭越顶越深，插进了脑子里面也说不定。”无名指说道。
　　“不错不错，很有可能，我们快点过去吧，免得夜长梦多。”大拇指急切地说道。
　　几个人兴奋的寻着血迹继续往前追，转了一个山角，他们终于看到了那只已经死去的逆鳞犰。
　　可是几个人都忍不住呆了一下，和他们想象的有点不一样，逆鳞犰确实是死了，不过好像并不是死在韩森的毒箭之下。
　　只见一只身高三米有余，通体若白银铸就的神骏大鸟，一双鸟目似是血红宝石，银羽之中似有光彩流转，正自用它那银钩似的爪子，一下子把逆鳞犰的鳞甲撕开，那连神血兵器都难以砍伤的鳞甲，竟然像是纸一样被银色大鸟的爪子撕开，然后大口的撕吃着里面的血肉。
　　韩森这才明白，果然不是他的毒箭杀了逆鳞犰，而是这只银色大鸟做的好事，只是不知道为什么猎杀落在了他的头上。
　　“我靠，又是一只神血，还是飞行类的神血！”大拇指惊讶的大叫出声。
　　大拇指这一叫，韩森和拳哥等几个人都变了颜色，那只正在愉快进食的银色大鸟，顿时用那双血红似宝石的鸟目向他们这边望了过来，发现他们几个的刹那，鸟目中闪过一道凶残之色，双翅一振，似是遮天银云似的，向他们几个飞扑而来。
　　“分开跑！”拳哥大叫一声转身就跑，这银色大鸟强悍无匹，竟然不是他们能够应付的，连逆鳞犰那般坚硬的鳞甲都抵挡不住它的爪子，他们拿什么和它斗。
　　韩森也是二话不说，瞧准了一个方向就拼命的跑。
　　几个人分头跑，可是韩森回头一看，顿时大叫倒霉，那只银色大鸟偏偏向他这边追了过来，一双宛若有鲜血流动的凶残鸟目，正自一眨不眨的盯着他。
　　“你妹的，难道是老天妒忌我得了神血兽魂？”韩森心中暗自咒骂了一句，使出了吃奶的劲拼命跑。


第110章 逃命
　　还好这附近都是石林，韩森绕着一座座宝塔似的石头乱跑，也来不及分东西南北了，先甩掉这要命的银色大鸟再说。
　　可是银色大鸟却像是盯准了他似的，一直凶狠的追击，那双鸟爪只是狠力一抓，小汽车大的石头都被它抓的四分五列，一身神力可怕到了极点。
　　韩森逃了一阵，突然前面一片开阔，竟然跑出了石林，心中叫苦不跌：“早不跑出来，晚不跑出来，现在跑了出来，没有石林的掩护，我怎么可能跑的过这畜生。”
　　没有了石林的掩护，银色大鸟发出一声凶残长啸，振翅向他疾冲了过来。
　　韩森二话不说，直接召唤出了血腥屠戮者和黑甲虫，化身为黄金人马模样，撒开四蹄就拼命的向冲前。
　　韩森对于血腥屠戮者的速度一向很有信心，可是这一次竟然没有能够拉开与银色大鸟的距离，反而被渐渐追了上来。
　　“难道我这条小命就要死在这里了吗？”韩森心中暗暗叫苦，变身时间有限，他现在的基因完成度，也只能使用血腥屠戮者变身几十分钟而已，时间一过，凭他的速度又怎么可能跑的过那凶恶的银色大鸟。
　　可是现在韩森没有办法再多想，只能拼命狂奔，走一步算一步。
　　至于紫羽鳞龙翅膀，韩森根本不敢召唤出来，他不使用翅膀还好，要是飞起来，就凭他这飞行速度，在这银色大鸟面前，和送羊入虎口没有任何区别。
　　前面是一望无际的原野，韩森疯狂奔驰，那银色大鸟却是在后面紧追不放，眼看时间一分一秒过去，韩森已经感觉自己的身体开始产生剧烈的酸痛感，知道自己的身体就快要承受不住血腥屠戮者的变身了。
　　正在韩森考虑要不要转身拼死一搏的时候，似乎隐隐听到前方传来隆隆水声，似有一条大河正在滚滚而流，顿时眼睛一亮。
　　当下便不再多想，冰肌玉骨术全力运转，令自己的身体能够坚持的久一点，向着那隆隆水声传来之处狂奔而去。
　　没跑多久，韩森就看到前面一条大河滚滚流向天际，水势湍急凶险，比起黄河还要更加凶恶几分。
　　看到此河，韩森却是大喜过望，现在他只求这只银色大鸟不会潜力，能够让他潜入大河之中避一避难。
　　四蹄狂躁的奔跑，韩森感觉自己全身的肌肉都像是被撕裂了一般，变身时间已经超过了他身体的承受能力。
　　可是韩森却只能硬撑着继续奔向大河，现在取消变身就和送死没有任何区别。
　　眼看着距离大河还剩下两三百米的距离，韩森整个人眼都红了，身体撒裂的痛苦让他几乎惨嚎出声，双眼中已经满是血丝，只能咬着牙继续狂奔。
　　两百米……一百米……五十米……二十米……
　　韩森几乎以为自己的身体就要自爆的时候，终于冲到大河边，强忍着那撕分裂肺的痛苦，一头就扎进了大河之中。
　　扑通！
　　韩森听到背后传来一阵巨响，然后就感觉背上一阵剧痛袭来，几乎让他痛晕了过去。
　　韩森心中一凉，知道是那只银色大鸟冲入了水中，可是求生的欲望让他还是鼓起最后的力气，尽力的往大河深处潜。
　　这时候韩森已经再也不能继续保持变身，否则身体马上就要自己撕裂了，在血腥屠戮者变身不受控制而分离的一刹那，韩森就感觉自己的身体被河水冲击着，以极快的速度向下游而去。
　　韩森尽量不让自己晕过去，否则在这样的湍急河水中，就算不被银色大鸟吃掉，也得被淹死。
　　直接把变异黑梭鱼召唤了出来，四尺多长似是梭子一股的变异坐骑出现在韩森身边，韩森死命的抱着它，让它在河底穿梭而去。
　　直到韩森实在憋不住气，才让变异黑梭鱼钻出了水面。
　　韩森终于得到了一点喘息的机会，心中暗自庆幸那银色大鸟已经没有了踪迹，看起来它也不识水性，只是在韩森跳入水中的时候，冲下来抓了他一爪。
　　背上依然血辣辣的疼，浑身像是散了架子一样，肌肉都在呻吟着痉挛，那感觉就像是正在被人制作成生鱼片，好像血肉正在一片片被削下来。
　　过渡变身的恶果让韩森很无奈，好在他还有黑甲虫铠甲护体，否则恐怕已经被嗅着鲜血味道过来的河中异生物给撕吃了。
　　一条条超过两尺长怪鱼追逐在他身边，不时试图用嘴撕咬他的身体，可是坚硬的神血铠甲令它们一次次无功而返。
　　强忍着那令人发疯的痛苦，韩森甩出袖子里的Z钢匕首，狠狠的刺进了一只怪鱼的身体中，狠狠一拉，顿时把那怪鱼开肠破肚，那鱼连挣扎一下都没有，就直接被杀死了。
　　“猎杀原始级生物黑灯鱼，未获得兽魂，食用可以随机获得0至10点原因基因。”
　　韩森眼看着其它的黑灯鱼都扑向自己身死的同伙，连忙用匕首削下了一大块肚子上的肥肉，然后把剩下的那一大半鱼肉甩到一边。
　　眼看着成群的黑灯鱼追着鱼肉过去，韩森那手中的鱼肉凑到嘴边狠狠咬了一口，又腥又苦的鱼肉，不过现在韩森也顾不了许多了，他冲下水的时候，被银色大鸟抓了一下，背上的包裹已经没了，什么食物和水都没有，只能靠异生物的血肉补充体力。
　　如果他还想要活下去，就必须要拥有足够的体力。
　　可是鱼肉实在难吃，韩森吃了一半实在吃不下去了，还是把剩下的一半鱼肉给扔了，否则非吃吐了不可。
　　等稍微恢复了一点体力，韩森观察着四周的情况，虽然已经是夜里，不过星光和月光都很好，可以看到两岸有山有林，就是不知道这里是什么地方。
　　积攒了一点体力，韩森命令变异黑梭鱼冲出水面，向着岸边游去。
　　只能说韩森的运气没错，上了岸之后是一片山林，附近看了看，并没有发现有异生物的踪迹。
　　韩森长长松了一口气，爬到一棵大树的树杈上，正准备好好休息休息，处理一下身上伤口的时候，却突然听到一声兽吼从不远处的山林传来。
　　“不会这么倒霉吧？”韩森暗自苦笑，警惕的看向兽吼传来的方向。


第111章 荣耀庇护所
　　远远看到是几个年轻人在围捕一只狮子模样的异生物，韩森觉得自己还没有被老天爷给抛弃，运气还不算太坏。
　　韩森收起了所有兽魂，把匕首收回袖子里，缓缓向着那些年轻人走了过去，等到他们猎杀了那只异生物之后，才开口说道：“几位朋友，不知道能不能打听一下，这里是什么地方，我迷路了。”
　　那几个正处在猎杀异生物兴奋中的年轻人，听到声音先是一惊，纷纷拿着武器转向了韩森所在的方向，然后看到一身狼狈，衣服还沾着血水的韩森，顿时戒心去除了大半。
　　“你怎么一个人跑到这种地方来了？”一个穿着半身兽魂铠甲的年轻人，还是有些疑惑的打量着韩森问道。
　　“我是和几个朋友一起来的，也不知道是运气好还是倒霉，碰上了一只会飞的神血生物，就这么跑散了，能活命已经是天大的运气。”韩森半真半假地说道。
　　“神血生物？在哪里？”几个年轻人惊道。
　　“我也不知道那神血生物现在在哪，我跳进河里逃了一命，被冲下来不知道有多远，你们要想去的话，可以沿河上去看看，不知道那家伙还在不在。”韩森顿了顿，又说道：“能不能先告诉我这是什么地方？”
　　一个长着一双大眼睛的姑娘开口说道：“我们也不知道这里是什么地方，不过你要回庇护所的话，往西边走，大概走上一个月就能够走回荣耀庇护所。”
　　韩森听的微微一愣，荣耀庇护所，那不是雪隆雁和林北风出身的庇护所吗？他竟然跑到了荣耀庇护所附近，也不知道被那大河到底冲了多远。
　　这一路上没有遇到大灾大难，当真也算是幸运了。
　　那个穿着半身兽魂铠甲的年轻人打量了韩森一会儿，忽然开口说道：“看你现在的情况很不妙，我们正好也打算要回去了，如果你肯出钱的话，我们可以带你一起回去。”
　　韩森笑了笑：“你看我现在像是有钱的样子吗？”
　　“可以先签个合同，回到庇护所之后再给。”年轻人说道。
　　“你想要多少钱？”韩森想了想问道，他对于这里完全不熟悉，跟着他们回去，至少不用担心迷路。
　　“十万。”年轻人看了看韩森身上背着的弓箭，咬了咬牙说道：“看起来你也受了伤，我们可以给你伤药，还可以提供给你一些食物，原始生物的血肉。”
　　其他几个年轻人对于这个青年的开价都有些吃惊，十万并不是一个小数目。
　　“可以，不过我只能回到庇护所之后再给。”韩森摊开双手说道，这一趟的收获已经足够巨大，能够安稳的回到庇护所最重要，十万对现在他的来说并不多。
　　只是可惜现在看来，他是不可能赶上神子排名战了。
　　不过也没有太大的问题，比赛弃权也就是排在最末尾的第十位，一样有随机神血兽魂的权力，只是错过了和林风一战的机会比较可惜。
　　这次出来虽然错过了神子排名战，不过又得了一只神血兽魂，这远比什么神子排名对韩森来说有吸引力的多，就算拿了第一也没什么实质性的好处，再让韩森选一百次，他还是会来，不过能够不这么狼狈就更好了。
　　“成交。”年轻人十分欣喜的拿出纸笔写了一份简单的合同，让韩森签了之后，就给了韩森一些水和食物。
　　双方各自介绍了之后，那大眼睛女孩帮着韩森处理身上的伤口，当她把韩森背上的衣服掀开，看到那伤被银色大鸟留下的伤口时，顿时吓的差点叫了出来。
　　一道尺长的伤口，斜斜的横在韩森背上，血肉绽开看起来十分骇人，不过已经不怎么流血了。
　　韩森暗自庆幸当时自己已经入水，而已有神血铠甲挡着，还有背后的包裹也挡了一下，这一爪子没有伤到他的脊椎骨，否则他早就死了。
　　现在这伤看起来恐怖，不过以他的体质，再加上冰肌玉骨术，就算不上药，伤势也不会再恶化了。
　　女孩用酒精清洗了伤口，上了药包扎好，几个年轻人都赞叹韩森命大，竟然这样都没有被神血生物杀死。
　　几个男人把那只狮子一样的异生物处理好了，捡了木柴生起一堆火把大块的肉放在上面烤，烤好后还分给了韩森一块。
　　韩森也不客气，抓过来就吃，现在他确实急需要补充体力。
　　“食用原始级黄狮血肉，获得0点原始基因。”
　　韩森跟着这几个年轻人走了两天，很快就熟悉了起来，这几个年轻人心肠到是不坏，因为出身都很一般，本身实力也一般，没什么大组织肯要，几个人就一起结伴出来猎杀异生物。
　　虽然实力不济，不敢去招惹厉害的异生物，都是寻找落单的原始级异生物下手，虽然收获不多，不过也没有太大的危险。
　　他们的状况，已经比当初的韩森要好很多了，不过也能引起韩森些许的共鸣，他们几个人能够齐心协力还好很多，当初韩森自己一个人，连原始生物都杀不了。
　　有伤药和食物补充，韩森的伤势好的很快，他的体质本来就好，再加上每天运转《冰肌玉骨术》，没过几天，身上的伤就已经没有大碍了。
　　“不好，是黑尾毒猴群，快跑。”这一天走到一处山脚，突然听到有尖刺的兽吼声，几个年轻人抬头看到有数道黑影自山上冲下来，顿时脸色大变，领头的徐向前大叫一声。
　　黑尾毒猴虽然只有猫一般大小，可是即是原始级的生物，行动敏捷如风，而且一对爪子上面含有毒素，被抓伤的话会很麻烦，看那山上冲下来的黑尾毒猴少说也有十几只，几个年轻人都是心中一惊。
　　一两只黑尾毒猴他们还能够应付，可是这十几只，要是被追上的话，恐怕谁都难逃毒手。
　　可是这里又都是山道，他们怎么可能跑的过习惯了攀山的黑尾毒猴，心中不由得都有些恐惧。
　　嗡！
　　一声弓弦的颤音响起，然后就是一声猴子的惨叫声传来，徐向前等人转头一看，却见一只黑尾毒猴被一只黑色的箭射穿了头颅，直接到毙在地上，而拉弓射箭的人正是一边的韩森。
　　“韩森，快走，黑尾毒猴太多杀不完，被它们围住就麻烦了。”大眼睛姑娘李小菇对着韩森急急喊道。


第112章 强力射手
　　韩森却是不理，眼看着一只只黑尾毒猴尖叫着如风一般冲下山来，韩森再次拉开了手中的弓。
　　李小菇几个年轻人以为韩森疯了，这么多黑尾毒猴，他能够射死几只啊，到时候被它们包围住，只要被抓一下，那就等于是死定了。
　　可是他们心中还在胡思乱想的时候，却又听到弓弦响了，然后就是连续不断，几乎响成一线的弓弦声。
　　一道黑色的流光闪过，瞬间射穿了一只黑尾毒猴的头颅，然后下一瞬间，那箭又回到了韩森手中，又被他射了出去，黑色的利箭再次又似闪电般贯穿了另一只黑尾毒猴的头颅。
　　没有一丝多余的动作，没有一丝偏差，弓弦与箭仿佛融为了一体似的，有种说不出的美感。
　　弦响、箭出、猴死，一切都是那么的自然和谐，仿佛本就应该如此似的。
　　徐向前几个人看的目瞪口呆，全都停下了脚步，不可思议的看着一只只黑尾毒猴的头颅被贯穿。
　　二十几只黑尾毒猴还没有冲到山脚，就已经被韩森射杀了大半，剩下几只也尖叫着逃回山上。
　　徐向前几个半天没有回过神来，看着那一只只被贯穿了头颅的黑尾毒猴，看向韩森的眼神就像在是见鬼一样。
　　突然，只听得山林中传来一声愤怒的尖叫，很快就看到一只通体漆黑，比一般黑尾毒猴大了一倍有余的大号黑尾毒猴，似是旋风一般从山林中冲下来，眨眼间就冲到了山脚。
　　“变异黑尾毒猴！”李小菇大惊失色。
　　可是她才刚刚惊叫结束，就听到一声坚定的弓弦声，然后看到一道黑色的流光闪过。
　　噗！
　　那只变异黑尾毒猴顿时被射穿了脑袋，身体被带着飞了起来，被钉在了后面的一棵大树之上。
　　李小菇几个人呆呆的看着被钉死在树上的变异黑尾毒猴，等回过神来去看韩森却，却见韩森已经把弓重新背了起来，像是做了一件微不足道的事情似的。
　　……
　　十大神子排名战比赛当日，几乎所在人都在关注着今天的比赛，当然他们最想看的就是B神和林风那一战。
　　可是直到比赛开始，还是没有看到B神的身影。
　　因为比赛是积分制，每个人都要和另外九个人对决一次，最后谁的胜场多，谁的排名就高。
　　所以一开始没有轮到B神出场的时候，所有人心中还有一丝希望，可是到了B神那一场，依然没有看到B神到来，最后被直接判输。
　　场外顿时一片哗然，他们期待了那么久，B神竟然没有来参赛，这实在太过让人失望了。
　　各种各样的猜测和小道消息起来。
　　有说B神在猎杀神血生物的时候遇险受伤，不能来参赛了。
　　也有人说B神是现役的军人，现在正在战场上执行命令，所以没赶的及参加比赛。
　　当然，也有人说是B神怕了林风，所以才不敢来参加比赛。
　　不过，这种论调比较少，毕竟B神在与伊东木的那一战之中表现的太过惊艳，实力已经得到绝大多数人的认可。
　　一时间各种猜测在联盟中流传，人们第一个想到的，自然还是方明全和《神战天下》，希望方明全能够给出一个让他们满意的答案，为什么B神没有来参加神子排名战。
　　方明全当然不可能知道韩森没来的原因，他只是写了一遍《你是我心中的无冕之王》，表示无论B神是否参赛，最后能得第几名，B神永远都是他心目中唯一的王，也是永远的第一。
　　没有能够从方明全这里得到答案，人们心中的八卦之魂不得熄灭，可是根本没有人知道B神为什么没有参赛，看了无数的分析报导一样没用。
　　直到整个神子排名战结束，B神也没有出现，最后所有B神的场次都是全部弃权判负，排在了十大神子的最后一名。
　　不过没有任何人怀疑B神的实力，至少绝对不会是第十。
　　而这一界的第一毫无悬念，林风依然是每场都让对方表现的精彩万分，最后惜败在他的手下。
　　每个人都是如此，但是结果却没有任何悬念。
　　这一界神子排名战的焦点完全不在谁排第几上面，甚至连谁是第一，也没什么人讨论，被提起最多的就是，如果B神参战的话，他和林风到底谁会拿到第一。
　　有媒体采访了林风，那女记者问林风：“是不是因为B神怕了他，所以才没有参加神子排名战？”
　　林风却只是淡淡地的说了一句：“就像我不会惧怕任何对手，他也一样不会。”
　　说完，便不再理会任何采访。
　　记者们采访不到林风，只好追逐着林风的好朋友唐真流采访。
　　这令唐真流很郁闷，他明明拿了第二，这几年的最好成绩，结果却没有人关心他的这个问题，最多就是开始敷衍的恭贺他几句，然后就开始问B神的事情。
　　“唐真流，你觉得如果B神参战的话，他和林风谁会拿第一？”
　　“唐真流，你觉得B神为什么没有参赛？”
　　“B神和林风谁的胜算更大？”
　　“B神和林风是谁识的吗？”
　　“你和B神是朋友吗？”
　　各种问题令唐真流直感觉头都大了，最后连唐真流也躲起来不出门了，免得被记者们围追堵截。
　　天网上到处都是讨论这些问题的贴子，有粉B神的，也有黑B神的，神战都已经完全结束了，各种讨论贴子却持续了近月才渐渐消失。
　　韩森和徐向前等人，用了大半个月的时间到达了荣耀庇护所。
　　徐向前他们说要一个多月，那是按照他们自己的行进速度，还要饶开大群的异生物，而有了韩森的加入，他们就不必饶那么多路了，一人一弓一箭直接杀过去。
　　只要不是遇到太过大群的异生物，有韩森在，根本没有异生物能够靠近他们十米范围之内，让徐向前他们见识到了一个强力射手的可怕。
　　甚至因为韩森这一路的表现，使得他们当中有好几个都改学了弓箭。
　　韩森到了庇护所之后，这才发现自己竟然领取不了第十神子的随机神血兽魂奖励，必须回到自己所在的钢甲庇护所，才能在神碑前领取随机神血兽魂。


第113章 男儿的星辰大海
　　注：书中的军校为玄幻设定，与真正的军校无关。
　　韩森也不可能现在马上就回去，先传送离开了庇护所世界，回到联盟之后发现通讯器上有很多的未接通讯，都是方景奇的。
　　韩森拨通了方景奇的号码，很快就听到方景奇有些如释重负的声音：“你没有死啊？真是可惜。”
　　“好人没那么容易死，你帮我告诉拳哥，我现在有些事情没办法去见他，过段时间再把变异坐骑还给他。”他们的合约是猎到了神血生物，变异坐骑才最他，可是那神血生物最后被银色大鸟给霸占了，拳哥他们一点好处也没有捞到，韩森自然不好再要这只变异坐骑。
　　“不用，你把银色大鸟引走之后，拳哥他们把那只逆鳞犰的尸体给弄回来了，只是少许的损失了一些，没有大碍。拳哥他们就怕你出事，被那银色大鸟给吃了。”方景奇笑道。
　　“可惜没有神血级的兽魂弓箭，否则我就把那银色大鸟给射下来，只能说算它命好。”韩森开玩笑道。
　　“那真是巧了，你要神血级的兽魂弓箭，我这里到是有个机会。”方景奇笑道。
　　“什么机会？不会再让我去干这种虎口拔牙的事吧？我可没有命再玩第二次。”韩森嘴里面这么说，心里面却相当的有兴趣。
　　末日之魂虽然不错，不过用来猎杀神血级的生物还是太吃力了。
　　“拳哥过两个月就要晋升第二神之庇护所世界了，他身上的兽魂会出售一部分，其中就包括一把神血级兽魂弓，如果你有兴趣的话，到时候可以去看看。”方景奇说道。
　　“好。”韩森挂了通讯器之后，正往外面走着，却看到杨曼丽站在传送站大门口看着他。
　　“这么长的时间你去哪里了？不知道黑鹰军校的招生考试就快要开始了吗？还不抓紧时间训练，到时候考不上，可不要说你跟着我训练过，我丢不起那人。”杨曼丽有些气愤地说道。
　　“和朋友去猎杀一只异生物，出了一点问题，刚刚才回到庇护所，真是对不起。”韩森知道自己超过请假时间好些天了，也难怪杨曼丽生气。
　　“随便你吧，反正是你考军校，考上考不上对我都没什么影响，我到是希望你考不上，就不用再每天看到你。”杨曼丽对于韩森的这种无所谓的态度很不满。
　　韩森无奈的耸了耸肩膀，知道杨曼丽这人其实不坏，就是嘴太狠，这次来找他，肯定是让他回去训练的。
　　不过韩森那么多天没有回家，怎么也要先回家一趟，今天就只能让杨曼丽失望了。
　　杨曼丽见韩森还是离开了传送站，没有跟她回去训练的意思，心里面有些恨恨的想：“这个混蛋要是能够考上黑鹰军校，真是天理不容。”
　　韩森回到家给母亲报了一个平安，在家里休息了一晚。
　　回到钢甲庇护所领神血兽魂到也不用太过着急，在下一年的神战开始之前，他只要回到钢甲庇护所，随时都可以去领。
　　黑鹰军校的考试就在这几天了，他打算先考完试之后再从荣耀庇护所想办法回来也不迟。
　　不过必须赶在拳哥拍卖那些兽魂之前回来才行，他对于神血兽魂弓还是很有兴趣的，而且到时候他喂养的那只猡兽应该也进化成神血生物了，这个可不能浪费。
　　想到兽魂，韩森把逆鳞犰兽魂召唤了出来，顿时化为了一面黑色的大圆盾出现在了韩森手中。
　　这圆盾直径有一米二左右，盾上面满是鳞刺，边缘更是像锯齿一般，看起来狰狞可怕，说这是盾，不如说是最可怕的强攻武器，谁要是被这盾牌撞上一下，或者被盾的边缘割上一下，保证不死也得残废。
　　“真是好东西啊，配合上血腥屠戮者的冲击力，就算是秦萱也不敢正面让我撞上一下吧。”韩森想到那恐怖的场景，乐的嘿嘿直笑。
　　第二天一早，韩森就老老实实去了传送站训练，杨曼丽又给他做了一个全方位的素质测试。
　　韩森利用冰肌玉骨术，把自己的身体素质各项数值都控制在10到11之间，到是让杨曼丽还算满意。
　　韩森不知道自己的身体素质真实有多少，他最近都没有全力测试过，之前又吃了变异黑尾毒猴，变异基因又增加了5点，已经达到了52点之多。
　　杨曼丽利用最后剩下的这几天时间，给韩森做了一份详细的综合训练计划，把韩森从早训到晚，根本不让他一点偷懒的机会。
　　作为一个军人，虽然不太喜欢韩森的散漫态度，不过既然是秦萱交给她的任务，杨曼丽也算是拼尽了全力，至于韩森能不能考上，那就和她无关了，她是不太希望韩森考上的，她一直认为B神才是小分队最佳的射手人选。
　　只是B神的行踪飘忽不定，根本连B神的人都见不到，她想要劝说B神加入小分队都没有机会，这让杨曼丽十分郁闷。
　　到了临近考试的时候，秦萱身为传送站的站长，不可能离开传送站送韩森去黑鹰军校所在的飞鹰星参加考试，只给了韩森一张星际飞船的船票，让韩森自己搭乘飞船过去参加考试。
　　去考军校的事情，韩森已经和罗素兰商议过了，罗素兰自然很支持韩森去考军校，如果真的能考上黑鹰这样的名校，只要能够顺利毕业，就算成绩只是一般，在兵役的时候，也能混一个低级军官，而不用去当士兵受苦，在战场上活下来的机会也更高一些。
　　如果成绩优秀的话，那就更好了，说不定会被分配到后方比较安全的地方，对此罗素兰是一千万个支持，就是有些担心韩森考不上黑鹰军校这样的名校。
　　毕竟韩森是一体化义务教育出来的，连许多私立学院的高材生都考不上的名校，韩森能够考上的机率有多高实在让人担心。
　　韩森坐上了前往飞鹰星的星际飞船，看着外面的无垠星空，不由得微微有些心跳加速，这还是他出生之后第一次离开洛加星。
　　这时候韩森突然想起自己不知道在哪本书上看过的一句话：星辰大海才是热血男儿的最终归宿。


第114章 赢了我就和你约会
　　长时间的星际旅行是很无聊的，很多人都会选择去健身房或者上天网之类的活动来打发在星际飞船的飞行时间。
　　韩森所要去的飞鹰星，虽然距离不算远，但是也需要几天的时间。
　　坐在自己的位置上，韩森感觉有些无趣，正在考虑要不要去健身房玩一玩，突然看到坐在自己斜对面的一个女生，正在用通讯器连接天网，玩着类似于《上帝之手》的游戏。
　　之所以说是类似《上帝之手》，是因为韩森在传送站里面玩的《上帝之手》是全身的全息设备支持的。
　　而那个女生玩的，是由通讯器投射出来的游戏，范围要小很多，只需要用一只手的五个手指头就可以玩。
　　看着那女生五根修长圆润的手指飞快的点击四周的亮点，速度看起来还挺快的。
　　不过让韩森有些不解的是，女生玩的这个游戏和他玩的还是有一点不同。
　　通讯器投射出的全息影像，除了那些光点之外，竟然还有一只全息影像投射出的手掌，那只手掌也在打击四周出现的光点，像是在和女生抢着敲打那些光点似的。
　　韩森看了一会儿，大概就明白了，这好像是微型版联网玩的《上帝之手》，韩森以前玩的那种就是纯粹的单机。
　　女生玩了一把之后，发现了一直看着她的韩森，美目狠狠瞪了韩森一眼。
　　韩森这才注意到这个女生，十分漂亮的一个女孩，年纪应该和他差不多，或许大一点，身上穿着有些像是军装的衣服，干净整洁，再加上女孩面容像有些婴儿肥像是瓷娃娃一样的漂亮脸蛋和大眼睛，以及小巧的红唇和乌黑的长发，十分的甜美靓丽，看起来很是让人眼前一亮。
　　女孩见韩森还在看她，故意把头转到一边不去看他，准备要继续玩她那类似《上帝之手》的游戏。
　　韩森却是站了起来，走到那女孩旁边微笑着说道：“学姐，你是黑鹰军校的学生吗？”
　　女孩回过头来，微微有些惊讶的看着韩森：“你也是黑鹰军校的学生？”
　　“现在还不是，我这次就是要去报考黑鹰军校。”韩森说道。
　　女孩听到这里，似乎就对韩森失去了兴趣，报考黑鹰军校的人多了去了，一千个里面也未必有一个能考上的。
　　更何况她觉得韩森是借此搭讪而已，这种人她见的多了，早已经见怪不怪。
　　“学姐，你玩的这是什么游戏，看起来好像有点像是《上帝之手》？”韩森在女孩旁边坐了下来，继续问道。
　　女孩不得已，只好回过头来又看了看韩森，突然唇角微微上翘，露出一抹有些狡黠的笑容：“什么也别问了，和我对战一局，如果你赢了的话，你想让我做你女朋友和你约会都可以。”
　　女孩理所当然的认为，怎么可能会有人不知道《上帝之手》的天网版，更何况还是一个要考军校的人，韩森分明就是借此向她搭讪。
　　“真的只要赢了你，你就愿意做我的女朋友吗？”韩森惊讶的看着女孩，没想到天底下竟然还有这样的好事。
　　这女孩不但人长的甜美，身材更是没话说，玉腿修长胸脯高耸，那细腰只有盈盈一握，实在是一个美人胚子。
　　现在年纪还小，如果再过几年，再添几分女人的风情，比起秦萱来都不会差上半分。
　　像这样的女生，竟然只要赢她一局《上帝之手》，就可以做自己的女朋友，韩森怎么想都觉得实在太划算了。
　　“当然了，我纪嫣然说的话从来都算数，如果你能考上黑鹰军校，去学校里问一问，谁不知道我纪嫣然的人品。”纪嫣然嘴角露出一抹坏笑。
　　她可是黑鹰军校三年级的学生，而且还是学校里《上帝之手》社团的社长，在《上帝之手》的造诣上面，在学校里面是可以排进前十的，别说是韩森这种还没有考上军校的臭小子，就算是那些学校里的专业选手，有把握百分百赢过她的都没几个。
　　“好啊，那我们现在就比吧。”韩森觉得像这样的好事当然不能错过，还没有进学校就可以获得一个这么漂亮的女朋友，这样的好事打着灯笼也难找到啊。
　　纪嫣然却是甜甜的一笑：“既然是对决，有赢当然就有输，你赢了我做你的女朋友和你约会，你要是输了呢？”
　　“输了我做你的男朋友，这样很公平吧？”韩森一脸认真地说道。
　　纪嫣然狠狠瞪了韩森一眼：“少来这一套，对我可没有用，你要输了，从现在开始，直到飞船到达飞鹰星为止，你都不可以再出现在我面前。”
　　“好，一言为定。”韩森点头答应下来。
　　刚才纪嫣然的手法他也看到了，在他看来只是一般般，比他自己玩的时候要慢不少，韩森还是很有信心赢下比赛的。
　　“你的游戏ID是多少，我加你好友邀请你进房间。”纪嫣然想要速战速决，好让这个“苍蝇”快点消失在自己面前。
　　“对不起学姐，我还没有玩过这种《上帝之手》，你能不能先教教我怎么玩？”韩森无奈的摊开双手说道。
　　他以前都是在传送站的大型仪器上面玩，还真没有用通讯器上天网玩过。
　　“你真的没玩过？”纪嫣然不相信的看着韩森。
　　“我要搜索什么名字？”韩森打开了通讯器。
　　“哼，我看你能装到什么时候。”纪嫣然压根不相信韩森，不过她也不生气，就看着韩森表演，告诉了韩森要怎么搜索怎么进入游戏。
　　她看到韩森直接用通讯器的号码进入游戏之后，不由得愣了一下，因为韩森弹出的游戏画面是新手教程，确实是没有进入过游戏的人，在第一次进入游戏时，才会弹出这样的画面。
　　“你真的没有玩过《上帝之手》？”纪嫣然吃惊的看着韩森。
　　“这样的没有玩过，我只玩过那种自己玩的。”韩森说道。
　　“单机和对战模式差很多，你连对战模式都没有玩过，竟然敢和我比赛？”纪嫣然又好吃又好笑的看着韩森，觉得这个家伙真是色胆包天，为了泡妞什么事都敢做。


第115章 作弊器
　　“应该差不多吧。”韩森开始玩训练模式，这一段跳不过去，纯粹是教新玩家怎么在里面和玩家对战。
　　韩森以前玩的是纯单机模式，根本没有对手，在这个训练模式之中，对面却有一只手和他抢光点，让他有点不太适应，玩的看起来有些笨拙似的。
　　有时候韩森的手指习惯性的伸过去之后，才发现对面的手指已经按了下去，这和一个人玩确实有很大的不同。
　　除了要注意光点的出现之外，还得注意对面那只手的动作和意图。
　　纪嫣然看他玩过了训练模式，实在不知道该说什么才好，根本就是纯粹的菜鸟一只，纪嫣然实在不知道是谁给了他勇气，这样的水平竟然敢挑战她这个《上帝之手》社团的社长。
　　“看起来确实有点难度，能不能先让我自己练几把，然后再和你对战？”韩森看着纪嫣然问道。
　　“随便，我随时都可以。”纪嫣然觉得这样的菜鸟，别说是练几把，就算让他练上一个学期，也远远不是自己的对手。
　　现在她表现的大肚一些，等会儿好让韩森输的无话可说，不会再找借口来烦她。
　　韩森得了纪嫣然的准许之后，就回到自己位置上，进入了对战平台玩了起来，很快他就发现，和对手玩比自己一个人玩单机要有趣的多。
　　自己玩只需要判断光点出没的时间和位置，和人对战，那就有趣的多了，和对方抢点，也可以判断对方的动向加以利用等等，一下子让玩法变的多样性起来。
　　韩森玩了几把之后，就渐渐掌握了其中的诀窍，其实只要技巧和判断能力过关，对战模式比单机来还要简单一些。
　　毕竟单机是追求极致的速度，而对战你只需要比对手快就行了，对手弱的话，要赢太简单了。
　　韩森只顾着研究玩法，没有刻意去赢比赛，玩了五把也输了五把。
　　最后韩森又玩了一把，这一次韩森已经掌握了对战的玩法，和对方对战之时，对方竟然连一个点都没有敲击到，他以百分之百的优势获得了胜利。
　　感觉自己已经没有问题了，韩森就走到纪嫣然面前说道：“师姐，我练好了，你加我的好友吧。”
　　“你的ID是什么？”纪嫣然也懒的说什么，反正她一定会赢，赶快把这个“苍蝇”赶走就好。
　　“赢个女朋友。”韩森把自己的游戏ID报了上去。
　　纪嫣然没好气的瞪了韩森一眼，不过也没有说什么，反正韩森又赢不了她，起什么ID都没用，她当然也不可能是韩森的女朋友。
　　韩森看到有加好友的提升，上面显示的ID是纪念品。
　　纪嫣然看了一眼韩森的战绩，一共玩了六局，五败一胜，纯粹的菜鸟战绩。
　　已经完全没有兴趣再说什么，纪嫣然直接建了一个房间，设置了密码之后，把韩森邀请了进去。
　　韩森刚进房间，纪嫣然就选择了难度之后，直接开始了游戏。
　　看着倒计时结束，一片全息影像自通讯器上投射出来，除了一个水晶球似的水罩之外，就是对面纪嫣然嫩白小手全息影像。
　　纪嫣然看到有光点闪起，立刻就伸了一根手指去点，可是还没有等她把手指按上去，就看到对面一根手指已经按在了光点上面，那光点顿时叮的一声消失不见。
　　纪嫣然不以为意，只当是韩森的运气好，那光点距离韩森的手掌位置比较近，他又先一步看光点，才会抢先她一步。
　　第二个光点出现，这次纪嫣然瞧准了位置，小指全速向着光点点了过去。
　　可是当她的小指就快要碰到那光点的时候，对面的虚拟影像手指又先她一点点敲打在了那个光点上面。
　　当！
　　光点又消失不见了，对面又得了一分，而纪嫣然的分数还是零。
　　纪嫣然微微一怔，还是觉得韩森只是运气而已，那样的菜鸟怎么可能抢的过自己。
　　可是当第三个光点出现，纪嫣然再次按过去的时候，竟然又被对面给抢了。
　　纪嫣然顿时心中大怒，这一次她看的分明，韩森根本就是在针对她，放着其它的光点不去按，就来抢她去点的那个。
　　“臭小子，马上就让你知道黑鹰的师姐惹不得。”纪嫣然这一次打起了全部的精神，准备以百分之百的实力教训韩森。
　　纪嫣然还是觉得自己前面几次的失败，只是因为自己的疏忽大意而已。
　　可是当她点向第四个光点的时候，结果却和前面三个一模一样，再次被对方抢先了一步，她还是没有得分。
　　纪嫣然心中越发的气愤，飞快的挥舞着纤纤玉指，可是无论她的手指按向哪一个光点，对方竟然都会抢先一步击中。
　　叮叮当！叮叮当！叮叮叮叮当！
　　击打光点的声音不断的传出去，纪嫣然整个人都傻了，从头到尾她竟然连一个光点都没有打到，韩森抢了她所有的光点。
　　“不可能……这不可能……”这一局游戏结束之后，纪嫣然看着分数显然上刺目的0比59，人都呆住了。
　　从头到尾她出手了59次，可是也被抢了59次，对方也没有击打其它的光点，全部都是从她手里抢下来的，这是纯粹的针对啊。
　　可是纪嫣然实在不能相信，身为《上帝之手》社团的社长，自己竟然会被人零封，连一个光点都没有击打到，这让她感觉实在太荒谬了。
　　“不对！怎么可能有人能够做到这种地步，就算是学校里面玩上帝之手最厉害的井学长，也不可能做到这种程度，更何况对方是个还没考上军校的臭小子。”想到这里，纪嫣然脸上突然露出了愤怒之色。
　　因为她想到了一件事情，传说有黑客制作出了《上帝之手》作弊器，就是可以百分之百拦截对方得点，这与韩森的表现一模一样，也就是说对方使用了作弊器在和她对战。
　　纪嫣然越想越觉得没错，除了使用作弊器之外，没有任何方法可以解释为什么对方可以百分百拦截她得点，除非是作弊器，人类怎么可能会有这样高的准确率。
　　就算有，那也不是一个没上过军校的学生能做到的。


第116章 入学名校
　　“学姐，这样算是我赢了吧？”韩森走过来笑吟吟的看着纪嫣然，刚上军校就有一个这样漂亮的师姐女朋友，也算是十分有面子的事情。
　　“你使用作弊器，不算。”纪嫣然愤慨地说道。
　　“作弊器？”韩森愣了一下。
　　“你还装，百分百拦截我得点，这么假谁看不出来？不是作弊器怎么可能做到这种程度。”纪嫣然撇着嘴说道，那神气好像在说：“我早已经看穿了你的卑鄙。”
　　“我根本不知道什么作弊器。”韩森摊开双手说道。
　　“装，继续装。”纪嫣然却是认定了韩森肯定使用了作弊器。
　　“你如果不信的话，我们再比一次。”韩森说道。
　　“你有作弊器，再玩多少次都一样。”纪嫣然不屑的撇了撇嘴。
　　韩森哭笑不得地说道：“我的通讯器就在这里，你可以自己检查，看看我有没有作弊器。”
　　“我又不懂这些，谁知道作弊器被隐藏在哪里。”纪嫣然是认定了韩森使用作弊器，她的这种想法也不是没有道理的，韩森的这种能力确实像是开了作弊器。
　　他的预判能力和反应实在太快，在这一点上连伊东木都比不上他，更何况是纪嫣然。
　　韩森感觉自己简直就是六月飞雪的奇天大冤，可是无论怎么说纪嫣然都不肯相信他没有用作弊器。
　　“那你说怎么样才肯相信我没有用作弊器呢？”韩森无奈的摊开手。
　　“这也简单，等到了学校，我们在学校的专业仪器上面再比一场，如果你还能赢我，我就当你没用作弊器，先前的承诺依然有效。”纪嫣然笃定地说道，她肯定韩森用了作弊器，在学校的专业仪器上面用不了作弊器，一下子肯定就露陷了。
　　“好吧，那就这么定了。”韩森笑了笑：“不过，你总得告诉我，你叫什么名字吧？”
　　“我叫纪嫣然，你到学校里一问就知道我在哪里了。”纪嫣然因为认定韩森作弊，凭真正水平肯定不是她的对手，所以很爽快的把自己的真名告诉了韩森。
　　“名字不错。”韩森笑道。
　　“哼，不过你想进学校和我比赛，那得先考进了黑鹰才行，我们学校可不会让外人进来。”纪嫣然心中暗自想道。
　　韩森没有再打扰纪嫣然，回到自己位置上玩起了《上帝之手》的对战版。
　　他本来就是觉得有趣才和纪嫣然玩一玩，也没有真的认为这样就能够赢一个漂亮的女朋友，也没有太过放在心上。
　　纪嫣然虽然漂亮，可是韩森见过的秦萱和杨曼丽都不比她差，到也没有太过惊艳的感觉，只是觉得纪嫣然长相可爱甜美，人还挺有趣的。
　　纪嫣然却没什么心情再玩了，瞪了韩森一眼就去了休息室，准备睡一觉。
　　韩森一直在玩《上帝之手》对战，星际旅途也没有那么无聊了，不过在中途他都没有再看到纪嫣然，一直到了飞鹰星下船的时候，才看到纪嫣然拖着行礼出来上了一架私人豪华飞行器，临走的时候还狠狠瞪了他一眼。
　　韩森也不在意，去了秦萱给他预约好的酒店住下，等待着黑鹰军校的招生考试开始。
　　现在的军校与几百年前的学校已经完全不同，不是你考完之后再去考志愿，无论你想上哪一所军校，都可以在他们招生期间去报考，只要能够达到要求，就可以成为该校的学生。
　　以韩森现在的实力，就算自己去考也考的上，不过他有秦萱的推荐，可以直接去考特招生，其它各方面要求都比一般考生要低很多，不过箭术上却要求极高。
　　这对韩森来说自然不是什么难事，他很好的控制着自己的力量，刚刚达到了特招生的标准，然后箭术上面也没有表现的太出色，只是规规矩矩的完成了标准。
　　尽管如此，韩森在箭术上的表现已经可以进入前十，在这个时代，练箭术的太少了，虽然在庇护所世界中，射手绝对是高级兵种，可是在联盟当中，随便一个狙击手利用恐怖的现代武器都可以完爆射手，学起来难度却不是一个等级的。
　　除非是特别培养出来的军人，否则自己专门练箭术的太少了，能够练的好的就更少了。
　　黑鹰军校之所以招箭术特招生，就是因为黑鹰军校的箭术系在联盟军校中是垫底的，这对于身为名校的黑鹰来说，是绝对不能容忍的，所以才会弄一些箭术特长生回来，想要振兴箭术系。
　　顺利的作为一名特招生考入黑鹰军校，韩森办理了入学手续之后，就是一名正式的军校生了。
　　韩森给母亲报告了结果，通讯器另一端的罗素兰半晌没有说话，韩森隐隐听到有抽泣的声音。
　　“我儿子考上名校了。”好一会儿，罗素兰才带笑含泪的说了一句，其中不知道包含了多少的辛酸苦辣。
　　韩森听了那声音都忍不住眼眶红了，母亲这些年实在受了太多的委屈。
　　和母亲报告过后，韩森又接通了秦萱的通讯器，秦萱听了结果却只是淡淡地笑道：“恭喜你，你的入队手续我也已经帮你办好了，从现在开始，你就是我的人了。”
　　“秦站长，我们这个小分队到底是做什么的？”韩森好奇的问道。
　　“保姆。”秦萱声音有些奇怪地说道。
　　“保姆？”韩森愣了好一会儿，没有反应过来他们这个特别行动小分队，和保姆这种奶妈职业有什么关系。
　　“我们的任务就是照顾一些特殊的孩子，比如像你认识的源少、庆少，他们就是我们的服务目标之一。而且通过在庇护所中照顾这些人，我们可以获得高额的回报，比如市面上根本买不到的S级圣堂卡，只要你顺利完成任务，就可以用自己完成任务的奖励换取S级圣堂卡。”秦萱解释了两句，然后就又说道：“还有一些手续，需要你亲笔签名，有一些东西你也需要记住，回头在庇护所见面再说。”
　　“我的家人那边……”韩森问到了这个最重要的问题。
　　“已经申报了上去，一个星期之内，你的母亲和小妹就会纳入军方的保护之下，除非你和神天子有杀父夺娶之恨，让他不顾一切干出一些傻事，否则你的家人在联盟内就是绝对安全的，这一点你可以绝对放心。”秦萱郑重的承诺。
　　“如果神天子真的发疯了呢？”韩森又问了一句。
　　“他不敢。”秦萱只是淡淡地说了一句，声音中充满了绝对的自信。


第117章 玉壳兽魂
　　办理完了所有的入学手续之后，韩森并没有直接入学，他必须在正式开学之前回到钢甲庇护所，否则开学之后就没有那么长的自由时间给他，至少开始的前三个月，他需要参加各种学校内的集训，不可能抽出十天半个月甚至更长的时间一直呆在庇护所世界里面。
　　韩森和林北风联系了一下，问清楚他从荣耀庇护所到达钢甲庇护所所走的路线，然后又上天网查了资料。
　　因为荣耀庇护所和钢甲庇护所距离是最近的，所以已经有过不少像韩森和林北风这样的先例。
　　综合了天网上面查到的资源，再加上林北风所说，以及韩森自己经历的，很快韩森就研究出了一条回去钢甲庇护所的路。
　　这一条路对别人来说十分凶险，可是对于韩森来说却不怎么危险，因为根据韩森的判断，实际上这条路线最大的难度就是通过黑暗沼泽，而黑暗沼泽韩森再熟悉不过了，只要飞过去就可以了。
　　“森哥，你现在人还在荣耀庇护所吧？能不能帮我一个忙？我转钱给你，你帮我在荣耀庇护所尽可能的收些玉壳兽的兽魂回来？”林北风对韩森说道。
　　“那是什么？”韩森有些不解的问道。
　　“就是一种原始级的铠兽型兽魂，在荣耀庇护所很常见，不过钢甲庇护所虽然名字里面有个甲字，可是附近的铠甲型兽魂实在少的可怜，我估计你在那边十万以内就可以收到玉壳兽的兽魂，但是只要带回来，至少二十万起价，至少翻一倍以上。”林北风十分兴奋地说道：“森哥，我出钱你出力，回来利润五五分怎么样？”
　　“行啊，就这么定了，回头你先转钱给我，我现在穷的很，身上连一万块都没有。”韩森这话一点不假，交过了学费和各种杂费之后，他身上确实连一万块都没有了。
　　“哈哈，我这就给你转钱，其实荣耀庇护所还有很多好东西，你要有时间的话，可以等我再好好研究一下。”林北风流着口水说道。
　　“下次吧，我的时间很紧，必须尽快赶回钢甲庇护所，否则军校马上就要开学了，我不想刚开学就旷课。”韩森说道。
　　“我说森哥，这你就有些不地道了，我好不容易千山万水的跑来找你，你却跑去读什么破军校，不行，我也得去读军校，牢牢抱紧你的大腿才行。”林北风叫道。
　　“你没事受这个罪干什么，以你家的财力和关系，就算是服兵役，你也肯定不用上前线。”韩森顿了顿说道：“更何况现在招生已经差不多都结束了。”
　　“算了，先不说这个，我先去给你打钱。”林北风郁闷地说道。
　　韩森很快就收到了林北风打来的款，足有两千万那么多，就算是十万一只，也够买两百只了。
　　虽然是很常见的原始级兽魂，不过也很难一下子收到两百只那么多，更何况韩森不想要耽误时间，必须要在这一天内完成收购，韩森觉得能够收到一百只已经算是很不错了。
　　过程却比韩森想象的要顺利，荣耀庇护所的玉壳兽兽魂确实很多，开始的时候，韩森五六万就能够收到一只，就算到了后面，最高收购价也只是八万。
　　一天时间，韩森一共收了一百八十七只玉壳兽兽魂，已经算是非常不错的收获了。
　　如果不是因为时间太紧，韩森还真想在荣耀庇护所再多待一段时间，不过只要这次他能够顺利回去，下一次还有机会再来。
　　做足了准备之后，韩森终于踏上了穿越两个庇护所之路。
　　过程出奇的顺利，和韩森预想的一样，两个庇护所都可以到达黑暗沼泽的边缘，这两段路都是比较安全的，早已经被人走过了不知道多少次。
　　最危险的也就是黑暗沼泽这一段，而韩森对于黑暗沼泽一点也不陌生，只是开始靠近荣耀庇护所的这一段还有些不了解，只能向着大概的方向飞行，过了几天之后，韩森就看到了那片熟悉的黑针蜂树林。
　　接下来的路就好走多了，韩森一路顺利的回到了钢甲庇护所，一共也只用了十六天多一点的时间，到是让韩森长长松了一口气。
　　距离学校正式开学也只剩下三四天时间而已，他可不想刚开学就无辜旷课被学校开除。
　　能够这么快回来，还要多亏了从拳哥那里得到的变异兽魂坐骑，那壮的似是牛一般的变异三眼兽坐骑，除了在黑暗沼泽中飞行的这段时间以外，一直背着韩森全速奔行，确实比韩森自己走路不知道快了不知道多少倍。
　　否则就算是一个月，他也未必能够回到钢甲庇护所。
　　当林北风见到韩森的时候，眼睛都瞪大了：“森哥，你真行啊，这才半个月就从荣耀庇护所毫发无伤的穿越回来了。”
　　“兽魂给你，怎么卖你自己想办法。”韩森有气无力的把玉壳兽的兽魂全部转给林北风。
　　他虽然只用了半个月多一点的时间就回来了，可是这一路上他基本都没有怎么合眼，几乎全程都是靠运转《冰肌玉骨术》强行提神硬撑回来的，整个人都几乎要虚脱了，深深的疲惫感让他连话都懒的说，只想赶快倒在床上好好睡一觉。
　　等不及传送出去，韩森直接倒在自己在庇护所的房间里面就睡，这一睡就足足睡了两天，等他醒来的时候，感觉全身酸疼的像是散了架一样。
　　不过冰肌玉骨术却似乎又精进了一些，运转之时那种从四肢百骸涌出的清凉更加的明显。
　　韩森坐了起来，目光顿时落在他喂养的那只猡兽身上，只见那猡兽皮毛都泛着黑莹莹的玉光，看起来就像是墨玉雕刻而成的一般，身体也比以前大了一倍，看起来极为神骏。
　　“猡兽终于进化成了神血生物！”韩森心头狂喜，提着匕首向猡兽走去，嘴里面的口水都要流下来了，这一觉睡的他肚子都空了，身体又乏累无比，正好拿这只神血猡兽补充营养。


第118章 妖精女皇兽魂
　　“猎杀神血级猡兽，未获得兽魂，食用可随机获得0至10点神基因。”
　　韩森根本心思理会这些，只是眼睛盯着锅里煮着的鱼流口水，他实在是饿极了，现在肚子还在咕咕的叫个不停。
　　不过韩森还是一直忍耐着，直到这一锅肉炖到了火候，才直接连锅一起捧到自己面前，大块的肉就往嘴里面塞。
　　“食用神血猡兽血肉，获得1点神基因。”
　　“食用神血猡兽血肉，获得1点神基因。”
　　……
　　韩森像是疯了一样，一顿狂嚼狠吃，竟然一口气把近二十斤肉连汤一起都给吞下了肚子里面，连他自己都有些被自己给吓到了。
　　可是感觉着一阵阵温意在身体中扩散，他的身体就像是吸了水的海绵一样充盈舒坦，也就管不了那么多了，躺在地上几乎呻吟出声。
　　“神血级的血肉就是爽，要是每天能够来上这么一锅，肯定是腰也不酸了，腿也不抽筋了，一口气上八楼绝对没问题。”韩森意犹未尽的舔了舔嘴唇，可惜他每三个月才能有这么一次口福。
　　加上吃猡兽获得的5点神基因，韩森的神基因已经达到了34点，这才短短半年多的时间，他竟然已经拥有了三分之一进度的神基因，要是说出去恐怕都没有人会相信。
　　直接去广场买了一只体型和鸡差不多的原始级生物带回来继续喂养，韩森心里面却想着另一件好事。
　　他的第十神子随机兽魂终于可以去领取了，无论能够随机到什么兽魂，那可都是神血级的存在，不知道多少人梦寐以求的宝贝啊。
　　“随机到什么好呢？神弓？坐骑？或者是人形兽魂？”韩森觉得这是一个很艰难的选择，每一种他都想要，可是机会只有一次，而且还不是他能够选择的。
　　到了半夜没人的时候，韩森趁夜悄悄的摸进了武道场，神战结束后武道场就已经关闭，现在除了他之外，在明年之前是没有人能够再进来了，而他自己领了奖励之后，也就一样进不来了。
　　站在神碑前，韩森手掌按在神碑上，顿时只见神碑上光影变幻，一个个神血兽魂的形象在其中飞快的变幻着。
　　韩森收回手掌，那光影依然在飞快的轮转，好一会儿才慢了下来。
　　韩森的心脏也随着那光影的变幻而跳动，直到光影完全停了下来，化为一个形象定格在神碑之上，韩森的整个心神顿时被那上面的神血兽魂所吸引。
　　全身穿着火红色贴合全身铠甲，身材凹凸曼妙，金发血瞳，头顶上还戴着一顶红宝石皇冠的妖魅女人自神碑之中走出来，对着韩森微微一笑，几乎让韩森都为之神魂颠倒。
　　然后那妖魅女人化为一道流光冲入韩森的眉头，韩森顿时就听到一个奇异的声音在脑海中响起。
　　“获得神血级兽魂妖精女皇。”
　　韩森心中狂喜，连忙去看妖精女皇的详细资料。
　　神血级妖精女皇：融合变身型。
　　“是融合变身兽魂！”韩森几乎欢呼出声，不过一想又觉得不对，这么漂亮的兽魂，竟然不能召唤出来，只能与自己的身体融合，似乎有点遗憾啊。
　　不过融合变身兽魂无疑是兽魂中最贵的，更何况还是无限接近于人类的妖精女皇。
　　韩森迫不及待的召唤出了妖精女皇兽魂，与自己的身体融为一体。
　　顿时韩森身体被火红色的铠甲包裹起来，头上也多了红宝石皇冠，一双瞳孔也变成了如同妖精女皇一般的血色，连原本的黑发也变成了金色，活脱脱变成了一个男版的妖精女皇。
　　韩森感觉自己身体的各项素质都得到了大幅度的提升，虽然不像血腥屠戮者增强的速度和力量那么多，可是各方面都很平衡。
　　而且还有自带的铠甲，虽然不及黑甲虫的铠甲那么强，不过也比得上顶级的变异铠甲了。
　　妖精女皇的变身在各方面都有极好的增强，特别的平衡，而且最让韩森感到惊讶的是，使用妖精女皇变身之后，他的目力似乎变的很强大，连很远处岩石的细纹都一条条都能够看的很清楚，而且还有点奇怪。
　　就好像一切在他的眼睛当中都变慢了似的，韩森也不知道是不是自己的错觉。
　　唯一可惜的是，使用了妖精女皇变身，就不能使用血腥屠戮者，而且也不能使用黑甲虫铠甲了。
　　不过这对韩森来说也没什么影响，妖精女皇本身自带的女皇铠甲也相当不错了。
　　最让韩森开心的是，他完全可以在自己真实身份的时候使用这个变身，没有人知道这是B神的神血兽魂奖励。
　　这样他在真正身份的情况下，也可以使用出很强大的力量，而不必每次都要化身B神，才能使用血腥屠戮者那些兽魂。
　　妖精女皇正好是韩森现在所急需的，韩森也不想自己本身在外人眼里永远都只是一个弱者。
　　“神话传说中精灵、妖精什么的，不是都带翅膀吗？妖精女皇要是能够自带个翅膀就更完美了。”韩森贪心不足的想着。
　　兴奋了好一阵子，韩森才溜出了武道场，后天就是正式开学的日子，他得先去报到，然后去自己的宿舍。
　　黑鹰是军校，实行的军事化管理，一旦入学，除非是放假，或者是有特殊的事情请假，否则是不允许外出的，也必须住学校的宿舍。
　　虽然黑鹰军校足够大，完全有实力一个学生一间单独宿舍，不过为了增强团队意识和集体荣誉感，黑鹰军校的宿舍是四个学生一个宿舍，韩森的舍友和他一样都是箭术系的特招生。
　　韩森是最后一个入住宿舍的，其他三个人早就入住好几天了。
　　“兄弟，你怎么才来啊，我们都等不及了。”韩森才刚搬进宿舍，就被三个室友给围了起来，看他们的眼神，就像是地痞流氓围住了花姑娘。
　　“你们想干什么？”韩森下意识的双手护在胸前，警惕的看着他们。
　　“兄弟别怕，我们就是想要和你商量一下，谁当室长这个问题。我觉得吧，我们应该按年纪来排，谁年纪最大谁当室长，老成持重这话你们都听过吧，我当室长肯定没问题。”说话的是一个身高超过二米的大块头，不过与他肌肉发达的强壮身体不正成比的是，他那滴溜乱转的一对眼睛，怎么看都不像是一个老实人。


第119章 纪嫣然
　　黑鹰军校为了加强学生的集体意识，训练中都是以室为单位，室长也就相当于一个小班长，也有一点点的话语权，所以这几个人都想当室长。
　　“石志康，你这话说的我不爱听，年纪大不代表能力强，作为一室之长，我觉得最主要的还是要智商高，这样才能更好的为我们寝室争取最大的利益，我智商测试一百六十七，你们多少？”一个斯斯文文，十分清秀漂亮的少年，眨着眼睛说道。
　　“吕蒙，你这话说的也不对，智商高算什么，我看情商高才能当室长，你没看那些智商高的人，好多都是生活中的白痴嘛，怎么能够当室长呢？”狡诈的大块头石志康说道。
　　“你说谁是白痴啊？”吕蒙挺起胸膛想和石志康争辩，可是一看石志康举起了那能跑马的粗壮手臂，连忙又向后缩了缩。
　　“我们都是箭术系的，谁当室长还是应该由箭术决定，谁的箭术成绩最好，谁就是室长，这样大家也有一个一起努力的目标。”一旁浓眉大眼，拥有古铜色皮肤，整个人都充满了阳光气息的张扬一边做着俯卧撑一边说道。
　　“新来的，你怎么说？”石志康和吕蒙都把目光投向了韩森。
　　“我觉得那位同学说的有道理，既然是箭术系，自然要以箭术论英雄。”身为寝室的一份子，韩森觉得自己也有必要表个态。
　　“二票对一票一票，那就这么定了，以箭术论英雄，我们等会去射箭，十支箭，谁得分最高，谁就当室长。”张扬说着就跳了起来，古铜色的皮肤上泪水滑落，但是他却毫不在意，一把搂住石志康和吕蒙说道：“无论如何，我们都是好同学好室友，一起学习一起进步才是最重要的，在毕业之前，我们一定要让我们黑鹰军校的箭术系在联盟的排名成为NO.1，兄弟们，一起努力吧。”
　　“切！”石志康和吕蒙甩开张扬的手臂，对于张扬这个热血青年的说教，他们这几天老早就已经听腻了。
　　四个人一起去了训练大厅，结果张扬得了第一，十箭全中十分，确实很有两把刷子。
　　吕蒙老二，韩森第三，石志康这个年纪最大块头最大的家伙是第四。
　　韩森不想当室长，不想当老二，不想当小弟，所以就拿了个第三名。
　　新生的前三个月是最辛苦的，每天都必须参加集体训练和听课，所有一切的基础知识，他们都必须在这三个月内学会并且完成基础的运用。
　　虽然他们是箭术系，可是枪械使用、战甲驾驶、飞行器驾驶等等各种基础都是要学会运用。
　　黑鹰军校的各项设施不知道比一体化教育要强了几百倍，各种枪械、战甲和飞行器都可以实际操作，所学的很多东西都是韩森以前根本没有接触过的，这三个月，韩森就像是海绵一样不断的吸收着水份。
　　直到三个月后他们四个人都通过了综合测试考核，这才算是真正成为了黑鹰学校的学生。
　　除了少数几门必修课之外，剩下的都是选修课，而且除了不能离开学校之外，一切活动都是自由的，只要你能够通过半年一次的考核，就算你不去听所有的课都没有关系。
　　可是如果通不过的话，就只有一次补考的机会，补考再不过就会被直接开除学籍，没有任何情面可讲。
　　学校里有专门的传送站，随时都可以进出庇护所世界，对此学校没有过多的限制。
　　四个顺利通了综合测试的年轻人，在学校的食堂里点了几个菜，点了几瓶酒，愉快的庆祝他们军校生活正式开始。
　　正吃到高兴的时候，突然看到食堂的全息投影上出现了两个人在对决的画面，不过不是打架，而是在玩《上帝之手》的对战版。
　　“纪嫣然！”石志康顿时大叫一声，瞪着全息影像中那个甜美漂亮的女生叫出声来。
　　连吕蒙和张扬这个热血青年都目不转睛的盯着纪嫣然在看。
　　“她很出名吗？”韩森看到纪嫣然，才想起来在飞船上的约定，不过后来他太忙了，就把这事情给忘记了。
　　“不是吧，我们黑鹰军校的校花你都不认识？现在是三年级，天使面孔魔鬼身材，皮肤又白又嫩，36D……”没有说完，流着哈喇子的石志康就收住了口，看了看四周的同学都在看全息影像，才接着说道：“而且纪嫣然还是我们学校的上帝之手社团的社长，听说上帝之手的水平能够排入前五，智慧与美貌并重的女神级人物，学校里盯着她的牲口多了去了，目前为止还没有一个成功的。”
　　“为什么啊？”韩森疑惑的问道。
　　“还能为什么，人家看不上啊，听说纪嫣然家里在军方很吃的开，一般人家根本看不上眼。”石志康有些惋惜地说道。
　　“就算人家家里没要求，纪嫣然也肯定看不上你这个大老粗。”吕蒙撇了撇嘴说道。
　　“说的好像人家能看你上似的。”石志康不甘示弱的反唇相讥。
　　“哈哈，只要有目标就有希望，你们不用这么妄自菲薄，纪嫣然是上帝之手社团的社长，我们可以去加入上帝之手社团，到时候近水楼台先得月，只要纪嫣然看到我们的巨大潜力，爱上我们也不是不可能的事。”张扬胸有成竹地说道。
　　石志康和吕蒙都是双眼放光，连连说道：“这个主意好，走，我们现在就去上帝之手社团报名。”
　　韩森的饭都没有吃完，就被这三个牲口拉去了上帝之手社团的报名处。
　　等到了地方之后，四个人都是目瞪口呆，现在他们才知道什么叫人山人海红旗招展，排队加入上帝之手社团的人都快要排到校门外面去了。
　　“咳咳，我觉得以我们四个人的一表人才，其实不用整天在纪嫣然面前晃，只要偶然的一个机会就够了，根本没必要加入上帝之手社团。”石志康轻咳着说道。
　　“小石你这话说的有道理，我们是箭术系，当然要加箭术社团，加入上帝之手社团算怎么回事。”吕蒙也一本正经地说道。
　　“我觉得你们说的很有道理。”韩森看了一眼那长长的队伍，连忙点头附和，这要是去排队，这一天他就什么都不用干了。
　　“都给我老老实实的去排队，男子汉大丈夫怎么能够轻易放弃。”张扬一手一个，抓住了石志康和吕蒙就去排队。
　　好在张扬没有三只手，韩森躲过了一劫，正好这时候韩森的通讯器又响了，看一眼是方景奇打来的。


第120章 我的女友是纪嫣然
　　“我说老兄，你还想不想要那把神血兽魂弓了，这么久一直联系不到你，拳哥都已经去了第二神之庇护所世界。”韩森接通了之后，立刻听到方景奇有些埋怨的声音。
　　韩森顿时一拍脑袋，啊了一声：“不好意思，最近都在军训，不允许开通讯器，我都把这事给忘记了，那神血兽魂弓还在吗？”
　　“在是在，拳哥把弓给了大拇指，不过……”说到这里，方景奇顿了顿。
　　“不过什么？”韩森追问道。
　　“我问你一句话，你给我交个底，你有没有得到逆鳞犰的兽魂？打不打算拿出来交换？”方景奇说道。
　　韩森犹豫了一下，然后说道：“兽魂我得了，他们打算用神血兽魂弓和我交换吗？”
　　“那兽魂是什么类型的？”方景奇又追问道。
　　“一个面尖刺大圆盾。”韩森答道。
　　“哈哈，那就成了，如果你想换的话，我就帮你联系大拇指，让你们见个面自己详谈。”方景奇笑道。
　　“那就麻烦你帮我联系一下吧。”韩森不是那种纯粹靠蛮力的人，这盾对他的用处确实不大，能够换到神血兽魂弓就再好不过了。
　　“好，回头给你消息。”
　　挂掉了通讯器，韩森看了一眼被韩森抓着在毒辣太阳下排队的吕蒙和石志康，转身就往学校内的传送站而去。
　　他参加军训之前喂养的那一只异生物，现在应该也差不多应该进化为神血生物了，正好拿它再补一补。
　　韩森还没有走到传送站，方景奇就又联系上了他，问他现在有没有时间去见大拇指他们，韩森问清楚了时间地点之后，就从传送站进入了庇护所世界。
　　……
　　“好盾，真是一面绝世好盾！”在一片无人的小树林中，大拇指爱不释手的抚摸着手中的逆鳞盾，就像是在抚摸情人细嫩的皮肤。
　　“弓也是好弓。”韩森手里抓着一把黑色的大角弓，同样是一脸的痴迷。
　　“你说要怎么换？”大拇指目光火热的看着韩森。
　　“无价换无价。”韩森轻声说道。
　　“好好好，英雄所见略同。”大拇指喜的向韩森竖起了大拇指。
　　“祝大兄以后仗盾横行四海无人可挡。”韩森笑道。
　　大拇指挥了挥手中的尖刺大盾，哈哈大笑道：“我也祝韩兄弟你神弓无敌攻无不克。”
　　两人对视一笑，各自收了宝贝先后离开了小树林，都对这次的交易十分满意。
　　韩森回到自己在庇护所的房间内，爱不释手的玩把着角弓。
　　这角弓是神血级兽魂“魔角蛇”所化，最大有效射程可以达到变态的近两千米，这说的是有效射程，而不是指最远射程。
　　魔角蛇弓开弓所需要的力气，却比末日之魂还要少的多，简直就是一个射手的终极梦想。
　　韩森甚至有些怀疑，配合上自己的妖精女皇变身后的眼力，再加上这把魔角蛇弓，直接在两千米外射杀苍蝇都毫无难度。
　　“好马配好鞍，要是能够再有一支神血级的兽魂箭就更完美了。”韩森抚摸着魔角蛇弓美滋滋的想着。
　　神血兽魂箭当然没有那么容易找，韩森喂养的那只小云兽却已经进化到了神血级，直接让韩森宰了熬了一锅汤。
　　韩森只恨自己的手艺太差，除了熬汤炖肉别的都不行，吃久了，再好吃的东西也有点腻歪了。
　　不过当神基因+1的声音在脑海中响起的时候，韩森还是兴奋的难以言语。
　　最后这只神血小云兽又为韩森贡献了五点神基因，让他的神基因达到了39点之多。
　　秦萱知道他刚入学，训练时间十分紧张，最近都没有找他，这也让韩森乐得轻松。
　　一直到快晚上的时候，韩森才回到寝室，看到石志康三个人竟然都在寝室里面玩《上帝之手》。
　　看到韩森回来，石志康跑过来一把搂住了韩森的肩膀，嘿嘿笑道：“老三啊，我们都在玩《上帝之手》，你也一起来吧，好兄弟就要有难同当有福同享。”
　　吕蒙却撇了撇嘴说道：“小四，就你那水平，就算老三要玩，恐怕也会比你强，你一样会被虐。”
　　“老二你少说废话，不就赢了我两把，这是哥哥状态不好，等哥哥恢复了状态，看我不杀你个人仰马翻。”石志康说完又笑眯眯的对韩森说道：“老三啊，一起玩吧，反正你闲着也是闲着，陪我练练手。”
　　“行啊，要上天网吗？”韩森笑了笑。
　　“我们学校有专门的上帝之手战网，你注册个帐号加我，我的ID叫擎天柱。”石志康连忙细心的教给韩森要怎么弄帐号。
　　韩森注册了一个学校战网的帐号，ID又得重新取，想了想韩森在里面填上了“我的女友是纪嫣然。”
　　试了一试还真的注册成功了，一旁的小四石志康一直摧韩森快点进游戏加他好友。
　　韩森进了游戏之后，发了一个加好友的信息给石志康。
　　“我擦，老三，你这ID够骚的啊。”石志康看了韩森的ID后怪叫了一声。
　　吕蒙连忙凑过去看了一眼，撇了撇嘴笑道：“老三，你取这样的ID，在战网上那是找打啊，我们学校玩《上帝之手》的这些畜生，那个不把纪嫣然当女神看。”
　　“看不出来啊老三，你的志向很高远啊，我喜欢。”张扬看了后，十分满意的拍了拍韩森的肩膀。
　　“好了，少说废话，先让我虐你一把……不是……是练习一把……”石志康兴奋的说漏了嘴，连忙改口说道。
　　“来了。”韩森接受了石志康的邀请，进入了他的游戏房间，然后石志康选了难度后就直接开始。
　　十个数的倒计时之后，游戏正式开始。
　　吕蒙和张扬都没有心思看他们两个对战，在战网上面匹配到了一局，各自进去玩了。
　　石志康心中兴奋，他被张扬和吕蒙虐了一个下午了，正好在韩森身上找回点自信，心中还想着第一局不要虐的太狠，免得韩森一下子被虐的不想玩了，只要稍微赢上那么一点，就可以让韩森多陪他玩几把，好让他也过过瘾。


第121章 完虐
　　几秒钟后，石志康脸都垮了下来，瞪大了眼睛一边拼命的抖动着手，一边大呼小叫：“老三你个畜生，你丫的是加藤鹰转世吗？”
　　看到对面韩森的手掌像是抽风一点飞快的抖动，把附近出现的光点都给点了个干净，石志康是越看越惊，自己却是越来越慌，连自己这边出现的光点都没有击中几个。
　　“小四，叫的像杀猪一样，你有没有那么夸张啊？”正在玩游戏的吕蒙抗议石志康太吵了。
　　石志康已经完全放弃了，看着韩森的手不断闪动，完全失去了再玩下去的兴趣。
　　眼睛滴溜溜一转，石志康撇着嘴对吕蒙说道：“老三这水平可以啊，我看我们寝室里面，除了老大以外，没有人是老三的对手。”
　　吕蒙直接就接了一句：“小四啊，自己不行就不行，别扯上别人哈。”
　　“老二，就你那水平，还不如我呢，你上你一样被老三虐。”石志康故意加重了声音说道。
　　“这样吧小四，我就给你表演一下什么叫真正的高手，不过呢，我要是赢了，这一个月我们寝室的公共卫生你得全包了。”吕蒙说道。
　　石志康顿时眼中闪过一道喜色，然后立刻按捺了下来，像是犹豫不决似的，半晌才像是下了很大的决心：“一个月就一个月，你要是输了，也得打扫一个月。”
　　“行啊，没问题，你等我玩了这把。”吕蒙自认胜券在握，他的《上帝之手》水平可是过了未进化者九级的，这在刚入学的军校学生当中可以算是上等的水平了，不敢说顶尖，但是加入上帝之手的社团是绰绰有余的。
　　更何况他们都是箭术系的，对手速没有太高的要求，普遍《上帝之手》的水平都比较一般，寝室里面除了韩森之外，吕蒙不认为还有人能够赢自己。
　　石志康输给韩森，那是他水平太烂，就他那手速，是个人都能赢他，所以吕蒙对于石志康的说词十分的不以为然。
　　吕蒙结束了一把之后，把成绩在石志康面前炫耀了一下：“小四，看到了没有，六十三比四十五，压制性的胜利，这就是天才的真正实力。”
　　“别整那没用的，你赢了老三才算真赢。”石志康说完又笑着对韩森说道：“老三，你也不想打扫卫生吧？赢了他，咱们就一个月什么都不用干了。”
　　韩森笑道：“我知道该怎么做了。”
　　吕蒙把韩森邀请到了自己的房间，十分轻松地说道：“老三，你这ID真的是找揍啊，不信等会你在战网上面匹配一下试试，保证我们学校的男儿排着队的来干你。”
　　“我习惯了。”韩森笑了笑。
　　“被虐虐也好，有助于进步。”吕蒙开始了比赛，一边等着倒计时，一边一只手还拿着一瓶水慢慢的喝。
　　一边喝一边还刺激石志康：“我说小四啊，看你二哥是怎么单手虐翻老三的，回头输了可不能赖账啊。”
　　“牛，老二你是真牛。”石志康撇了撇嘴，抱着手臂在一边等着看好戏：“谁他妈的玩对战版不是用一只手，想用两只手也进不去啊。你现在就狠劲的得瑟，等会有你小子哭的时候。”
　　“那是。”吕蒙得意的应了一句，丝毫没有察觉石志康的险恶用心。
　　眼看着倒计时结束，光点已经出现，吕蒙也没有放下另一只手中瓶子的打算，还是一边喝水一边去点光点，也没看对面韩森的手。
　　他觉得只要保证正常水平，要赢韩森肯定没有问题。
　　可是才点了几个，他余光看到对面那只手抖动的速度好像有点不太正常，就抬头看了一眼。
　　就这一眼啊，吕蒙一下子就愣在了那里，连光点都忘记去点了，手里拿着的水瓶，在定格在了嘴唇边上，保持着这个姿势，半晌都没有动弹。
　　只见对面韩森的手掌抖动，像是开了加速器一样，噼里啪啦一阵眼花缭乱，出现的光点全部都被他给点完了。
　　要知道吕蒙可是选的十级难度，连他自己都不能把自己这边出现的光点全部击中，可是对面的韩森却把他那边的光点一个不漏，全部给点完了，看起为还轻松写意，没有一丝吃力的表现。
　　“我说老二啊，说好的单手虐翻老三呢？要不你用双手试试？”石志康看吕蒙都傻在了那里，嘿嘿直笑。
　　“试你妹啊，老三，你这手速过未进化者十级了吧？”吕蒙回过神来叫道。
　　“差不多吧。”韩森随口那么一说，事实上他现在已经过了进化者四级，那比未进化者十级可高了不止一个档次。
　　“畜生。”吕蒙郁闷的骂了一句，然后转向石志康叫道：“小四，你可够阴的啊，老三这水平，老大能赢得了他，你这是提故意设套给我钻啊。”
　　“你这话说的可就不对了，要打扫卫生是你自己提出来的，又不是我说的。”石志康嘿嘿直乐，摊开手表示自己是无辜的。
　　“未进化者十级？老三，我们来玩一场。”张扬听到他们的谈话，顿时眼中燃烧起了熊熊火焰。
　　韩森进了张扬的房间，结果还是轻松的赢了张扬，张扬的水平和吕蒙差不多，或许稍强一些，都在未进化者九级的水平。
　　“再来。”张扬却是毫不气馁。
　　又一次完败。
　　“再来。”张扬的战意更高涨了。
　　再次完败。
　　“再来。”张扬整个人都燃烧了起来。
　　……
　　“哥，咱别来了，当我输了行不？”韩森是真的怕了张扬，这货整个一变态受虐热血青年，你越虐他他越兴奋。
　　“我终于找到了一生的宿命之敌，老三，快乐的战斗吧。”张扬兴奋的大叫着，又把韩森拉入他的房间。
　　吕蒙和石志康在一旁看的直乐，韩森这样的人，也就张扬能治他，别人都不管用。
　　韩森是真的怕了张扬，自从上次玩过一次之后，张扬只要一有空，就死活拉着他一起快乐的战斗，他是快乐了，韩森却感觉自己就要崩溃了。
　　“这样下去不是办法，得让他绝了和我玩的念头，去找别人快乐的战斗。”韩森眼中火花闪动。


第122章 304寝室最神秘的下午
　　“老大，今天我没事，要不要玩几把上帝之手？”等吕蒙和石志康出去之后，韩森主动找张扬说道。
　　“好啊。”张扬二话不说，直接登陆了上帝之手，向韩森发出了邀请。
　　韩森点击了同意，进入了张扬的房间，眼中闪烁着奇异的光芒，嘴角泛起一丝笑意。
　　他和寝室的三位玩的时候，都是只点自己那边的光点，没有入侵过张扬他们那边。
　　为了能够让张扬去找别人快乐的战斗，韩森这次是准备让张扬连战斗都没得战斗，看他还能不能快乐下去。
　　从中午吃过饭之后，到下午吃饭之前，整整一个下午四五个小时的时间，韩森和张扬玩了不知道多少把。
　　算上准备时间，一把也就一分多钟，整整一个下午，两个人一直玩一直玩。
　　而张扬从头到尾，一个光点都没有点到，是真的连一个都没有点到，可是就算这样，张扬还是和韩森玩了一个下午。
　　韩森都快要被张扬玩到崩溃了，终于还是张扬先崩溃了，燃烧的热血似乎降温了不少。
　　“咳咳，老三，该吃饭了，我们先去吃饭吧。”张扬这句话说出来的时候，韩森泪流满面，感动的都快要哭了。
　　“行，老大，我们去吃饭。”韩森连忙关上通讯器，再玩下去他真的要吐了。
　　他是真的很佩服张扬，这样他也能玩的下去，还一直玩的认真无比，韩森很是怀疑就算换了自己是张扬，玩一个小时恐怕就差不多完全没有继续下去的兴趣了，而张扬足足兴奋的吼叫着和他玩了一个下午。
　　不过自从这一个下午之后，张扬这个变态受虐热血青年，就没有再缠着他玩上帝之手了，这让韩森终于松了一口气。
　　这件事让吕蒙和石志康都很好奇，不知道那一个下午到底发生了什么事情，竟然让张扬这个变态也不再叫嚷着和韩森玩上帝之手了。
　　只不过韩森和张扬都对那一个下午的事情绝口不提，那一个下午被吕蒙和石志康称之为“304寝室最神秘的下午”。
　　而韩森这个能够让变态张扬也偃旗息鼓的家伙，更是让吕蒙和石志康绝了和他玩上帝之手的念头。
　　韩森自己也不太玩对战版的上帝之手，局限性太大，他更喜欢单机版的上帝之手，那才能够完美锻炼他的一双手臂。
　　韩森最近对于战甲的驾驶非常感兴趣，所谓的战甲就是一个半机械半生化的人形武器，与传承的战车战机相比，战甲拥有几乎如同人类或者动作一样的高机动和对地型的适应能力，同时对于操作的要求也极高。
　　以前韩森上学的时候，学校根本没有实体的战甲供操作，所以韩森虽然感兴趣，可是却没有机会实际操作，黑鹰军校却有专业的教学机，这让韩森很是开心。
　　在前三个月的基础教学的时候，就有基础的战甲驾驶训练，韩森那时候学会了最基础的战甲驾驶技术，而且一直都在不断的练习当中。
　　在战场上，战甲才是最基础的战斗单位，一般不会有士兵穿着防弹服端着枪去冲杀的场面出现了，就算是街巷的战斗，也都是操纵着战甲的士兵。
　　所以韩森觉得战甲技术多练练没有错，万一以后真的上了战场，说不定是可以保命的好东西。
　　战甲操作的好，战机就更没有问题了，至于星际战舰，黑鹰也只有一艘教学用的老式卫星级，一般也只是用作参观，实际操作也只能借助全息虚拟技术练习。
　　“叮！”
　　韩森还在驾驶着教学战甲练习，突然听到有转账的声音，通过通讯器一看，自己的账户中竟然有一笔一千万的入账，让韩森吓了一跳，还没有等他看清楚是谁转过来的，通讯器就响了。
　　“森哥，钱收到了吧。”林北风的声音响起。
　　“这么多？”韩森微微有些吃惊，想不到他带回来的那些玉壳兽兽魂竟然这么赚钱，他开始以为能够分个三四百万就不错了。
　　“一共赚了差不多两千万，就给你凑了个整数。森哥，你下次再去荣耀庇护所，我们收点钢甲这边的兽魂过去卖，这样两头都赚，到时候赚的更多。”林北风说道。
　　“我暂时没有打算过去，有机会再找你吧。”韩森想想穿越两地的辛苦，就暂时打消了去荣耀庇护所的想法，至少现在他是真的没有时间去。
　　现在学习十分紧张，他还在为通过每半年一次的考试而努力，平时都是钢甲团有猎杀活动，或者有人找他去猎杀变异生物和神血生物的时候他才出动，自己一个人想要猎杀神血生物实在太难。
　　就算想要猎杀变异生物，也得去黑暗沼泽那种地方。
　　可是黑暗沼泽路太难走，他自己都得飞进去飞回来，实在没有办法把大型的变异生物血肉带出来，去了收获也不大。
　　变异黑针蜂对韩森已经无用，拿回来也只能卖钱，给喵君留的它现在还没有吃完呢。
　　不过韩森也不着急，黑色晶体每三个月就可以喂出一只神血生物，这比自己去猎杀神血生物还靠谱，韩森完全有时间可以等下去。
　　挂了和林北风的通话，韩森给老妈打了一百万过去，然后又发消息给她解释一下，说是自己在庇护所里面赚的。
　　他没敢转太多，怕吓到老妈，又让她担心，以后每个月给她转一些，让她逐步适应，受了这么多年的苦，也该过些好日子了。
　　晚上回到寝室，只有石志康一个人在，而且一边玩游戏一边骂骂咧咧的，看起来很生气的样子，不知道到底在干什么。
　　看到韩森回来，石志康气呼呼的大叫道：“老三，你回来的正好，快点上游戏，帮我教训一下这个混蛋。”
　　“老四，你这什么情况？”韩森疑惑的走到石志康旁边，看到石志康在上帝之手的一个对战房间里面，可是却没有开始游戏，房间里还有两个人，一个ID是小鸟依人，另外一个ID叫人神。
　　石志康正在和那个人神对骂，而小鸟依人也不时的帮着人神讽刺石志康，气的石志康老脸通红。


第123章 上帝之手大战
　　看了一会儿，再加上石志康的解释，韩森就明白了事情的来龙去脉。
　　最开始石志康是在和小鸟依人对战，石志康的技术实在一般，就算在学校的战网上面也难得赢一回，这次碰上了小鸟依人，竟然连赢了几把，不由得得瑟了几句。
　　不过老石的素质还是很高的，也只是自顾自的吹了几句牛，没说什么过分的话，连个脏字都没有带，也只是吹自己如此了得。
　　可是对面的小鸟依人不乐意了，把人神找了过来虐了老石几把，虐就虐了也只能怪老石自己太得意忘形。
　　可是那人神竟然还骂老石是傻逼之类的脏话，小鸟依人也嘲讽老石，说老石是垃圾什么的。
　　老石是什么人，这怎么忍得了，就和他们骂了起来。
　　不过终究是技术不如人，被人神挑衅也没有底气，骂起来应该也占不到上风，把老石气了个半死。
　　“老三，你帮我弄死这对狗男女，真是气死我了。”老石被气的哇哇大叫。
　　“马上来。”韩森打开通讯器，登陆了上帝之手游戏。
　　“有种你等着，我叫我兄弟来收拾你，看看谁是垃圾。”老石看韩森在登陆游戏了，就对人神说道。
　　“哈哈，来多少都没用，物以类聚，垃圾的兄弟还不是垃圾，来多少我虐多少。”人神嚣张地说道。
　　“好，你等着。”老石催促着韩森登陆游戏。
　　老石之所以玩这个游戏，也是因为上次去参加上帝之手社团的时候，因为水平太差被拒之门外，吕蒙和张扬虽然通过了，不过为了保持统一战线，也就都没有入社团。
　　老石觉得对不住他们，就想练一练，回头再去试试，毕竟上帝之手社团内除了纪嫣然之外还有不少漂亮妹纸，不去真的可惜了。
　　这才每天用了不少时间上帝之手对战练习，没想到竟然会遇到这样的事，把他气的半死，现在就指着韩森替他报仇呢。
　　“哈哈，说了你找谁都没有用，龙哥他是上帝之手社团的骨干，上一年学校举办的上帝之手对战比赛的前二十。”小鸟依人得意的炫耀。
　　“好妹妹，低调，低调一点，咱别那么打击人，好歹给人家一点希望嘛，哈哈……”王龙嘿嘿笑道。
　　难得有妹纸找他出头，怎么能够不好好表现一下呢，王龙大有神来杀神，佛挡杀佛的气势。
　　他是上帝之手社团的骨干，学校里玩上帝之手厉害的他都认识，就算人不熟，ID也肯定熟，真要是来个厉害的，他也能一眼认出来，对方看到自己的ID，应该也会给他点面子。
　　可是很快王龙就看到又有人进入了房间，王龙认真地看了一眼对方的ID，差点就笑抽了。
　　“我的女友是纪嫣然，真他妈的屌丝，这得多屌丝的家伙才能起这么一个ID，这不是找抽的吗？”王龙直接说道：“这就是你朋友？”
　　“是我朋友怎么了？”老石有点心虚，上次他去报名的时候，好像确实有个社团的骨干叫王龙，水平相当厉害。虽然他知道韩森厉害，不过听对方是上帝之手社团的骨干，又进过学校比较的前二十，可以算是专业人士，韩森能不能赢，他心里也没有太大的底气。
　　“没什么，本来打算随便玩玩，不过现在就冲他这个ID，我非虐死他不可。”说着，王龙就对韩森发出了对战邀请。
　　韩森毫不犹豫的点击了确认，于是两个人就进入了对战当中。
　　一旁观战的小鸟依人有些嘲讽地说道：“真是想女人想疯了，起这样的ID，简直就是丢人。”
　　“谁丢人比过才知道。”老石虽然心里面没底，可是听不得女人讽刺自家兄弟，顿时反击道。
　　“切，结果早就已经注定了，你们这些垃圾能赢龙哥？还是等下辈子做梦的时候吧。”小鸟依人轻蔑地说道。
　　老石咬了咬牙没说话，他要是骂人，显得他老石没涵养没素质，岂不是和这娘们一个德性了。
　　而且老石心里面也确实没谱，对方毕竟是比赛进过前二十的强人，也不知道韩森到底能不能赢。
　　王龙得意洋洋的准备要教训韩森，既然是教训，当然不可能老老实实只点自己这边的光点，他是打定了主意要去抢韩森那边的光点，让韩森最后都点不到多少光点，这样才能达到教育的目的嘛。
　　“小子，算你倒霉，竟然敢用这样的ID，哥哥不抽死你就不姓王。”王龙眼看到光点亮起，就伸手去抢对方的光点。
　　可是他手才伸出去，却见对方已经击中了光点，不由得微微一愣，不过马上就回过神来，觉得这也不过就是运气而已，再继续抢就行了。
　　可是接下来发生的一切，很快就让王龙脸色大变，而外面观战的小鸟依人已经看呆了。
　　王龙每次才把手伸过去，韩森就已经击中了光点，王龙连续抢了十几次，却连一个光点都没有敲击到。
　　“不好，遇到高手了。”王龙心中一急，也不去抢韩森的光点了，拼命敲击自己这边出现的。
　　可是怎么还来的及，最后的比分定格在了100比29，韩森那边的一个没漏，而王龙却只击中了二十九个，有七十一点都没有击中。
　　看到这个比分，小鸟依人的脸色已经很难看，石志康却咧开大嘴笑了起来，一边笑还一边发信息上去：“这就是我们学校前二十的水准？妹子，你是被骗了吧，一百比二十九，这样的货色要是能进前二十，那我们学校的上帝之手社团得水成什么样啊？妹子，听哥一句劝，被骗点财的话也就算了，趁着还没有被骗色，赶紧回头是岸……”
　　小鸟依人不说话了，王龙的脸上一阵青一阵白，二话不说直接又邀请了韩森对战，他觉得上一把是他大意了，没把对方当成对手，去抢对方的光点，没有点自己的，所以才会输，他心中不服气，所以要再证明自己一次，否则这个脸他实在丢不起。
　　韩森点击了同意，两个人再次进入了对战，这一次王龙全力点自己的光点，根本没有去看韩森那边的情况。
　　王龙没看，可是一旁的小鸟依人全都看在眼里，一快一慢实在对比太强烈了，简直就是自行车与摩托车的感觉，巨大的实力差距，就算是白痴也看的出来。


第124章 连胜
　　王龙觉得自己这一次有了超水平的发挥，比平时快了一个档次，正在他为自己的超水平发挥而沾沾自喜，觉得自己赢定了的时候，游戏却突然结束了，让王龙顿时呆在那里。
　　100:80，很整齐的数字，八十自然就是王龙的分数，也就是对方点完了一百个光点，他才点了八十个光点，无比巨大的实力差距。
　　“你是谁？”王龙愣了好半晌，才猛的发了信息问道，他觉得对方不可能是一个无名小辈，一定是学校里面某个大神的小号ID，整个学校里面能够赢他二十分的人，都没有几个。
　　没有回答，回答他的是一个对战邀请，是对方在邀请他继续对战。
　　王龙脸色通红，可是输人不能输阵，王龙硬着头皮点了同意。
　　再次进入对战，依然是绝对的实力压制，韩森也没有抢他的光点，就是只点自己那边的，结果依然很整齐，依然是一百比八十。
　　王龙整个人都呆了，又是一个一百比八十，他不知道这是巧合还是对方有意为之，如果是有意为之，他简单不敢相信对方的实力强到了什么地步。
　　又是一个对战邀请，王龙咬牙又点了同意。
　　结果依然，王龙再次被完虐，一百比八十，又是一个一百比八十，王龙到吸了一口凉气，心里面全是震惊。
　　“小子，怎么不狂了？学校前二十？就这实力？”老石嘿嘿嘲讽，而对面的小鸟依人，早在第三局中间就已经默默退出了房间。
　　“你们敢不敢等我十分钟，我找人虐死你。”王龙狠狠发信息说道。
　　“行啊，随便你找什么人，哥哥都接着，来一个虐一个，来两个虐一双。”老石十分霸气的回答，心中满满的舒爽，刚才的不快早已经飞到了九宵云外。
　　王龙那边不出声了，想来是叫人去了。
　　老石则是兴奋地说道：“老三，你这个真可以啊，把王龙都给虐了，你这水平完全可以去当职业选手了啊。”
　　“没那么夸张，是对方太弱了，徒有虚名。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“弱好，我就喜欢看虐菜，特别是虐这样的人渣。”老石兴奋地说道。
　　王龙开着游戏，人却跑到了隔壁寝室，看到寝室里面正在说话的男人，顿时大喜，连忙上去说道：“李师兄你也在啊！”
　　“你慌慌张张的干什么？”刘克有些不悦的打断王龙说道。
　　“刘克，我在上帝之手上面被人虐了，你要帮我报仇啊。”王龙连忙拉着刘克说道。
　　“自己去练，再虐回来啊。”刘克笑道。
　　“来不及了，我和对方玩了三把，对方三把都赢了我二十分。”王龙这时候也顾不得丢面子了，更何况刘克是他的死党，上帝之手的成绩也比他厉害，上一年排在第十一位，他也不怕在刘克面前丢面子。
　　而那位李师兄李责，比他们高了一个年纪，更是上帝之手的真正高手，上一年排在第七的超级强人，能够把他带过去那就更好了。
　　“三把都虐你二十分，这在我们黑鹰学校可没几个啊，那人是谁？”一旁的李责问道。
　　不过他有些会错意了，以为王龙说的二十分只是一个大概数据，没有想到王龙说的三把二十分，是真的三把都是二十分，一分不多一分也不少。
　　“我不知道是谁啊，对方也不说。”王龙说道。
　　“ID总认得出来吧？”刘克白了他一眼。
　　“对方的ID是新的啊，以前完全没有见过，叫我的女友是纪嫣然。”王龙连忙说道。
　　“我擦，谁这么屌丝，竟然起这么个ID，难怪不敢让人知道他是谁，被纪嫣然知道的话，他就死定了。走，我们去把他揪出来，看看到底是谁。”刘克顿时来了兴趣。
　　王龙大喜，连忙把刘克和李责带到自己的房间，跑到游戏旁边看了一眼，见对方两个人都还在呢。
　　“还真是这个ID，我先和他来一把，看看到底是那个不敢见人的家伙。”刘克笑着对李责说道。
　　然后刘克就打开了自己的通讯器，登陆游戏进了房间，邀请我的女友是纪嫣然对战。
　　韩森也不管对方是谁，反正他也不认识，就直接点击了同意，而另外一边的老石，他对于学校的上帝之手名人也知道的不多，就王龙他是去报名的时候见过，刘克和李责就算真人站在他面前，他也不认识，更不要说是ID了。
　　刘克开始了游戏，一边等着倒计时一边对站在旁边的李责说道：“李师兄，我最近的训练还有些成果，你看看我的进步怎么样。”
　　“很期待。”李责笑着说道。
　　王龙就在一旁看着，心情有点紧张，刘克虽然比他强不少，也能赢他二十分，可是像对方那样连续三把只赢二十分，他心里实在有点没底。
　　对战开始，只是看对方的起手速度，刘克整个人都立刻精神高度集中，不敢再有丝毫的大意，全力的开始点自己旁边的光点，再也不敢有半点分心。
　　可是一旁在观战的李责和王龙却都瞪大了眼睛，像是见了鬼一样看着全息影像。
　　绝对的实力差距，和小鸟依人一样，他们看到了绝对的实力差距，对方比刘克快的太多了，刘克的手和对方的手一比，简直慢的像是蜗牛一样。
　　震惊已经无法形容此刻王龙的心情，对方竟然快到这种地步，刘克可是全校第十一啊，水平比他高的多，可是这样的刘克，看起来和对方根本不是一个等级的。
　　而李责也是一脸凝重的看着比赛，对方的实力让他感到震惊。
　　就在比赛进行的时候，很多李责和刘克的好友看到他们上线，就都凑了过来，特别是李责的好友，很快就都进了这个房间，基本上都是学校上帝之手圈子的人，其中不乏高手。
　　“我操，我的女友是纪嫣然，谁这么骚啊？起了这么个ID？”有人看到了韩森ID，顿时叫了起来。
　　很快大家都注意到了这个ID，都觉得这ID也太屌丝了太风骚了，竟然敢在学校的战网上面公然用这样的ID，他们真想不出有谁能够做出这样的事来。


第125章 你的男友是谁啊？
　　这时候他们才注意到比赛，然后就发现那个我的女友是纪嫣然，竟然还占据了上风，而且看起来速度相当快，占据了压倒性的上风。
　　如果只是单纯的看，不会有太大的感觉，可是如果对比一下，就知道到底快到什么程度了。
　　“我靠，和他对战是刘克，纪嫣然的男友好猛，竟然把刘克压的这么惨，刘克可是上一年第十一位啊。”这位老兄觉得韩森的那个ID实在太难念了，有些拗口，脱口就念了一个比较顺口的叫法。
　　“真的啊，竟然压了刘克这么多，纪嫣然的男友好厉害，这家伙是谁啊？应该是学校里大神的小号吧？”
　　“想也知道啊，肯定是那个大神在玩，否则谁能够压刘克这么多啊。”
　　他们谈论间，刘克已经输掉了比赛，分数定格在100:80。
　　看到这个分数，别人还不觉得怎么样，王龙却是倒吸了一口冷气，这分数和他的一模一样，连一分都不差。
　　刘克输了以后，愣了一下，像是完全没有想到会是这样的比分，然后刘克直接发起了对战邀请，看起来输的很不服气。
　　韩森也不客气，直接点了同意。
　　对战再次开始，一旁的人都在谈论着和刘克对战的人是谁，可是当比赛结束的时候，所有人都瞪大了眼睛，面露不可思议之色。
　　比分竟然依然是100比80，一分不多一分不少。
　　刘克这次自己都呆掉了，半晌才转向王龙问道：“大龙，刚才你说输三把二十分，是这样吗？”
　　王龙苦涩的点点头，他也是这样输的，可是他万万没有想到，刘克竟然也是这样输了两把，二十分的差距，不多，也不少。
　　“我来试试。”李责神情严肃，向我的女友是纪嫣然发起了对战邀请。
　　“老刘，那人是谁啊，有点猛啊，学校的哪个大神玩的小号？”
　　“我不知道。”刘克苦笑着摇摇头，他实在想不出来，哪个大神这么有兴趣，竟然玩这一手，能够把他虐的这么惨的，绝对不会超过五个人，可是他想来想去，那五个人好像都干不出来这种事。
　　“怎么会不知道呢？”一众朋友当然不相信。
　　可是很快，他们的目光就被李责已经开始的比赛吸引了，与其说是吸引，不如说是被震惊到了。
　　李责，上一年的学校比赛第七名，绝对是上帝之手圈子里的名人，完全可以被称为高手的存在。
　　可是现在李责在和我的女友是纪嫣然对战当中，竟然落在了绝对的下风，看起来和刘克上场的时候没有什么区别，如果不是他们看到李责的ID和手掌，几乎以为这还是刘克的比赛。
　　彻底的压制，学校第七的李责，竟然被压制的没有反击之力。
　　“纪嫣然的男友这是要逆天啊！”
　　“真的假的，李责被人压成这个样子？学校里有人能够办到吗？”
　　“欧阳小伞和李玉锋应该办的到吧？”
　　“难道纪嫣然的男友是欧阳小伞和李玉锋？”
　　一众人议论纷纷，当比赛结束，比分亮出来的时候，一众人吃惊的下巴都快要掉在地上了，只有王龙释然了。
　　“一百比八十，又是一百比八十，连李责都被虐了个二十分，我算个屁啊。”王龙心中想道。
　　李责看到分数，面容抽动了一下，然后又平静的向对方发出了对战邀请，他已经知道自己不是对方的对手，但是他还是想要确认一下，这个二十分的差距是不是偶然。
　　对方又接受了邀请，比赛重新开始。
　　这时候房间里面已经一片寂静，没有人再说话了，都静静地看着比赛，他们此时也都想要知道，二十分的差距是必然还是偶然。
　　如果那二十分的差距是必然，想想都让人感觉发疯，能够这样完虐李责的人，他们实在想不出那是怎样恐怖的存在。
　　当比分再次定格在100:80的时候，所以人都感觉自己要疯掉了，李责真的这样被完虐了，或者说是被侮辱了。
　　对方根本没有尽全力，根本就是在玩弄李责，实力的差距不敢想象。
　　现在所有人都怀疑那个ID后面所隐藏的人不是欧阳小伞就是李玉锋，整个学校里面，恐怕也只有他们两个人才可能有这样的实力。
　　可能吧！
　　李责发了一个消息给我的女友是纪嫣然：“你是谁？”
　　不过一会儿，对方回了一个信息：“还有人要战吗？”
　　没有回答李责的问题，众人面面相觑，连李责都给虐成这样，他们谁还敢上去丢脸啊，谁上谁都是被虐的命，没有一个人出声。
　　刘克忍不住也问了一句：“你是谁？”
　　“纪嫣然的男友。”对方回了几个字，然后就看到对方已经离开房间下线了。
　　韩森退出了游戏之后，老石也退出了游戏，哈哈大笑道：“哈哈，老三你真行啊，把那帮家伙全虐了，一个字爽。最后那句也够骚。你放心，我不会告诉任何人你的ID，否则被纪嫣然知道了，你就死定了。”
　　“是他们太弱了，我只是刚刚热身而已。”韩森随口说道，这样的强度，比起单机上帝之手的进化者四级难度差远了，而且他现在正在努力的挑战进化者五级难度，这样的对决，确实只能算是热身。
　　老石一脸鄙视的看着韩森说道：“老三，真没看出来啊，你也是我这一派的弟子啊？”
　　“你什么派？”韩森疑惑的看着老石。
　　“装逼派。”老石一本正经地说道，说完连自己都忍不住笑了。
　　韩森和老石不知道他们战胜的人是谁，自然想不到这几场比赛在黑鹰军校里面引发了怎么样的地震。
　　纪嫣然的男友完虐了刘克和李责，每场皆是二十分的分差，这消息不在一个下午就传遍了整个黑鹰军校。
　　人们都在猜测纪嫣然的男友到底是谁，那个人到底是不是纪嫣然的男友。
　　如果开始说是，自然人人都嗤之以鼻，可是对方是那样恐怕的高手，一般这样的高手都很惜名，又怎么会开这样的玩笑。
　　当刚刚锻炼完纪嫣然被同学问“你的男友是谁啊”的时候，愣了好一会儿，只感觉对方是不是吃错药了。


第126章 白魔大戈壁
　　“嫣然，我们可是一个寝室三年好姐妹，你不告诉别人，还不告诉我吗？”曲丽丽一脸坏笑的拉着纪嫣然说道。
　　“什么啊？”纪嫣然一脸的茫然。
　　“你的男朋友是谁啊？怎么，对我也保密啊？”曲丽丽撇着嘴说道。
　　纪嫣然顿时郁闷地说道：“谁告诉你我有男朋友了？”
　　“这还用问啊？学校里谁不知道啊，你男友在上帝之手对战中赢了刘克和李责，而且都正好是赢了他们二十分，厉害的很呢。”曲丽丽的八卦之魂熊熊燃烧着，拉着纪嫣然凑近了说道：“你快告诉我，你的男朋友到底是欧阳小伞还是李玉锋？”
　　纪嫣然更加的迷茫：“什么跟什么啊，不知道你在说什么，什么赢刘克和李责？什么男朋友，胡说八道什么呢？”
　　“你真的不知道啊？”曲丽丽瞪大了眼睛看着纪嫣然。
　　“到底发了什么事？”纪嫣然沉着小脸问道。
　　曲丽丽把事情的经过说了一遍，前面的事王龙嫌丢人没有说，就只说了他和刘克、李责他们输的事情。
　　“嫣然，那人真不是你男朋友啊？”曲丽丽说完之后，还是有点不太相信的问道。
　　“我发誓，我真的没有男朋友，也不知道那个人到底是谁，竟然开这样的玩笑。”纪嫣然有些气愤地说道。
　　已经过去很长时间了，纪嫣然早已经把当初飞船上发生的事情忘记了，而且在她的印象当中，那人也只是一个用作弊器的家伙，可能连黑鹰军校都没有考上，否则又怎么会没有来找她。
　　所以纪嫣然根本就没有往飞船上面的事情，只以为是一个高手在恶作剧。
　　可是越来越多的人问纪嫣然她的男友是谁，她都只能无奈的解释，她也很想知道，那个居然用“我的女友是纪嫣然”的人到底是谁。
　　纪嫣然打算狠狠的骂他一顿，做人怎么能这样啊。
　　可是她想来想去，也想不出是谁。
　　学校的上帝之手社团，在联盟军校中的成绩只能勉强进入前十，这还是因为有李玉锋的关系，否则连前十都很难进。
　　虽然还有另外一个高手欧阳小伞，可是人家压根就没有兴趣进社团，纪嫣然还在考虑要不要亲自去邀请他。
　　有实力那样虐李责的，只有这两个人，纪嫣然可以肯定不是李玉峰，李玉峰的性格做不出来这种事，至于是不是欧阳小伞，纪嫣然也不敢肯定。
　　“会是谁呢？”连纪嫣然都是心里面纳闷。
　　虽然学校里面已经知道“我的女友是嫣然”和纪嫣然并没有什么关系，不过已经叫的顺口了，提起那个人，还是被冠以纪嫣然男友这个称呼，让纪嫣然郁闷的不行。
　　经过这一件事，学校的战网和天网社区当中突然冒出了很“我是XX男友”“我是XX老公”“XX老公是我”“我是XX女友”等等一系列的ID，可谓是害人不浅。
　　作为当事人的韩森和老石却不知道学校已经在疯传这件事，老石在呼呼大睡，韩森则在翻看战甲的资料。
　　吕蒙和张扬推门回来，然后一下子围住了韩森。
　　“老三，你行啊，竟然把刘克和李责都给完虐了，知道你强，可是没想到强到这种程度。”吕蒙盯着韩森说道。
　　“不愧是我的一生至敌。”张扬则是满脸的热情之火。
　　“什么跟什么啊，你们干什么呢？”韩森满脸疑惑的看着他们。
　　“你小子还装？信不信我现在出去喊一嗓子纪嫣然的男友在我们304寝室，外面的牲口能过来把你给活吞了？”吕蒙嘿嘿说道。
　　“怎么回事啊？”老石也被惊醒了，趴在床上问道。
　　吕蒙把外面传的事情说了一遍，看着韩森嘿笑道：“老三，你看着办吧，这次要是不请客的话，我们转头就把你给卖了，纪嫣然现在肯定把你恨死了，外面多的是牲口恨不能要你的命，你可考虑清楚了。”
　　老石张大了嘴巴，半晌没有合上，完全没有想到韩森当时赢的竟然是那么牛逼的人物，看起来好像很弱的样子，还以为是几个菜鸡呢。
　　“我是无所谓。”韩森自然不怕，他是懒的去找纪嫣然，要是纪嫣然要找他，他当然求之不得，正好和纪嫣然把账算一算。
　　可是老石却吓的不轻，连忙说道：“老二，你别闹，事情是这样的。”
　　老石把事情的经过源源本本的说了一遍，吕蒙和张扬这才恍然大悟，张扬拍着韩森的肩膀说道：“原本是为了兄弟出头，老三你放心，我保证大家都不会把你的ID说出去，咱们304肯定没叛徒。”
　　吕蒙见不好敲诈韩森，便转向了老石：“我说小四啊，老三帮你出了那么大的气，还因此得罪了那么多的人，你是不是该表示表示？”
　　“啥也别说了，食堂走起，米饭管饱。”老石拍着胸脯说道。
　　“切。”三个人都鄙夷的对老石竖起了中指。
　　韩森这段时间一直在研究战甲，进入庇护所世界，也都是和秦萱他们一起，去猎杀了几次神血生物，最后一共就成功的猎杀了三次，不过都是不他的最后一击，没有兽魂，最后只分得到了一点神血生物的血肉。
　　大拇指现在成为了拳头团的老大，也叫过韩森两次，两次都成功的猎杀到了神血生物，韩森也分到了一些神血生物血肉。
　　这所有的神血生物血肉加起来，一共也就让他增加了一点神基因，神基因正好达到了40点整。
　　韩森觉得这样下去不行，正在研究要去哪里才能够独自猎杀神血生物，至少也要猎杀一些变异生物补一补，喵君也差不多吃完了变异黑针蜂，也需要补充口粮了。
　　而且韩森现在的学习进度，应付半年考完全没有问题，空出一个月半个月的时间足足有余，足够一趟远行了。
　　经过韩森不断的翻看钢甲庇护所的各种资料，以及其他前辈对于钢甲庇护所探索留下的一件事迹。
　　韩森终于锁定了一个目标，那就是白魔大戈壁。


第127章 价值一张S级圣堂卡的女孩
　　之所以选择白磨大戈壁，是因为那里能够飞行的异生物比较少，拥有飞行能力的韩森比较安全，还有就是那里比较少有人去，神血生物不敢说，变异生物肯定不会少。
　　韩森差不多都把白魔大戈壁的情况研究的差不多了，去找秦萱请假准备去的时候，秦萱却是笑着说道：“正好，我们小分队正好也要保护一个人去猎杀异生物，我正愁要带她去哪里，就由你带队去白魔大戈壁吧。这是加入小分队之后的第一次任务，做的漂亮一点。”
　　“这次任务有什么奖励？”韩森眨着眼睛问道，没好处的任务他可不想干。
　　“如果你能够让那个女孩满意，同意由你做她在钢甲庇护所的保护人，就可以拿到一张S级圣堂卡的作为报酬。”秦萱看着韩森笑道：“有没有兴趣接手这个任务？”
　　“有，非常有兴趣。”韩森连忙说道，照顾一下小朋友就有一张S级圣堂卡可拿，这样的好事哪里去找。
　　“那就做的漂亮一点，否则人家对你不满意的话，你就什么也捞不到了。”秦萱把资料给了韩森。
　　看完资料，韩森只感觉和没看差不多，这些人的个人资料都是保密的，他一共知道的信息只有三个，一是名字，二是年龄，三是性别。
　　“王萌萌，女，十六岁零四十七天。秦大站长，你不会让我自己带着一个刚刚进入庇护所世界的小丫头去白魔大戈壁那种地方吧？我可不敢保证她能够活着回来。”韩森一脸苦闷地说道。
　　“当然不会，你是新手第一次任务，会有老人跟着你，我会让滥赌鬼跟着你，另外你还可以从钢甲庇护所里面挑些人手。”秦萱微了笑：“关于王萌萌，我还有一点可以告诉你，她是你的同学。”
　　“我的同学？黑鹰军校？假的吧，她才刚刚进庇护所世界，就她的身体素质，就算是特招生的成绩线也远远达不到吧？”韩森不相信地说道。
　　“有些人是不需要考试的，就像你得去保护人，而她是受保护的人，起点不一样。”秦萱笑了笑：“记得搞好同学关系，对你没坏处。”
　　“我可没兴趣乱搞男女关系。”韩森耸着肩膀说道。
　　秦萱白了他一眼：“自己去钢甲团里面挑人，除了组长之外，其他的人随便你挑，最多不要超过十个人，费用由小分队支付。”
　　韩森自然不客气，把苏小桥叫上，另外又找了几个有变异坐骑的人，他可不想在路上耽搁太多的时间，没有坐骑的完全不考虑。
　　至于滥赌鬼，韩森完全不担心，小分队的老人了，那几个牲口都是小分队的人，一个个都是狠角色，只看滥赌鬼的那一手袖中刀就知道了。
　　见到了王萌萌本人的时候，韩森才知道什么是真正的特权人物，十六岁的一个小丫头，才刚刚进庇护所世界一个多月。
　　变异变身兽魂、变异铠甲、变异武器、竟然还有一只神血级的兽魂坐骑，看的韩森和苏小桥一众人直流口水。
　　林北风虽然有钱，可是与王萌萌一比，确实只能算是乡下的暴发户，这些东西就没有几个是有钱就能买到的。
　　好在王萌萌并不是那种惹人讨厌的大小姐，十分开朗的小女生，长的十分清秀漂亮，让人忍不住眼前一亮。
　　而且身手相当不错，虽然才进庇护所一个月，不过看起来已经得到了不少的基因，而且好像从小就修炼多种高级超核基因术。
　　再加上一身的高级兽魂，真要打起来，苏小桥都不一定是她的对手。
　　几个人一直都在赶路，王萌萌也没有叫过辛苦什么的，很是配合韩森他们。
　　“韩师哥，我听萱姐说你也是黑鹰军校的，我在战甲系，师哥你是哪个系的啊？”王萌萌一口一个师哥，叫的很是自然，十分的惹人喜爱。
　　事实上像王萌萌这样的出身，家教都非常好，像阿庆和阿源，其实和人相处的时候都很容易讨人喜欢。
　　“咳咳，叫我名字就可以了，我也是今年刚入学，我们是一个年级的，我是箭术系。”韩森自然很乐于和这么可人的小女生聊天，旅程也显得不那么枯燥了。
　　“箭术系啊，那是我们学校今年要尽全力振兴的一个系，今年会大有作为，师哥你是特招生吧？”王萌萌自然的和韩森聊了起来。
　　“对了师哥，你来钢甲庇护所的早，一定见过B神本人吧？”王萌萌一脸期待的问道。
　　“见过啊，神战的时候大家都见过，你问他做什么？”韩森诧异的看着王萌萌。
　　“我是B神的粉丝啊，可惜我进入钢甲庇护所之后，B神就再也没有出现过，连见他一面的机会都没有。”王萌萌有些落寞地说道。
　　说完，王萌萌又期盼的看着韩森问道：“师哥，你能不能多给我说一些B神的事情啊？”
　　“咳咳，这个我哪里知道，你得问他，他什么都知道。”韩森指着一旁的苏小桥说道。
　　苏小桥连忙拍着胸脯说道：“有什么想知道的你问我，我可是B神的好兄弟，连他B神这个名字都是我给他起的呢。”
　　“哇，那你一定知道B神真人长什么样子？他一定很英俊吧？”王萌萌一脸惊喜的看着苏小桥问道。
　　“英俊，当然英俊了，简直是男人中的男人，极品中的极品，胸大腿长屁股翘……”苏小桥一通神侃，听的一旁的韩森杀了他的心都有了。
　　一行人用了四天多点的时间赶到了白魔大戈壁，王萌萌本身格斗水平就很好，经历了一些实战之后，进步的非常快。
　　韩森和滥赌鬼一直寸步不离的跟着她，就算她在与异生物搏斗的时候，滥赌鬼都尽可能的跟在她身边，韩森也是一直把箭搭在弓上，随时准备射箭营救。
　　王萌萌要是出了事，他们整个小分队加上秦萱都得倒霉，韩森也不敢怠慢。
　　“变异生物！”刚进入白魔大隔壁的第二天下午，在最前面当斥候的苏小桥就惊喜的大叫了起来。
　　众人连忙驾驭坐骑跟上去，果然看到一只通体似火，长的有点像是狐狸，却和东北虎差不多大，头顶还长着一支金色的异生物正对着这边能呲牙咧嘴的怪叫。
　　“它是我的。”还是第一次看到活的变异生物，王萌萌兴奋的收了坐骑，持着一对变异兽魂所化的柳叶刀，就向那变异生物冲了过去。


第128章 狐群
　　韩森和滥赌鬼对望了一眼，连忙跟了上去，在旁边为王萌萌压阵，以免她发生意外。
　　王萌萌的格斗水平确实不错，可以看的出有数种高级超核基因术的影子，竟然能够与那只变异生物斗的难解难分。
　　苏小桥他们分左右包抄，就想要围住那只变异生物。
　　可是那变异生物似乎智慧不低，看到苏小桥他们向两边包过去，竟然直接调头就跑，速度出奇的快，转眼间就跑出了十几米。
　　“别跑！”王萌萌连忙召唤出了她的那只神血坐骑，一头通体银光闪闪的大白熊，骑着大白熊就追了过去。
　　众人纷纷上了坐骑，跟上了王萌萌追赶那只变异生物。
　　可是那只变异生物的奔跑速度极快，追了好一阵子，不但没有能够追上它，反而距离逐渐被拉远了，眼看它就要消失在众人的视线之中。
　　王萌萌顿时大急，狠狠一摧坐下的大白熊，抢先一步快速向着那只变异生物追了过去。
　　“王萌萌，不要自己一个人追，太危险了。”滥赌鬼叫道。
　　“没关系，那只变异生物我应付的了，你们快些跟上来就行了。”王萌萌却是不甘心变异生物就此逃走，全力催促大白熊追了过去。
　　韩森和滥赌鬼对视一眼，连忙追了上去，不过王萌萌的坐骑毕竟是神血级的，虽然并不是以速度见长，可是依然比韩森们的变异坐骑快了不少，很快就拉开了与韩森他们之间的距离。
　　韩森几个人只能拼命的催促坐骑追上去，尽量不被王萌萌抛的太远，不过到也没有太过在意，以他们这些人的实力，就算遇上一般的神血生物也有一战之力。
　　王萌萌见四周到处都是一片戈壁滩，完全没有其它的异生物，而且也已经越追越近了，不甘心就这么被它逃走，一直催促着大白熊追赶那只变异生物。
　　“我看你还能跑哪里去？”追到一处沙丘处，那只变异生物伸着舌头喘着大气像是累坏了，趴在那里也不跑了，王萌萌从大白熊背上跳下来，召唤出双刀就想要冲上去。
　　可是谁知道那变异生物竟然极为人性化的对着她咧嘴一笑，实在无法想象那笑容有多少的诡异，就像是一只狐狸在笑似的，让王萌萌愣了一下。
　　然后王萌萌就看到一只只灰白色的，长的和那只变异生物十分相似的异生物从沙丘后面一只只走了出来，附近的沙丘到处都是那种异生物，不多会都聚集了很多只，至少有数百只之多，而且数量还在增加之中。
　　王萌萌顿时吓了一跳，知道坏事了，那只变异生物竟然狡猾的把她引到了它的老巢，其它的那些异生物虽然都只是原始生物，可是数量太多的话，王萌萌自己也不可能应付的了。
　　王萌萌到是不傻，骑上大白熊转身就跑，然后就看到四面八方的沙丘上，如潮水一般的异生物就向她追了过去。
　　好在韩森和滥赌鬼他们没有被甩的太远，韩森远远看到王萌萌已经被成群的异生物困住，连忙召唤出了魔角蛇弓，拉开弓一箭射了过去。
　　王萌萌已经被如潮水般的异生物围住，大白熊力气巨大，硬生生撞出了一条路出来，可是那些异生物从各个方向扑向大白熊背上的王萌萌，王萌萌拼命的挥舞着双刀，可是依然不能斩退所有扑向她的异生物。
　　眼看一只异生物爪子都已经扑在了她的肩膀上，正张着大嘴，露出白森森的兽牙向她白嫩的脖子上面咬下去。
　　王萌萌心中大叫糟糕，可是却已经无力再躲闪，心中正自绝望之时，却只听一声破空之音自耳边划过。
　　然后就听嗷的一声，趴在她背上的那只异生物被一支黑色的利箭射穿了嘴巴，被强大的力量带着身体飞出老远狠狠摔在地上。
　　只听嗖嗖嗖！
　　一道道箭破空而至，每支箭都直接射杀一只异生物，转眼间就把她没有能力去阻挡的异生物射杀了七八只。
　　任何异生物只要对她的身体形成威胁，就立刻被一支箭矢射杀，没有任何一支箭落空，有一只甚至是直接擦着她的脸颊飞过去，可是没有伤到她一根头发，却把她后面的一只异生物直接贯穿了脑袋。
　　“师哥！”王萌萌远远看到韩森一马当先飞驰而来，手中角弓不时开合，一支支利箭向着她这边飞射而来，身边的所有异生物都是韩森所射杀。
　　王萌萌心中又惊又喜，韩森距离她这边至少有一千五百米，在那种距离竟然能够如此精准的射杀异生物，每一箭都准的可怕，她在贵族学校中也从未见过如此箭法。
　　其他几个人当中，只有苏小桥擅长弓箭，只是以他的箭法，在那么远的距离根本不敢往王萌萌这边射，能不能射到是一说，就算能射的到，这么远也没有了准头，他还怕射到王萌萌呢。
　　王萌萌心中大喜，一边让大白熊冲向韩森他们那边，一边双手挥舞着柳叶刀，尽量抵挡扑向她的异生物。
　　她自己抵挡不住的异生物，却也不怎么担心，必然会有一支箭矢及时出现，把扑向她的异生物直接射杀。
　　双方的距离逐渐拉近，不多时就汇合在一起，可是众人四下张望，却见四周的沙丘上到处都是成群的异生物冲向他们，数量多的可怕，只是看到的灰白的一大片，就至少有数千只之多。
　　“妈的，这些畜生真狡猾，竟然还懂得些诱我们入圈套。”苏小桥一边射箭一边怪叫道。
　　“都怪我不好。”王萌萌自责地说道。
　　“现在不是说这些的时候，这里的异生物实在太多了，杀也杀不完，冲出去再说。”韩森一马当先的向着来路冲过去。
　　可是才冲了没多远，就突然看到前面沙地震颤，猛的裂开一个大口子，一个长的像是蚕一样，可是体型却像是火车头一般大小，浑身像是岩石一般的巨大虫子钻了出来，张开大嘴就向他们吞噬下来。
　　“是岩石沙虫，真该死，这东西是群居的。”韩森强行令坐骑改变了方向，躲开了那巨大虫子的吞咬，心中却是有些发凉，他看过岩石沙虫的资料，虽然只是原始级的生物，可是因为体型足够大，力大无穷不说，在沙地上爬的还极快，是白魔大戈壁最可怕的生物之一。


第129章 神血狐王
　　如果只有韩森自己，他只需要召唤出紫羽鳞龙飞上天空就行了，可是现在他必须要保护王萌萌，自己一个人飞出去根本没用。
　　轰！
　　岩石沙虫巨大的身体砸下来，直接砸出了一个大坑，沙石四散飞溅，比手雷爆炸还要恐怖。
　　更可怕的是，四周的沙地震动，只见一只只岩石沙虫从地下钻了出来，一眼望过去，到处都是巨大而丑陋的岩石沙虫，少说也有几百虫。
　　前面有岩石沙虫，后面是潮水一般的那狐狸似的异生物，他们竟然被一帮异生物给困在了死地。
　　韩森和滥赌鬼对视了一眼，似是都明白了对方的意思，滥赌鬼咬牙说道：“你保护好她，我来开路。”
　　说着，滥赌鬼竟然直接收回了坐骑，整个人以极快的速度冲向那潮水般的兽群，竟然比变异坐骑跑的还快。
　　“全部都听好了，跟着滥赌鬼冲过去，谁落下就是个死。”韩森说着，一把把王萌萌从她的大白熊背上提了起来，直接把她放在自己身后，大声喝道：“游戏结束，抱紧我，现在要拼命了。”
　　王萌萌的格斗水平虽然还不错，又有那么多的兽魂，可是在这乱战之中，她这样没有经验的小女孩，怎么死的都不知道，再好的技巧，在生死一发之间都没有用，真正能够在战争中活下来的，都是对生死的有敏锐感觉的老油条。
　　王萌萌慌忙从后面紧紧的抱住韩森，而韩森一拍坐下变异三眼兽，那如牛一般的变异三眼兽怪叫一声，就向着潮水般的兽魂中冲了过去。
　　滥赌鬼在前面开路，双手之中各持着一把奇异的无柄双刃弯刀，只见那刀在他手中若隐若现，似是蝴蝶翩然而舞，所过之处他附近的异生物全部都被割破咽喉而死，竟然无一例外，没有人能够阻挡他的脚步，风一样的杀出了一条血路。
　　韩森冲进滥赌鬼杀出的血路，手中魔角蛇弓不停的射出箭矢，把重新聚集过来的异生物直接射杀。
　　可是他的箭壶中只有五十支Z钢箭，早就已经射完了，现在只能依靠那支兽魂箭。
　　可是兽魂箭虽然可以收回再用，只是速度还是跟不上，有些扑过来的异生物，直接被韩森挥舞着魔角蛇弓抽飞出去。
　　苏小桥等人也是全力撕杀，只希望能够从这如潮的异生物群中杀出了一条血路。
　　在他们身后，成群的巨大岩石沙虫，正以极快的速度爬过来，若是被它们追上围住，恐怕除了飞天之外，再无任何逃生的可能性。
　　鲜血飞溅，眼看着在他们就要杀出一条血路冲出包围圈，可是却见最开始王萌萌追赶的那只异生物站在远处的山丘上，向天发出一阵嚎叫。
　　然后就看到更多的异生物从四处涌过来，而且其中竟然有一只只通体纯白似雪，额头上有着黑色独角的同样异生物冲出来。
　　看到那些家伙，众人心中顿时骇然。苏小桥更是惨叫道：“惨了惨了，那只异生物不是变异生物啊，这些全身雪白家伙才是变异生物，那是一只神血级的王啊，我们捅到马蜂窝了。”
　　王萌萌看了那一只只随着普通异生物冲过来的雪白变异生物，顿时心都有些凉了，这里的异生物已经多到无法计数，少数也有数万只，现在又来了这么多的变异生物，就凭他们这十来个人，恐怕今日就要全数葬身于此。
　　滥赌鬼在前面大叫道：“妈的，是神血级的王，变异生物太多，杀不出去。”
　　韩森一咬牙，对身后的王萌萌说道：“把你的那对刀转给我。”
　　王萌萌愣了一下，然后才反应过来，连忙把她的那对变异兽魂柳叶刀转给了韩森。
　　韩森接受了柳叶刀，然后直接抓起兽背上的绳子，翻身下了变异三眼兽，然后像是婴儿一般把王萌萌也提了下来，然后把她背在背上，用绳子飞快的缠了几圈，把她牢牢的捆在自己背上。
　　“你干什么？”王萌萌有些惊骇地说道。
　　“杀出去。”韩森只是冷冷说了一句，身上血光暴涨，妖精女皇变身开启，全部除了头部以外，都被火红色的铠甲覆盖。
　　眼睛变成了血红之色，头顶出现了一尊红宝石皇冠，一头短黑发也化为了金色的长发。
　　握了握双手中的柳叶刀，韩森身形一动，犹如一道血影似的向着滥赌鬼杀去。
　　一对柳叶刀飞闪而过，鲜血顿时在他与背后的王萌萌发间飞过，两只扑向他们的异生物直接被割下了头颅。
　　“滥赌鬼，你护住我身后，我来开路。”韩森冲到了滥赌鬼身边，双眼血红的大喝道。
　　“好。”滥赌鬼早已经一身是血，也分不清是他的血还是异生物血。
　　韩森已经一步冲到了最前面，手中双刀飞快的闪烁，每闪烁一次都会收割掉一只异生物的生命。
　　“猎杀原始级独角沙狐，未获得兽魂……”
　　“猎杀原始级独角沙狐，未获得兽魂……”
　　……
　　不停的声音在韩森脑海中响起，韩森根本没有心思去听那些声音到底在说什么，目光死死的盯着前方已经凶猛扑过来的数只变异独角沙狐。
　　苏小桥等人拼命的跟上韩森和滥赌鬼，可是看到韩森前面的数只变异独角沙狐，还有后面更多的几十条变异独角沙狐，心中都是忐忑到了极点。
　　韩森的目光似血，身形快若闪电，手中柳叶刀几乎看不到他是怎么挥动的，对于那数只冲向它的变异独角沙狐完全视而不见，依然背着王萌萌快速的向前冲过去。
　　背上的王萌萌紧紧的抱着韩森有脖子，心中已经后悔到了极点，如果不是她不顾劝阻的追过来，也不会使得大家陷入这样的险境。
　　对面这么多的变异生物，韩森又背着她，王萌萌不知道他们能不能活着冲出去。
　　那几只变异独角沙狐已经冲到了他们面前，韩森目光依然一片冷静的血色，身形微微一闪，一刀已经斩入了变异独角沙狐的咽喉之上。
　　一只带着独角的雪白狐头飞上半天空，鲜血撒了韩森和背上的王萌萌一身，只是韩森却是连眼睛都没有眨一下，继续快步向前狂奔，迎向第二只变异独角沙狐。


第130章 华丽杀戮盛宴
　　王萌萌瞪大了眼睛看着眼前发生的一切，那种感觉就像是在坐过山车一般，只不过远比过山车更加恐怖。
　　她就趴在韩森背上，完全是第一视角的姿态，眼睁睁的看着韩森的每个动作，一个闪身，一个移步，一个劈砍，一个冲击。
　　看着前面黑压压一片仿佛永无止境的独角沙狐向着韩森涌来，然后看着一只只独角沙狐被斩杀。
　　韩森就仿佛是一个杀戮机器一般，每一个动作都简洁到了极点，每一刀都必然会收割一条生命，还伴随着鲜血的洗礼。
　　无论是原始级的独角沙狐，还是变异级的独角沙狐，在韩森面前都是同样一刀毙命，没有任何意外。
　　王萌萌和韩森身上都已经被鲜血湿透，完全分辨不出了铠甲原本的颜色，就连韩森变身后那一头的金色长发，此时都已经被染成了血红。
　　王萌萌突然有种怪异的感觉，一切都那么的不真实，仿佛自己并不是在真实的战斗之中，而是在看一场电影，一场华丽的杀戮盛宴。
　　韩森像是永不知疲倦的杀人机器，让王萌萌在面对那潮水一般的独角沙狐，心中却感觉不到一丝恐惧和害怕的感觉，好像无论那些沙狐有多少，只要到了韩森面前，都会被他一刀杀掉。
　　韩森的目光坚定，他的眼睛所看到的一切，与普通人类已经有所不同，所有独角沙狐的动作，在他眼中看来都像是变慢了一样，让他能够看清楚所有的独角沙狐的动作，既便是变异独角沙狐，在他眼中也慢的像是已经垂死的老人，缓慢的让人几乎有些忍不住想要去帮他一把。
　　现在韩森才知道妖精女皇兽魂的真正可怕之处，在妖精女皇变身的状态下，韩森原本就已经十分变态的预判能力，此时更加如鱼得水如虎添翼，他的每一刀几乎都可以命中他想要的位置。
　　“太慢了，实在太慢了。”韩森心中甚至于有些不爽，那些独角沙狐的速度实在太慢了，有些跟不上他的杀戮。
　　“再来的更多一些吧。”韩森心中甚至生出这样的感觉。
　　可是韩森的理智却告诉自己，最好还是尽快冲出去，妖精女皇变身不能一直持续下去，一旦他的身体承受不住变身带来的负担，他就只能被迫的停止变身，到时候就算他使用翅膀带着王萌萌逃出去，苏小桥他们却都是必死无疑。
　　“一定要在妖精女皇变身结束之前冲出去。”韩森心中默默的想着，手中的柳叶刀挥的更快了。
　　跟在后面的苏小桥等人早已经有些看傻了，他们还没有见过韩森在近战的时候出手，他们一直觉得韩森的射术不错，而且从不轻易犯险。
　　可是当他们看到韩森放下弓箭的时候，才知道近战中的韩森是多么的可怕。
　　变异级的独角沙狐，竟然同样被韩森一刀毙命，或者说从开始到现在，他们根本没有看到韩森有一刀落空。
　　“实在太可怕了！”连他们都忍不住打了个寒颤，这样的杀戮效率，这样痛快淋漓的杀戮，简直就是一场暴力美学的盛宴，让人在胆颤心惊之中痛快的几乎要呻吟出声。
　　那只神血级的独角沙狐突然发出一声长啸，变异级的独角沙狐纷纷退去，而原始级的独角沙狐却是更加疯狂的冲向韩森他们。
　　只是一个刹那，韩森就知道了那只神血独角沙狐王的心思，它这是要用原始级的独角沙狐消耗韩森的时间，它知道韩森的妖精女皇变身是不能一直持续下去的，它在等待着变身结束的那一刻再卷土重来。
　　“真是狡猾的畜生。”滥赌鬼显然也意识到了这一点，狠狠的骂了一句，手中的蝴蝶刀又割破了一只原始级独角沙狐的咽喉，令它摔倒在地上痛苦的抽搐着。
　　韩森看着那只在远处沙丘上的神血狐王，眼中闪过一次冰冷，双手一抖，柳叶刀神不知鬼不觉的收回了袖中，一把黑色大角弓出现在他的手里。
　　变异黑针蜂箭出现在他的手中，直接把魔角蛇弓拉开，对针了远处山丘上的神血狐王。
　　“太远了，这能射的到吗？”苏小桥看了一眼神血狐王的距离，确实太远了，在这里看神血狐王只是小小的一团，恐怕得有近两千米的距离。
　　这样的距离，就算韩森能够射到地方，箭上也没有劲了，怎么可能射的死一只神血级的生物。
　　神血狐王似乎也是这么想的，竟然站在那里没有动，只是一双狐眼极为人性化的看着韩森，脸上似乎竟然流露着一丝嘲弄。
　　“妈的，那只神血狐王真的有点邪门。”看到神血狐王的那个表情，连滥赌鬼都忍不住怪叫了一声。
　　韩森手中的弓箭没有动摇，在指定了那只带着嘲讽的神血狐王之时，陡然间化为一道黑色的流光，瞬间划过了空间，狂暴的向着那神血狐王冲击而去。
　　那神血狐王的智慧实在太高，对于韩森的这一箭没有要躲闪的意思，它显然不认为那样的距离韩森射出的箭对它有什么威胁。
　　如果他的箭有那样的威力，那么在它引诱王萌萌进入埋伏之前，韩森就应该射它了才对。
　　嗡！
　　可是很快那神血狐王就是脸色大变，因为它发现那只箭距离它越来越近，可是速度却没有减慢的趋势，反而越来越快。
　　等神血狐王终于不那么优雅，想要跳开的时候，已经有些晚了，尽管它已经全力跃起，希望能够躲过那一箭。
　　可是箭还是似毒蛇一般钻进了它前腿的肌肉之中，顿时只见鲜血飞溅，紧接着就一声惨叫。
　　那高高在上又狡诈无比的神血狐王，被箭的力道带着，身体从沙丘上滚了下去。
　　听到神血狐王的惨叫声，狐群顿时愣住了，一时间都没有再继续攻击，而是看向了神血狐王原本所在的沙丘。
　　当然，它们已经看不到滚下去的神血狐王了，所以狐群顿时变的慌乱起来，一时间也不知道该有怎样的动作。
　　“快走。”韩森冷喝一声，人已经快速向慌乱的狐群外围冲了过去。


第131章 黄金沙虫王
　　等那只愤怒的神血狐王一瘸一拐的重新走上沙丘的时候，韩森他们几个人已经从狐群中冲杀了出来。
　　几乎是没有任何犹豫，韩森就对王萌萌吼道：“把你的坐骑召唤出来。”
　　王萌萌连忙把大白熊召唤了出来，韩森一跃而上，王萌萌连忙命令大白熊全力逃走。
　　几个人在前面逃，后面的狐群拼命的追，可是大部分的狐群都追不上苏小桥他们的变异坐骑，只有少数变异独角沙狐才能够跟上来。
　　韩森原本以为那只神血狐王受了伤，只要它跟上来，狐群很快就会放弃追击。
　　可是没多时，韩森等人就听到一声怪异的长啸，转头看去，众人都是心中一惊。
　　只见那只被韩森射伤了前腿的神血狐王，竟然站在一只宛若黄金铸就的岩石沙虫头上，那只比火车头还要大一号的黄金岩石沙虫，正在飞快的追过来。
　　站在黄金岩石沙虫头顶的神血狐王，正自一脸愤怒的盯着韩森咆哮。
　　“我靠，那只神血狐王真的成了精了，怎么它还能够驱使岩石沙虫，那只岩石沙虫不会也是神血级的吧？”苏小桥怪叫道。
　　众人见那黄金岩石沙虫窜的飞快，距离他们越来越近，都是心中骇然。
　　“你们往东走，我往西走。”韩森说着就让王萌萌命令大白熊往西而去。
　　现在王萌萌对于韩森几乎是有种盲目的信任，韩森说什么她就照着做了，根本连想都没有想。
　　“你要小心。”滥赌鬼已经明白了韩森的意思，对着韩森喊了一声，带着苏小桥他们往东而去。
　　那神血狐王根本想也不带，直接带着岩石沙虫和变异独角沙狐向着韩森他们追过去，狐性极为记仇，它这是要和韩森死磕到底，不撕吃了韩森誓不罢休。
　　韩森早已经收起了妖精女皇变身，可以节省一些体力，绳子也已经解开了，他把王萌萌提到前面，让她能够更好的控制大白熊奔跑。
　　“狐王啊狐王，想要吃我就来啊。”韩森说着突然一箭射出，顿时把一只变异独角沙狐射杀当场。
　　那神血狐王更加暴怒，在黄金岩石沙虫头顶上叫的更加凶残，那黄金岩石沙虫窜的更快了一些。
　　那些变异独角沙狐也更加卖命的想要追上韩森和大白熊。
　　韩森却是嘲弄的看了神血狐王一眼，又是一箭射出，顿时跑在最前面的一只变异独角沙狐又被韩森射杀了。
　　韩森看着神血狐王暴跳如雷的模样哈哈大笑：“狐王啊狐王，你有本事就继续追，看我怎么把你的那些狐崽子都杀光。”
　　韩森手上不停，变异黑针蜂箭一次次射出，每次都能带走一只变异独角沙狐的生命。
　　“猎杀变异独角沙狐，获得变异独角沙狐兽魂，食用血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　突然一个不一样的声音在韩森脑海中响起，他竟然获得了一只变异独角沙狐兽魂。
　　韩森心中更是大乐，射的更加卖力。
　　神血狐王已经暴怒到了极点，可是大白熊毕竟是神血坐骑，全力奔驰之下，那黄金岩石沙虫也只能很缓慢的接近距离，一时间也追不上他们。
　　“嗷！”终于在神血狐王的一声长啸之下，那些变异独角沙狐都停了下来，没有再追击韩森。
　　只有神血狐王和那只黄金岩石沙虫还在后面拼命的追赶。
　　没有变异独角沙狐可射，韩森就对着站在黄金岩石沙虫头上的神血狐王射箭，只是这次那狐王早就有了防备，虽然距离很近，可是它只是往后缩了缩，韩森箭就射在了黄金岩石沙虫的头上。
　　只听当的一声！
　　就像是射在了金属上面，变异黑针蜂箭竟然只在那黄金一样的外壳上面留下了一个几乎看不见的小白点。
　　韩森倒吸了一口凉气：“果然那黄金岩石沙虫也是一只神血生物。”
　　“师哥，现在我们怎么办啊？大白熊的速度比那只黄金岩石沙虫要慢一点，这样下去还是会被它们追上的。”王萌萌一边驾驭着大白熊一边说道。
　　只是她的语气中并没有太多的害怕和担心，不知道为什么，她总感觉韩森一定有办法能够解决的。
　　在这样凶险的逃亡之中，王萌萌竟然没有一点危机感。
　　前面虽然偶然会出现一些异生物，可是都被后面的黄金岩石沙虫给吓到了，早早的就已经四散飞逃，韩森他们一路上几乎都没有遇到什么阻碍。
　　“岩石沙虫只是在沙漠和戈壁滩上面爬的快，要是我们能够走出沙地的话，应该就可以摆脱掉它。”韩森想了想说道。
　　“这里到处都是沙子和岩石，根本看不到一点其它的颜色。”王萌萌四下看了看，郁闷地说道：“这里除了沙地就是那些残断的石头山，其它还真是什么都没有。”
　　韩森突然眼睛一亮，指着一个方向说道：“往那边走。”
　　王萌萌顺着韩森指的方向命令大白熊跑，可是跑着跑着，王萌萌顿时发现他们竟然跑到了一个高达近百米的断壁前，前面已经没有路了，对面好三四十米外，才有另外一个石头丘陵。
　　“师哥，前面没有路了！”王萌萌急道。
　　“冲过去。”韩森面无表情地说道。
　　“不行啊，大白熊跳不了那么远。”王萌萌连忙说道，眼看着大白熊已经快要冲到断崖处了。
　　“我有办法，相信我，冲过去。”韩森坚定的说着，同时拉开弓箭，指着黄金岩石沙虫背上的神血狐王。
　　那神血狐王显然已经知道把韩森他们追到了绝境，脸上正自露出得意和残忍的神色。
　　“好吧好吧，师哥我相信你，冲过去，冲过去……”王萌萌把心一横，命令大白熊全速向着断崖冲过去。
　　现在王萌萌是有些盲目的崇拜相信韩森了，竟然真的不顾一冲的就想要让大白熊跳过这不可能的天堑。
　　后面的黄金岩石沙虫越追越近，神血狐王看着距离断崖越来越近的韩森他们，脸上满是狠毒和残忍。
　　韩森却是拿着弓箭一直指着神血狐王，可是却一直没有射出去。
　　“师哥！”王萌萌尖叫着闭上了眼睛，大白熊已经飞身冲出了断崖。
　　韩森目光如炬，反身一箭对着神血狐王射了过去，然后一手搂住王萌萌的腰，一手捂住她的眼睛，平静地说道：“把你的大白熊收回去。”


第132章 又一只神血兽魂
　　那神血狐王眼看着韩森一箭射来，脸上露出嘲讽之色，动也不动看着韩森他们断崖下面摔去，眼中似乎满是快意。
　　可是很快，神血狐王满出惊骇之色，韩森的那一箭竟然不是射向它，而是射向了黄金岩石沙虫那如同豆粒般大小的眼睛。
　　黄金岩石沙虫如此巨大的身体，眼睛却像是豆粒一样大小，还隐藏在岩石似的甲壳中间，几乎很难被人看到。
　　可是韩森不止看到了，还一箭正中黄金岩石沙虫的一只眼睛，顿时只听得黄金岩石沙虫一声惨叫，像是发疯了一样暴怒而起，向着已经冲出断崖外的韩森和大白熊冲撞了过去。
　　神血狐王的智慧极高，可是这只黄金岩石沙虫却是智慧低下，几乎是以本能在行事，这下子受创被激怒，就不顾一切的冲了上去。
　　神血狐王想要阻止却已经不能，连忙拖着伤腿从黄金沙虫王的背上跳了下来，而那只被激怒的巨大黄金岩石沙虫却一下子冲出了断崖。
　　王萌萌几乎是被韩森抱在怀里，听到韩森话，想也不想就直接把大白熊收了回去，然后就只感觉自己的身体被韩森抱着，可是却依然向下坠落。
　　等她的身子一震，感觉双脚已经接触到地面，可是却没有感觉到巨大的冲击力，好像只是从一两米高的地方跳下来似的。
　　王萌萌惊讶的张开了眼睛，却发现他们已经到了百米高的断崖下面，可是她和韩森却一点事也没有。
　　王萌萌感觉不可思议的正想说什么，却见那只巨大的黄金岩石沙虫竟然冲了下来，像是一个重型炸弹一样狠狠的撞在了下面的岩石上。
　　嘭的一声，那坚硬似黄金一般的甲壳都被摔的四分五裂，内中的虫汁、血肉和内脏都是溅的四处都是，把石崖壁都弄脏了一大片。
　　“猎杀神血级黄金沙虫王，获得黄金沙虫王兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　美妙的声音在脑海中响起，几乎让韩森高兴的差点笑出声来。
　　那只神血狐王正在断崖上面，眼中满是怨毒的盯着他在看。
　　“走吧。”韩森召唤出了变异三眼兽坐骑，直接把王萌萌抱了上去，向着与神血狐王相反的方向而去。
　　“我们不带点那个黄金岩石沙虫的血肉吗？”王萌萌楞楞的问道。
　　“那么大的虫子，一共就只有十点基因，就算我们在这里吃上一个月，恐怕也得不到一点基因，而且这里天气这么热，用不了两天血肉就会腐坏，还是算了吧。”韩森微笑着说道。
　　太大的异生物实在没有办法吃，这也是没有办法的事情，不过韩森又得了一只神血兽魂，再加上一只变异独角沙狐兽魂，这一趟也算是赚足了。
　　唯一可惜的就是杀了那么多变异独角沙狐，还有一只神血生物，却连一口血肉都没有吃上。
　　韩森抽空看了一眼自己刚得的两个兽魂，顿时脸色有点发苦。
　　变异独角沙狐是坐骑，这个还好，就算韩森自己用不上，还可以拿去换东西，或者直接卖掉。
　　坑爹的是黄金沙虫王，这竟然是一只神血级的宠物型兽魂。
　　韩森喂了喵君这么久，喵君都还没有蜕变，这只可是神血级的家伙，天知道要喂多少血肉它才会蜕变拥有战斗力。
　　而且神血级的宠物，那不是得喂神血级的血肉，否则效果更差。
　　韩森只感觉一阵无语，他自己的神血血肉都不够吃，哪来的血肉去喂这个家伙啊。
　　韩森尝试着黄金沙虫王召唤出来，本来韩森还以为是很大的一只，可是召唤出来才发现，就像是黄金一样的蚕宝宝似的，根本就是小小的一只，完全没有那只黄金沙虫王的威风。
　　“师哥，为什么我们从那么高的断崖上跳下来会没有事啊？”王萌萌在路上一直疑惑的问韩森。
　　当时冲出悬崖后，她就吓的闭上了眼睛，完全没有看到是什么跳下来的。
　　其实就算她没有闭上眼睛也看不到，韩森当时正用手捂着她的眼睛呢，为的自然是使用紫羽鳞龙双翼，否则他们从那么高跳下来，怎么可能会一点事都没有。
　　“因为你师哥我会轻功啊。”韩森笑着说道。
　　“什么轻功这么厉害，师哥你能不能教教我啊。”王萌萌一脸崇拜的看着韩森。
　　“独门秘技，传子不传女，连老婆和女儿都不能传，你说我能不能传给你？”韩森笑道。
　　韩森没有再回去猎杀神血狐王，那家伙狡诈的很，最后它竟然没有逃走，还在断崖上面看，似是在引诱韩森回杀他，韩森看它的眼神就觉得一定有什么问题。
　　如果只有韩森自己，他是可以试一试，可是有王萌萌在，韩森还是放弃了冒险的想法。
　　那只神血狐王，是目前为止他见过最狡诈的异生物，给韩森的感觉比那只银色大鸟还要可怕。
　　发生了这种事，自然不可能再继续下去，韩森带着王萌萌往回走，快出大戈壁的时候碰上了滥赌鬼他们。
　　他们都没什么事，只是受了一点轻伤，都是皮外伤，早就没有什么问题了。
　　众人商议之后，就在白魔大戈壁的外围猎杀了一些异生物，没敢再往里面走。
　　他们才刚刚进白魔大戈壁，就遇到了那样可怕的神血生物，众人还真的有点被吓到了，特别是他们还有保护王萌萌的任务。
　　韩森是打定主意赶快回去，等下次自己一个人来，再深入的探一探。
　　这次的任务完成的有惊无险，秦萱对他的表现还算满意，因为王萌萌很是崇拜韩森，所以直接就决定请韩森做她在钢甲庇护所的保护人，完成任务之后，韩森就可以获得一张S级圣堂卡作为奖励。
　　不过要等王萌萌除了神基因之外的三种基因全满之后，韩森的保护任务才算完成，可以到手S级圣堂卡。
　　离开庇护所世界回到学校，韩森准备继续自己的战甲驾驶学习。
　　“老三，你可回来了，出大事了。”可是韩森才刚回到学校寝室，老石三个人就好像很激动似的拉住了他。
　　“什么大事？”韩森疑惑的问道。
　　“上帝之手社团的第一高手李玉锋，在学校社区上公开挑战你。”老石两眼放光地说道。
　　“我又不认识他，他挑战我做什么？”韩森十分费解地说道。
　　“哈哈，学校里谁不知道李玉锋是纪嫣然的追求者，你用了一个那样的ID，学校里现在都称你是纪嫣然的男友，李玉锋不找你拼命才怪，他不知道你的真人是谁，就在学校社区上发了帖子公开挑战你，还说你输了就必须改掉那个ID或者不再使用那个帐号，并且要向纪嫣然道歉。”吕蒙幸灾乐祸道。


第133章 约在今晚十点半
　　“老三，你去不去啊？”老石隐隐有些兴奋的看着韩森，他觉得韩森就算对上李玉锋也肯定能赢。
　　虽然老石没有见过李玉锋的水平，不过他就是这么认为的，韩森之前的表现，让他觉得韩森在上帝之手这个游戏中几乎是不可战胜的。
　　吕蒙和张扬也都看着韩森，等待着他的决定。
　　“去，当然去。”韩森很随意地说道。
　　纪嫣然好歹也是他赢来的女朋友，虽然现在他没有空也没什么心思去找纪嫣然，可是也不能白白让别的男人在纪嫣然面前装逼。
　　在韩森看来，你想在纪嫣然面前表现自己可以，但是想要踩着我去装逼，那就对不起了。
　　听到韩森的回答，老石和吕蒙都兴奋起来，张扬更是擦着手说道：“老三这样就对了嘛，年轻人就是应该有干劲，我们都支持你干翻李玉锋，真的把纪嫣然抢回来当女朋友。”
　　“对对对，你要真能当了纪嫣然的男朋友，我们304寝室脸上都有光不是。”老石也兴奋地说道。
　　“快去论坛上回贴，留一个决斗的时间，以老三的水平，我看李玉锋也不一定是老三的对手，不用怕他。”吕蒙嘿笑道。
　　“什么叫不一定，李玉锋根本不能是我们家老三的对手啊。”老石撇着嘴说道。
　　韩森登陆了学校的社区，很快就找到了那个被置顶加亮的贴子，点进去之后，就用我的女友是纪嫣然这个帐号留下了一个时间。
　　“晚上十点半。”韩森根本懒的多打字，只留了一个时间就下了，连李玉锋贴子里面都写了什么也懒的去看。
　　韩森的目标从来就不在学校里面，也没把学校里面的人当对手。
　　就是这很简单的一个时间，很快就引起了学生们的注意。
　　因为李玉锋的贴子已经发了好几天，一直都没有看到我的女友是纪嫣然回复，学生们都以为是纪嫣然的男友怂了，不敢出来和李玉锋对决。
　　可是今天突然有人看到了这个不起眼的回复，然后又看了一眼发贴子的ID，顿时张大了嘴巴，揉了揉眼睛又看了好几遍，确定是那个ID没有错，这才兴奋的发了消息出去：“哈哈，纪嫣然的男友回复了，直接给出了对战时间，哈哈，有好戏看了。”
　　“真的假的，纪嫣然的男友真的应战了啊？”
　　“我去，真的啊，他还真的敢啊，那可是李玉锋啊。”
　　“李玉锋怎么了？我看纪嫣然的男友绝对不比李玉锋差。”
　　“这可不好说，毕竟李玉锋是职业级的，人家学校NO.1，还在全联盟联赛中拿过不错的成绩，不是一般人能比的。”
　　“你怎么知道纪嫣然的男友不是职业级的呢？”
　　“说的也有道理啊，谁也不知道纪嫣然的男友是谁，说不定真是职业级的也有可能。”
　　“会不会是欧阳小伞啊？”
　　“看来应该不是了，欧阳小伞那人你们不是不知道，要是他的话，根本不会应战吧。”
　　“不是欧阳小伞的话是谁呢？这样的高手，实在想不出学校里还有谁这么强。”
　　“不会是一年级的新生吧？”
　　“一年级怎么可能，都是些菜鸟，要是真有成绩突出的，入学考试的时候肯定就知道了。”
　　很快纪嫣然的男友应战李玉锋的事情就传遍了整个黑鹰学校。
　　“嫣然，嫣然，你的男朋友出现了。”曲丽丽喘着息跑来了训练大厅，对正在做重力训练的纪嫣然说道。
　　纪嫣然愣了一下，然后就反应了过来，红着脸气恼地说道：“我都说了多少遍了，那不是我的男朋友，不要那样叫好吗？”
　　曲丽丽拉着纪嫣然的手，笑嘻嘻地说道：“我知道啦，下次不会了，不过你……我的女友是纪嫣然出现了，还在李玉锋的挑战贴里面回复了，今天晚上十点半，就要在战网上和李玉锋对决了。”
　　“嫣然，真的好羡慕你啊，有两个这么优秀的男人要为你对决，简直就像是公主一样。”曲丽丽羡慕地说道。
　　“你想要都给你好了。”纪嫣然郁闷地说道。
　　她对李玉锋没什么感觉，却被李玉锋追了两年，郁闷都要郁闷死了，那有什么值得羡慕的。
　　至于那个什么我的女友是纪嫣然就更加的莫名其妙了，竟然用这样的手段，纪嫣然就更加的不喜欢了。
　　不过纪嫣然还是有点好奇，想要知道那个人到底是谁，一来是想把揪出来出一口气，二来也想知道除了李玉锋和欧阳小伞之外，学校里还有谁有这样高的水平。
　　如果那人人品不算太差，还算有救的话，纪嫣然可以考虑把他收入上帝之手社团，也能把今年社团的成绩再提高一些。
　　“我到是想要啊，可惜人家看不上我。”曲丽丽哀怨地说道：“要是有两个男人这样为我决斗，我一定会给他们一个机会的。”
　　“好了小花痴，时间是晚上十点半没错吧？”纪嫣然无语地说道。
　　“没错，你男友是这么回复的。”曲丽丽脱口答道。
　　纪嫣然又是一阵无语，不过她已经懒的再纠正曲丽丽了，事实上学校里现在都是这么叫的，她也纠正不过来。
　　“这次一定要把你给揪出来。”纪嫣然也不练了，就回去等着比赛开始。
　　她只要亲眼看过那人的比赛，应该就可以比对方的手法和风格上面看出一些蛛丝马迹，除非不是学校里的那几个高手，否则应该能够判断出个八九不离十。
　　而李玉锋看到回复之后，眼中则是爆发出一道精光，然后就继续做上帝之手训练。
　　“老大，纪嫣然的男友回复了。”一个瘦子急急的跑了进来，激动地叫道。
　　李玉锋顿时皱眉瞪了他一眼，那瘦子连忙说道：“不是不是，是那个卑鄙无耻下流的家伙回复了，约了今天晚上十点半。”
　　“我已经看到了。”李玉锋淡淡地说道。
　　“老大，你这次一定要狠狠的教训他，为我们上帝之手社团好好出口气。”瘦子咬牙说道。
　　“我不会放过他的。”李玉锋冷冷地说道。


第134章 赢你太容易
　　这一战已经引起了全校的瞩目，军校内肯定没人敢开赌局，不过学生自己私下里打赌，还是赌李玉锋赢的人比较多。
　　毕竟李玉锋是学校的第一人，水平确实很高，前两年学校在全联盟大赛里面能够拿到不错的成绩，基本上都是靠着李玉锋的出色发挥，对他信任的人还是比较多。
　　晚上十点半，校内战网的在线人数已经突破了新高，很多不玩上帝之手的学生，为了看这个热闹，也都注册了一个帐号挤了进来。
　　纪嫣然也是早早的就登陆了上来，看到李玉锋在线，而且已经开好了房间，就直接进入了房间。
　　事实上几乎在线的人，有七八成都在这个房间里面等着观战，其余的一些看看时间还没有到，就先去玩了几把。
　　临近十点半整的时候，这个房间的人数已经占据了整个战网的九成以上，而且还有人在不断的进来。
　　学校办公楼的一个房间之内，有两个中年男人也在这个房间之内，其中一个点烟了一根香烟，满不在乎地说道：“老刘，你也太敏感了，我们学校里都是些什么货色，我们难道还不清楚吗？那个纪嫣然的男友，除非他是欧阳小伞，否则水平肯定高不到那里去。”
　　“看看也好，说不定会有什么新发现呢？”刘建国却只是笑了笑。
　　“能有什么新发现，今年的新生也就那样。”赵连华吐了一个烟圈，笃定地说道：“如果那个人是欧阳小伞，说不定能赢李玉锋，不是的话，李玉锋肯定赢他五分以上。”
　　“看看在说吧，就算是输给李玉锋五分，实力也很不错了，我们社团的成绩这两年一直没有明显提高，也是时候补充一些新鲜血液了。”刘建国说道。
　　刘建国就是上帝之手部的教练，而赵连华则是经理，两个人听说了事情的来龙去脉之后，也登陆了战网，想看看那个纪嫣然的男友到底是什么水平。
　　赵连华对此有些不以为然，老生中有点能力的人物他们都接触过了，新生参加入学考试的时候，水平他们也都看过，有点水平的不是被他们邀请入上帝之手部，就是被其它社团给抢走了，哪里还有什么有水平的人。
　　就算真有水平，那也不可能赢得了李玉锋。
　　新生嘛，也就那样。
　　刘建国也只是抱着看一看的态度，能发出人才最好，如果没有也可以看看现在李玉锋的状态和水平真实的到达了什么程度。
　　十点半整，众人突然看到一个提示：我的女友是纪嫣然进入房间。
　　“哈哈，终于来了。”围观的群众都是大喜。
　　纪嫣然则有些气愤的看了一眼那个ID，发誓一定要把他给揪出来。
　　张扬、吕蒙和老石都没有上游戏，就站在韩森旁边，直接看他的全息影像，这比单纯的观战要有趣的多。
　　看到那个ID，李玉锋眼中闪过一道寒光，直接向对方发出的对战邀请，同时发信息说道：“你输了之后，我要你立刻改掉这个ID，并且要向纪嫣然同学道歉。”
　　众人都盯着我的女友是纪嫣然在看，看他会怎么回复。
　　“赢你太容易，我就不提什么条件了，以后自觉点，别烦我家嫣然就行了。”看到这行信息从我的女友是纪嫣然那边飘出来，所有人都像是炸了锅似的。
　　“哈哈，够无耻，有我当年风范。”
　　“这太也嚣张了。”
　　“吹什么牛逼，我们老大才不会输给你这种白痴。”
　　“哈哈，我家嫣然。”
　　“他不会真是纪嫣然的男朋友吧？”
　　“别烦我家嫣然……”
　　“别烦我家嫣然……”
　　“这牛逼吹的，被下被虐了，看脸往哪里放。”
　　“666……”
　　……
　　“这人真够嚣张的。”王龙有些不爽地说道。
　　“李师兄，你怎么看？”刘克苦笑着看向一旁的李责。
　　李责沉吟了片刻，犹豫着说道：“我以前和李玉锋多次交过手，他也赢过我很多次，最高的一次赢过我二十七分。”
　　“你的意思是说李玉锋会赢？”刘克看着李责说道。
　　李责却摇摇头说道：“虽然李玉锋赢过我更多分，可是那个纪嫣然的男友给我的感觉，却比李玉锋更有压迫力。面对李玉锋，我还能够静下心来尽力一战，可是对上纪嫣然的男友，我却有种忐忑不安，甚至可以说是畏惧的感觉。”
　　深吸了一口气，李责又接着说道：“如果让我判断的话，我觉得李玉锋会大败，不但会输，而且不会只输一分两分，别问我为什么，我也只是有这种感觉，也许只是我的错觉吧。”
　　“什么！”王龙和刘克目瞪口呆的看着李责，没想到李责竟然会说出这样的评价。
　　曲丽丽一捏旁边的纪嫣然，笑嘻嘻地说道：“我家嫣然，叫的还真亲密啊，老实交待，他不会真是你男友吧？”
　　“当然不是了，那个混蛋。”纪嫣然羞愤的瞪着那个ID，如果不是对战已经开始倒计时，她恨不能直接过去狠狠训斥那人。
　　“开始了！”眼看着倒计时结束，两人的手边已经闪烁起了光点。
　　李玉锋目中神光一闪，手指宛若灵蛇一般，直接向着手边的光点敲击过去，几乎是在光点刚刚亮起，他的手指就已经敲击在了上面。
　　因为对于对手的风格不太了解，而且对方又赢过李责二十分，水平肯定不差，所以李玉锋没有太激进，而是选择了全力敲击自己这边的光点，以最快的速度拿分，以堂堂正正的王道击败对手。
　　发挥的很不错，李玉锋点在光点上面的时候，对自己的表现很满意，和平时训练时一样。
　　可是李玉锋眼睛的余光却看到对方竟然也已经击中了光点，速度竟然丝毫不比他慢，这让他不由得微微怔了一下。
　　这一怔的时间，对方的手就又已经向着新出现的光点敲击而去。
　　李玉锋连忙稳定了心神，也向着自己这边出现的光点敲击过去，速度被他提升到了自己的极限。
　　知道对手的速度很快，李玉锋也不敢再分心，全力施展开了自己的手速和技巧。
　　两只手像是两只穿花蝴蝶一样飞快的变幻着击打附近的光点，速度都快的惊人。


第135章 不精彩的对决
　　房间中一片寂静，在线数量已经过十万的房间之中，没有一个人发信息说话，都是呆呆的看着两个人的对决。
　　不是因为对决太精彩了，而是因为对决实在太不精彩了。
　　一个人的速度已经完全超越了另一个人，就算是没有戴眼镜的高度近视也完全看的出来，这是一场压倒性的比赛，完全没有任何悬念，没有任何的争议。
　　所有人都呆呆的看着，眼睛睁的大大的，嘴巴也张的大大的，就是一点声音也没能发出来。
　　纪嫣然的红唇也张成了O字形，看着比赛的全息影像，像是见了鬼似的，美目中的瞳孔都不由自主的放大到了极限，眼睛都直了。
　　办公楼中，刘建国也呆了，几乎不敢相信自己的眼睛；而一旁的赵连华，嘴里面叼着烟，嘴巴张大了，完全没有意识到点燃着还剩下半截的烟已经掉了下去，落在了他的衣服上面。
　　赵连华竟然一点也没有发觉，还是直勾勾的盯着全息影像中的两只手。
　　李责、刘克和王龙更是目瞪口呆，半晌都没有反应过来。
　　巨大的实力差距，在两只多动的手上面完美的对比了出来，原本属于李玉锋的那只手，已经快的十分令人惊艳，那是一只灵活而敏捷到令人赞叹的手。
　　可是在另一只手面前，突然让人感觉李玉锋的那只手看起来似乎有点笨拙，这种感觉让人感觉有些不可思议。
　　那可是李玉锋啊！学校上帝之手比赛的个人第一名，一向有梦幻右手美名的李玉锋啊！
　　怎么可能会感觉他的手笨拙呢？这简直让人无法相信自己的判断。
　　可是在另外一只手的对比下，李玉锋的手确实显得很笨拙，这种感觉原本是不存在的，可是在强烈的对手之下，就突兀的让人产生了这种错觉。
　　“不是李玉锋的手笨拙，而是另一只手太快太灵活了。”这时有人才反应了过来，不由自主的看向了另一只手。
　　修长、有力、灵巧、圆润，这是一只漂亮的手，除此之外看不出别的什么，他们很想看一看这只手的主人到底是什么人。
　　可是上帝之手这个游戏只会投射只手和手腕的部分，根本看不到这只手的主人到底是什么人。
　　一片寂静，虽然已经清楚的看到事实，可是却依然有很多人不敢相信，李玉锋竟然会被人这样压制。
　　那可是李玉锋啊！
　　李玉锋专心的把自己的手速提升到了极限，不断的敲击着出现的光点。
　　“至少要赢他五分。”李玉锋心中高傲的想着。
　　他知道纪嫣然肯定在看这一场比赛，他乐于在纪嫣然面前展现他的强大。
　　虽然纪嫣然一直没有答应他的追求，甚至还刻意和他保持着一定的距离，可是他没有放弃的打算，他相信以自己的能力和条件，一定有机会打动纪嫣然。
　　而这次就是一个很好的机会，他知道纪嫣然对于那个ID很生气，只要他能够打败他那个人，让他改掉ID，并且当众向纪嫣然道歉，纪嫣然多少都会对他有些感激和好感的。
　　而这就足够了，李玉锋有的是时间和耐心，积少成多聚沙成塔，他相信自己迟早都能够打动纪嫣然。
　　不过现在嘛，首先要先干掉对面这个卑鄙无耻下流的混蛋，踩着他的尸体作为阶梯，一步步走向自己心目中的女神。
　　李玉锋正全力敲击着光点，心想着如果自己再快一些，能够把分差拉到六七分的话，那样的效果也许会更好。
　　可是当李玉锋伸手再去敲击新出现的光点时，那光点却突然消失了。
　　“难道是服务器出故障了？怎么光点没了？”李玉锋微微一愣，以他丰富的经验，自然知道他这边的一百个光点还差很多没有出完，不可能消失不见的，除非是出了故障。
　　可是当他抬头看的时候，却是一下子呆住了。
　　面前的全息影像中已经跳出了GAMEOVER的字样，而他的分数也定格在了八十分。
　　有些机械的转了转眼睛，目光落在对方的分数上面。
　　一个一百分映入了眼睑，李玉锋整个人都呆住了，他实在不敢相信，自己竟然会被人赢了二十分。
　　不只他自己不能相信，但凡知道李玉锋这个人和他上帝之手水平的人，都不能相信李玉锋竟然被人赢了二十分。
　　所有人都呆呆的看着那个分数，没有人发出声音。
　　刚才韩森说的话这时候想起来，众人突然觉得很有意思。
　　“赢你太容易，我就不提什么条件了，以后自觉点，别烦我家嫣然就行了。”
　　当时大家都觉得只是一句装逼的话，可是现在看来，这确实是一句大实话，一句无比装逼的大实话啊。
　　“又是一个二十分。”李责回过神来，苦笑着说道。
　　而李责的这句话也提醒了刘克和王龙，让他们本就已经十分震惊的表情变的更加夸张，张大的嘴巴足以塞进一个大鸭蛋。
　　二十分这个数字对他们来说实在太敏感了，而其中所代表的东西，更是让他们为之震惊。
　　“嫣然，你男友好猛！”曲丽丽半天才回过神来，对旁边瞪大美目盯着分数的纪嫣然说了一句。
　　“这个人是谁？这个人到底是谁？”纪嫣然现在已经忘记生气和羞愤，她只想知道这个人到底是谁。
　　二十分啊，能赢李玉锋二十分的人，绝对可以在整个联盟军校联赛中排入前十的超级高手啊。
　　如果能够把他邀请进入学校的社团，纪嫣然可以想象社团的成绩会有怎样的提升。
　　现在她只想知道这个人是谁，可是她偏偏就是不知道。
　　现在纪嫣然心里面就像是小猫抓的一样，很想去把这个人找出来，可是才转身她就已经愣住了，因为她根本不知道要去那里找这个人。
　　“哎哟！”
　　烟头烧穿了赵连华的裤子，疼的赵连华终于回过神来，跳着脚拍掉身上的烟头，裤子上却已经被烧了个大洞。
　　“这个人，我要定了，他必须加入上帝之手部。”刘建国被惊醒，兴奋的看着一百比八十的比分叫道。
　　他知道这个比分意味着什么，这是一个能够让黑鹰军校在上帝之手这个比赛项目中腾飞的比分。
　　“去，把这个人找来，让他加入我们社团。”刘建国对一旁的赵连华说道。


第136章 美女师妹
　　赵连华却是一脸苦闷：“老刘，我都不知道这个人是谁，你让我上哪里给你找去？”
　　刘建国顿时一呆，半晌才说道：“去找，无论如何也要把他给我找出来，这个人对我们上帝之手部太重要了，有了他，我们校队的成绩必然一飞冲天，以后你再去拉赞助也容易点不是吗？”
　　“我试试看吧。”赵连华无奈地说道。
　　他又何尝不知道这个人对于他们部的影响很大，可是只凭一个ID把人找出来，这并不是一件容易的事。
　　李玉锋回过神来想要邀请那人再战的时候，却发现对方已经下线了，顿时整个人像是被抽空了一样，楞楞的坐在那里半晌都没有动。
　　黑鹰军校已经传疯了，虽然已经是大晚上，可是却依然有很多人在兴奋的谈论着刚才的那场对决。
　　“真的太屌了，那手速简直了。”
　　“哈哈，看过那一场对决，我才知道以前这么多年的上帝之手算是白玩了。”
　　“连李玉锋都被横扫了，纪嫣然的男友实在太猛了，他到底是谁啊？”
　　“这你得去问纪嫣然。”
　　“二十分啊，根本不是一个分段的，完虐。”
　　“赢你太容易……哈哈……”
　　“我家嫣然，这货不会真是纪嫣然的男友吧？”
　　“这你真得去问纪嫣然了。”
　　……
　　纪嫣然这时候也想知道自己的男友是谁啊，可是偏偏她就不知道。
　　从刚才退出游戏之后，她已经联系了很多朋友，想要想办法找出那个人是谁，可是对方基本上都是很无奈又有些幸灾乐祸的告诉她：“你的男友是谁，这你得问你自己啊。”
　　“我怎么知道我的男友是谁啊！神经病啊？”纪嫣然连续听了很多遍之后，感觉自己都要疯掉了，不由得脱口而出。
　　等她反应过来，顿时连自己都觉得自己真的神经病了。
　　304寝室内，老石、吕蒙和张扬团团把韩森围住。
　　“老三，食堂小社四菜一汤，少一个菜我就把你给曝光了。”吕蒙嘿嘿说道。
　　“四菜一汤全都得是荤的，见一片菜叶，我就先把你给曝光了。”老石又补了一句。
　　“老三，不愧是我宿敌中的男人。”张扬眼睛里面满是火花。
　　“先去吃宵夜吧，正好我也有些饿了。”韩森笑了笑说道。
　　四个人往食堂过去，黑鹰军校比一个城市也小不了多少，食堂二十四小时营业，而且还有很多家，根本不需要担心找不到吃宵夜的地方。
　　可是四个人出来之后，不时听到旁边路过的同学都在谈论着刚才李玉锋和韩森的那场比赛。
　　“老三，要不然你自己承认得了，你上帝之手的水平这么高，纪嫣然真的喜欢上你也说不定，到时候我们也跟着沾光，让纪嫣然介绍几个姐妹给我们。”老石流着哈喇子低声说道。
　　“她本来就是我女友。”韩森说道。
　　“切。”老石对他做了一个鄙视的手势。
　　纪嫣然可不是那种上帝之手玩的好就能追得上的女人，要不然李玉锋也不会苦追两年都不可得了，这一点谁都知道。
　　四个人去了最近的食堂，点了几个菜一边喝酒一边聊天乱侃。
　　“那边有美女，小鸟依人形的，漂亮啊，其她两个也可以啊。”吃着吃着，老石突然压低了声音对三人说道，说完还冲着一个方向使了使眼色。
　　“小四啊，就你那眼光，我们可不能信。”吕蒙笑道。
　　韩森和张扬也都笑了笑，他们可是见识过老石的眼光，一个一米八的女汉子，硬被老石说成是小美女，实在不能相信。
　　不过这也难怪老石，他自己两米还要出头的大高个子，一米八对他来说确实是小美女。
　　“我说的真的……哎呦……那个小鸟依人的小美女看我呢……哎呀……她还对我笑……过来了……过来了……她向我这边过来了……”老石激动的脸都红了。
　　韩森三个人这才有点意外，好像真的有人走了过来，连忙转头去看，果然看到一个身材玲珑，模样清纯可爱的小女生走到了他们面前，看起来应该和他们一样，都是今年才入学的新生。
　　“师哥。”在老石激动的眼神中，小美女走到韩森面前，甜甜的叫了一声，差点没让老石一口老血出来，杀人似的盯着韩森。
　　“萌萌师妹啊，你怎么在这里？”韩森自然看出了这个小美女就是王萌萌。
　　“和同学一起出来吃宵夜，没想到会碰到师哥你，我来给你介绍，这位是我两位是我的室友兼同学，她叫李珍珍，这位是王纯。”王萌萌把她后面跟过来的两个女生介绍给韩森认识。
　　“你们好。”韩森和两个女生握了握手，然后在老石杀人似的目光下，也把他们三个介绍给了王萌萌他们。
　　“既然都是朋友，不如大家一起坐吧？”老石十分殷勤的拉开了椅子。
　　“好啊，我们正好有点事想和师哥你说。”王萌萌三个女生都不客气的坐了下来，王萌萌有些脸红地说道。
　　“有什么事尽管说，包在我们身上。”老石拍着胸脯说道。
　　王纯看了看老石，似是很高兴：“你们能帮忙就太好了，我们社团现在正缺少人手，你们加了社团没有？没有的话加入我们社团吧？”
　　“好啊，我们都没有加社团呢，你们来找我们算是找对人了，有我们加盟你们社团，肯定让社团如虎添翼。对了几位美女，你们是什么社团啊？”老石连忙说道，一边说还一边对韩森他们挤眉弄眼，那意思是让他们配合点，只看这三个女生的水平，就知道她们社团肯定美女不少，去了肯定不吃亏。
　　“我们是重型战甲社的。”王纯说道。
　　噗！
　　老石把刚喝下去的水差点一口全喷出来。
　　战甲社都已经算是和尚庙了，基本上都是男生社员，重型战甲社更是和尚庙中的少林寺，女施主请止步的鬼地方，老石他们万万没有想到，王萌萌她们三个竟然会是重型战甲社的社员。
　　重型战甲社之所以会从战甲社中独立出来，就是因为普通战甲一般的士兵都需要驾驶，而重型战甲则都是一些功能型的大型战甲，无论吨位还是体积，都比一般战甲要大很多，操作难度也要高很多，一般士兵也不需要驾驶那种重型战甲，而且驾驶重型战甲的，百分之九十九点九九都是男性士兵。


第137章 重型战甲
　　老石有些傻眼，可是话都已经说出来了，也不能不去，第二天一早，王萌萌就发信息过来让他们四个一起去重型战甲社填报名表。
　　好在还有王萌萌、王纯和李珍珍三个美少女，他们心想重型战甲社应该没有想象中的那么不堪。
　　可是到了重型战甲社之后，他们才知道比他们想象的还要不堪，别了王萌萌、王纯和李珍珍之外，重型战甲社还有一胖一瘦两个老生，除此之外重型战甲社就没人了。
　　别说女人了，就连男人都没有几个。
　　胖子就是重型战甲社的社长，瘦子是重型战甲社唯一的老成员，他们的名字韩森他们都没有记住，因为王萌萌他们介绍的时候，就只介绍了他们的外号，胖社长和瘦猴。
　　胖社长最开始看到王萌萌她们一下子带了四个人过来加入重型战甲社，高兴的都有点合不拢嘴了。
　　可是当知道韩森他们四个都是箭术系的学生之后，顿时脸都垮了。
　　今年的箭术系都是特招生，身体素质的限制放的比较低，一般的黑鹰军校学生，需要综合素质超过11点才有可能考的进来，可是箭术系的特招生，只要素质能够达到10点，箭术方面合格就能考上。
　　一点之差可是很大的差距，所以说箭术系基本上就是黑鹰军校有史以来最弱系的一个系了。
　　而重型战甲的驾驶，对于体质的要求很高，所以胖社长和瘦猴一听他们都是箭系术的，顿时脸都垮了。
　　韩森四个人却不管他们，王萌萌拿了申请表给他们，让他们填好之后，直接同意他们加入了重型战甲社。
　　“这样也好，人少竞争就小，就那个胖社长和瘦猴，也不可能和我们抢。”老石到是很知足，看着王萌萌她们三个女生流哈喇子。
　　“师哥，我们先带你们去看看我们的训练场吧。”王萌萌很高兴的拉着韩森往通道走去。
　　“我说萌萌，你这不对啊，为什么你叫我们都是叫名字，就叫老三师哥啊？他明明是和我们一个年级的，论年纪的话，他也只能排第三，只比吕蒙大十几天。”老石郁闷地说道。
　　王萌萌认真地想了想，歪着小脑袋瓜说道：“我就觉得师哥像是师哥，你们不像师哥不行吗？”
　　“我们哪里不像了？”老石不服气的挺了挺胸膛，做了一个健美的动作，雄壮的身躯肌肉像是钢铁一样隆起。
　　“是不是师哥，不是看年纪也不是看个头的，你长那么大的个子也没什么用啊。”王萌萌却是撇了撇嘴，对于老石的一身肌肉很是不屑。
　　老石被咽的说不出话来，也没什么办法，王萌萌喊韩森就是喊师哥，喊老石不是老石就是小四，李珍珍和王纯也被带着这么喊了起来。
　　来到了训练场，韩森他们几个人都被吓了一跳，原本以为重型战甲社这么少的人，训练场肯定又小又破，也别指望真的有重型战甲给他们用，肯定是用全息模拟机训练。
　　可是谁知道他们的训练场竟然是一个大型的仓库，空间超大不说，竟然还真的有三台重型战甲，每一台都超过十米高，看起来霸气无比。
　　“怎么样？吓傻了吧，这可是我们家萌萌谈回来的。”王纯得意地说道。
　　韩森恍然大悟，难怪没什么人的重型战甲社竟然能够拥有这样的训练场，原来还是托了王萌萌的福。
　　不过这却让韩森很兴奋，他一直在研究战甲操作，不过练习机的性能太差了，而且还有不少同学轮流使用，很多时间都摸不上。
　　这些虽然都是重型战甲，不过重型战甲也是战甲嘛，以后练习再也不用去排位了。
　　不过重型战甲与普通战甲还是有些不同，马力足够强劲，可是本身的体积很大，吨位也重，一般都是用作特殊用途，操作起来比较困难，也会显得很笨重。
　　不过这对韩森来说都不是什么问题，操作难度高对他来说正好，能够练好重型战甲的操作，普通战甲就更没有问题了。
　　训练场的三台重型战甲分别是“犀牛T1”“搬运工RS”和“建筑者”。
　　犀牛T1是四足系的运输用重型战甲，有强大的承重能力，四足可以更方便的进入各种地型，本身还有挖掘和钻探功能，就算是被埋在矿山里面，也有可能凭借自己的力量出来。
　　搬运工RS也是四足系的重型战甲，不过多了一多手臂，马力也很强劲，主要是用来归纳整理仓库用的，可以用来搬运货物。
　　本身附带有很多种装卸工具，还配备了焊接和切割工具。
　　建筑者则是建筑用的多功能重型战甲，人形双足系，和普通的战甲很接近了，不过这货却拥有四条人形手臂，也比普通战甲大的多重的多，马力也很强大。
　　除了这三台重型战甲之外，仓库里还配备了十台全息虚拟训练机，韩森他们一人一台都还有的多。
　　韩森突然觉得加入重型战甲社这个决定实在太英明了，这里对他来说简直就像是天堂一样。
　　显然老石他们对于练习重型战甲的操作兴趣不大，他们更喜欢在全息虚拟训练机上驾驶战斗型的高级战甲。
　　仓库里的三台重型战甲，偶尔会有人驾驶一下犀牛T1，搬运工RS和建筑者根本没人碰，操作难度实在太高，而且对于战斗没有太大的帮助。
　　一般驾驶这种重型战甲的，都是军队中的下级专业士兵，高级军官很少会有练这个的，老石他们对此自然不怎么感兴趣。
　　韩森则是非常喜欢建筑者和搬运工RS，有时间就会练上一会儿，操作这种重型战甲的快感，是虚拟机和练习机所无法比拟的。
　　韩森他们愉快的加入了重型战甲社，可是军校的其他人，却都在找纪嫣然的男友，都快要找的发疯了。
　　特别是赵连华，被刘建国逼着去找人，可是根本没有人知道纪嫣然的男友到底是谁，他用尽了各种方法，根本连纪嫣然的男友到底是男是女都没有打听出来，更不要说是把人找出来了。


第138章 纪嫣然的诡计
　　除了赵连华之外，就数纪嫣然最想要把韩森找出来，她已经确定男友不是欧阳小伞，因为在和李玉锋比赛的那天，欧阳小伞正在参加武道社的训练，根本不可能分身去和李玉锋比赛。
　　而且纪嫣然觉得，欧阳小伞的水平也不可能比李玉锋强那么多，二十分的压制性胜利，欧阳小伞做不到。
　　“到底是谁呢？我们学校里面竟然还隐藏着这样的上帝之手高手，到底会是谁呢？”纪嫣然想到那个可恶的ID，就心中暗自发狠：“你给我等着，非把你给挖出来不可。”
　　“嫣然，你要是真的想把他给找出来，我到是有一个办法。”曲丽丽笑嘻嘻地说道。
　　“什么办法？”纪嫣然有些不太相信的看着曲丽丽。
　　“其实办法很简单，他用了那样的ID，肯定就是你的仰慕者啊，你只要在学校里办一场上帝之手比赛，然后冠军的奖励是你的香吻，我想他一定会出来参加的。”曲丽丽眨着眼睛说道。
　　纪嫣然顿时气恼的白了她一眼：“你这是什么馊主意，万一他要是不来怎么办？”
　　曲丽丽顿时一脸坏笑的看着纪嫣然说道：“那么说，他得了第一你就心甘情愿献吻了？”
　　“呸呸呸，那样的混蛋，我怎么可能会……”纪嫣然又气又羞的抓住曲丽丽：“好你个丽丽，竟然挖坑给我跳，看我怎么收拾你。”
　　“女王大人饶命，我再也不敢了。”曲丽丽连忙求饶，可是纪嫣然完全没有放过她的打算，一直掻她的痒痒肉，让她笑的都快要岔气了。
　　曲丽丽虽然出的是馊主意，不过这却提醒了纪嫣然，再过半个多月，就是学校组织，由星宇集团赞助的星宇杯校赛了，冠军的奖励相当的丰厚，也许那个人也会去参加也说不定。
　　不过纪嫣然不知道对方到底是那一系的，星宇杯可不止上帝之手一项比赛，还有格斗、战甲、射击等等各种项目的比赛。
　　如果那个人没有来参加上帝之手的比赛，而是去了别的项目，想要找出他来就难了。
　　“看来要使用一点小小的计谋才行了。”纪嫣然嘴角露出恶魔似的笑容。
　　训练馆中，三五个同学围坐在一起。
　　“你们听说了没有，这次星宇杯大赛，上帝之手项目的冠军可以获得一整套星皇系列的Z钢武器，还有一次去星宇总厂参观的机会。”
　　“这谁不知道啊，还用你说。”
　　“可是我还听说，星宇集团还邀请了我们学校的上帝之手社社长一起去参观星宇总厂。”
　　“上帝之手社的社长，那不是纪嫣然吗？”
　　“是啊，五天四夜哦。”
　　“哇，那我这次肯定要参加。”
　　“你参加有什么用，这次机会摆明了是给纪嫣然男友的，人家是夫妻双宿双飞。”
　　“这也说不定啊，人有失手马有失蹄，万一纪嫣然的男友一个失误呢？”
　　“人家可是赢了李玉锋二十分的，就算失二十次蹄，那也是和李玉锋平分，你有啥机会啊？”
　　“说的也是啊。”
　　很快这个消息就传遍了学校，当曲丽丽听到这个消息，回来问纪嫣然的时候，纪嫣然却是嫣然一笑，狡黠地说道：“那是别人说的，我可没有说过。”
　　“好啊，你这分明是偷学我的主意啊，快把版权费拿来……”曲丽丽伸手就去抓纪嫣然。
　　纪嫣然以为这样可以逼的韩森去参加上帝之手比赛，可是她哪里知道，韩森根本就没有听说这件事，这些天他一直在练习驾驶重型战甲建筑工。
　　这可比驾驶那些练习机有趣多了，而且其多功能性，也让韩森能够把自己的手速发挥到极限。
　　校长办公室，罗向阳十分不满的看着魏校长说道：“这不是在胡闹吗？怎么能把七号仓库给重型战甲社当训练场呢？还有那三台重型战甲，那是一般学生能驾驶的吗？万一出了事怎么办？”
　　“老罗啊，具体情况具体分析嘛，那些学生都是品学兼优的好学生，所以我才会给他们一些宽松的训练环境。”魏校长慢条斯理地说道。
　　“我看是有钱有权的好学生才对吧？”罗向阳不屑地说道。
　　“你看你，学校有学校的难处，你又不是不知道，老罗啊，你这臭脾气也该改改了。”魏校长苦口婆心地说道。
　　罗向阳面色不动，依然阴沉着脸说道：“我不管他们有什么特权，七号仓库我可以给他们，不过那三台重型战甲不能让他们糟蹋了，我得拿回来。”
　　说着，罗向阳就大步离开了校长室。
　　魏校长喊了几声都没有喊住罗向阳，无奈的摇了摇头：“真是个臭脾气。”
　　魏校长想了想，也就由得罗向阳去了，反正那些重型战甲，那位小姐肯定也不会去碰，让罗向阳带走也没什么问题。
　　罗向阳大步向着七号仓库过去，心里面却是十分气愤，他想要七号仓库很久了，学校都不答应给他，结果给了重型战甲社。
　　重型战甲社是什么样的情况他还能不知道，小猫两三只，基本上都是混日子的，谁会真的在这里去学重型战甲操作啊，一般的士兵都什么机会碰那东西，那得是专门训练的士兵才行。
　　他现在是战甲社的教练，现在战甲社成绩很好，学员又多，优秀的人才也多，可是战甲社的训练场地和设备却严重不足。
　　他想要七号仓库做一个训练场，学校一直不同意，现在竟然给了重型战甲社，这如何能够让他不生气。
　　不过罗向阳也知道魏校长不容易，七号仓库给他们也就算了，那三台重型战甲却不能让他们给糟蹋了，他准备把三台重型战甲开回去，挑选几个优秀的好苗子，让他们练习一下驾驶重型战甲，如果有可能的话，可以把他们直接培养成专业的重型战甲兵。
　　罗向阳到了七号仓库的时候，却意外的看到七号仓库里面，那台建筑者重型战甲，不知道被什么人驾驶者，竟然在训练场内正在做着许多奇怪的动作。


第139章 对决教练
　　之所以说奇怪，是因为建筑者的四只手中各拿了一根又粗又长的合金管，竟然是当成了刀剑一般在挥舞，看起来就像是人类在练剑一般。
　　不过因为建筑者本身太过笨重，又拥有四只手臂，所以动作看起来非常的奇异。
　　罗向阳看了之后却微微有些吃惊，能够把建筑者驾驶到这种程度，实际有效操作速度至于要达到进化者的水准才能够做到。
　　“是学校的哪一位老师或者教练在驾驶建筑者？”罗向阳没敢往学生上面想，这样的操作速度虽然不能算很快，未进化者几乎不可能达到。
　　看了一会儿，罗向阳有些手痒，他在当兵的时候就是重型战甲兵，以前没少干这种拿重型战甲当格斗战甲用的事情。
　　只是到了学校之后，一来没有重型战甲给他用，二来懂得驾驶重型战甲的人实在太少了，就算他想玩，也没有人陪他。
　　现在看到竟然有人在把重型战甲当格斗战甲玩，心里面的瘾顿时就被勾了起来。
　　看到还另一边停着的搬运工RS重型战甲，罗向阳直接跑了过去，进入驾驶舱，利用自己的教练权限启动了搬运工RS。
　　韩森正在练习驾驶建筑者，因为这一台最接近普通的格斗战甲，所以他平时大多都是用这一台在练习。
　　突然，韩森从全息影像中看到，一道冷光向着自己这边袭来，长久以来练就的反应，让韩森几乎不假思索的操作着建筑者，用手中握着的一根合金管去挡住那道冷光。
　　当！
　　一声剧烈的金属交击之声响起，韩森这才看清楚攻击他的竟然是搬运工RS，此时正用那七八米长的多功能扳手砸向他。
　　而搬运工RS的另外一条手臂中，也开启了切割机，向着他狠狠挥了过来。
　　韩森来不及考虑到底是谁在驾驶搬运工RS，连忙挥舞起另外一条手臂中的合金管去抵挡。
　　可是搬运工RS的切割器一下子就把合金钢管给切断了，那恐怖的巨大合锯齿切片，正高速旋转着继续向建筑者的身体切过来。
　　韩森大吃一惊，双手的速度乱飙到了极限，硬生生操控着建筑者斜向后退了一步，躲开了搬运工RS的切割器挥击。
　　“好！”罗向阳兴奋的大叫一声，操纵着搬运工，疯狂的向着建筑者攻了过去，巨在扳手、切割器、钻头、吊勾等等工具，在他的操作下都变成了可怕的武器，毫不留情的火力全开。
　　罗向阳是把对方也当成了退役的老兵了，否则怎么可能把建筑者操纵到这种程度，未进化者的操作速度根本完成了不了这样的操作。
　　韩森有点懵，不知道谁在驾驶搬运工和自己对战，对方无论操作水平和操作速度，都在他之上，这让韩森有些摸不着头脑，把自己的操作能力飙到了极限，却依然落在了下风，眼看就要被对方击败。
　　韩森不甘心就此失败，一咬牙，把自己从上帝之手中练出的手速运用到了极限，已经达到了进化者四级的手速，顿时令韩森仿佛化身千手观音一般，飞快在进行各种复杂的操作。
　　罗向阳开始还有点不过瘾，感觉对方的水平还是差了一些，可能只是比较低级的重型战甲兵，而且好像有段时间没有驾驶重型战甲了，显然有点生疏。
　　可是很快，罗向阳发现对方竟然像是换了一个人一样，建筑者突然像是活过来了一样，变的轻巧迅捷，实在让人无法相信，那竟然是一台重型战甲，而不是轻巧型的格斗战甲。
　　罗向阳欣喜若狂，难得遇到这么一个对手，把自己浑身解数都使用了出来，和对方战的难解难分。
　　很快罗向阳就发现对方的操作水平竟然还在飞速的提升当中，在和他对战的时候，操作越来越犀利可怕，这也让罗向阳更加确定，对方和自己一样都是退役的重型战甲兵。
　　“爽！”罗向阳很久没有像今天这么爽快淋漓了，如果让他来形容，对于重型战甲兵出身的他来说，那些普通的格斗战甲就像是软绵绵的娘们一样，远不如重型战甲操作起来够味。
　　像这样暴虐的操作，还有扳手与合金管撞击产生的强烈震荡，以及高速操作下对身体产生的负担，都让罗向阳有些热血沸腾，仿佛回到了在军队中服役的时候。
　　两台体型巨大的重型战甲激烈的碰撞，擦出了激情的火花，暴虐的响声不停的在仓库中回荡。
　　韩森不知道对手是谁，可是却感觉压力实在有些太大，竟然在他全力而为的情况下，还是被死死的压制在了下风。
　　对方的操作技巧比他强的太多了，在与对方的交战中，他也学不到了不少的细微技巧。
　　“难不成是胖社长或者是瘦猴？果然老手就是老手，比我强的太多了。”韩森心中暗自猜测，重型战甲社一共就他们几个人，他知道老石他们几个没有这样的操作，萌萌她们三个女孩子也不可能，剩下也就胖社长和瘦猴了。
　　韩森也没有想到，和他对战的竟然会是战甲社的教练，而且还是重型战甲兵出身的退伍兵。
　　不过对于这样的对战，韩森并不烦感，反而有些激动，这可比他一个人练习学到的东西多的太多了。
　　“看来我到是小看胖社长他们了，以后有时间要多和他们练练才行。”韩森心中想着。
　　一直狂战了一个小时，韩森已经支撑不住那恐怖的身体负担，这才跳出了战圈，全身都像是刚从水里捞出来一样，全身都被汗水湿透了。
　　操作建筑者这种重型战甲本身就对身体的负担很大，韩森能够坚持到现在确实不容易。
　　罗向阳虽然还有些意犹未尽，不过见对方停了下来，他也没有再继续进逼，打开机舱走了出来。
　　他想要和对方认识一下，既然大家都是重型战甲兵出身，以后可以多多交流，再战的机会多的是。
　　可是当他看到从对面建筑者中出来的人后，整个人都愣住了。
　　他一直以为对方是一个退役的军人，可是建筑者里面走出来的人，却是一个皮光肉滑，皮肤白嫩的年轻人，怎么看都只有十六七岁的模样，连参军的年纪都远远不到，怎么可能会是退役军人。


第140章 重逢纪嫣然
　　“你是学生？”罗向阳有些楞楞的看着韩森问道。
　　“你好，我是韩森，刚进重型战甲社，师兄你也是重型战甲社的吗？怎么没有见过你啊？你的操控技术真厉害，有空能教教我吗？”韩森笑着说道。
　　“你才刚进重型战甲社？你是今年的新生？”罗向阳依然有些楞楞的看着韩森，实在有些不能相信，刚才和他对战的，竟然是一个今年的新生。
　　“是啊，七八天前刚加入社。”韩森答道。
　　“你以前驾驶过重型战甲吗？”罗向阳神色古怪的看着韩森。
　　“没有啊，以前都只是用学校里的练习机练习，加入重型战甲社之后才有机会操作重型战甲，确实比练习机难的太多了，我练了这么久，一直进步不大，还是师兄你厉害，我使用了兽魂变身，勉强才能支撑这么久。”韩森真心地说道。
　　虽然在他看来，这个师兄似乎长的有一点老气，不过技术真是过硬。
　　罗向阳的脸色变的更加古怪，心中郁闷的想着：“你他妹的才摸了几天重型战甲，竟然能和我对战，你这还叫进步不大，我手底下那群兔崽子都可以去撞墙了。”
　　“你是哪个系啊？怎么加入了重型机甲社？”罗向阳心念一转，又觉得有些兴趣起来，这家伙要是挖去了自己的战甲社，简直就是怪物一般的存在啊，有他的加入，横扫军校联赛，打入联盟前十，不，前五都没有问题啊。
　　“我箭术系的，是朋友介绍加入的。”韩森大概说了一下。
　　“箭术系？”罗向阳又郁闷了，那个全是特招生的系，竟然还有这样的人，要是早知道他就自己去箭术系看一看，也不会让这样的人才落入重型战甲社这种地方了。
　　罗向阳正想着怎么游说韩森退出重型战甲社加入战甲社的时候，却听到韩森的通讯器响了。
　　韩森只把罗向阳当成了师兄，也就没有想那么多，直接接通了通讯器。
　　“师兄，我有点事先走了，下次有空再战哈。”韩森接了通讯器之后，向罗向阳挥了挥手，一溜烟的就跑掉了。
　　罗向阳根本没有来的及说什么，看到韩森就已经跑远了。
　　张了张嘴又闭上了，罗向阳心想：“反正已经知道他是谁了，回头再来找他就行了，没必要急在这一时。”
　　看了看那三台重型战甲，罗向阳也不打算弄走了，现在韩森还在这里，就留在这里让他先练着，以后等他转去了战甲社再弄走也不迟。
　　罗向阳心里面乐呵呵的离开了七号仓库，对于自己竟然能够发现这样的天才着实有些高兴，对于魏校长把七号仓库给了别人的事情也计较了，甚至还有些庆幸。
　　如果不是把魏校长把七号仓库给了出去，他也不会在这里遇上韩森了。
　　现在罗向阳满脑子就是想着，要怎么把韩森拉入自己的战甲社。韩森现在才刚入学，还得在黑鹰军校待上好几年，利用这几年时间，也许他能够打造出一支夺取联赛冠军的队伍也说不定。
　　韩森从七号仓库出来之后，就直接去了附近的一家食堂。
　　老石他们让他帮带宵夜回去，韩森刚刚经过那一场激烈的大战，体力消耗的厉害，肚子也空的很，想要去吃点东西补充体力。
　　这里的食堂距离韩森他们的寝室比较近，而且这里特制的果汁特别棒，韩森几乎每天都要喝上一瓶。
　　不过这里的果汁特别抢手，如果走的太晚了就会没了，刚才韩森和罗向阳对战忘了时间，被老石他们提醒之后，才急急的赶了过来。
　　等他赶到了地方的时候，惊喜的看到还剩下了一瓶果汁在台子上面，连忙去刷卡。
　　可是等他刷完了卡，再去拿那瓶果汁的时候，却看到一只手已经握住了果汁，正要把那果汁拿起来。
　　韩森连忙上去抓住瓶子的上半部分，刚想要说话，却见对方一手抓着瓶子一手也刷了卡。
　　韩森抬头去看对方，对方也有些诧异的看向他。
　　“是你！”两个人几乎是同时叫了出来。
　　韩森看着对方甜美的脸蛋，微微有些惊讶，想不到竟然会在这里碰到纪嫣然。
　　纪嫣然显然也很意外会遇到韩森，皱眉说道：“你怎么在这里？”
　　“我是黑鹰的学生，吃饭当然要来这里了。”韩森答道。
　　“切，没想到你也能考上黑鹰。”纪嫣然撇了撇嘴，看了一眼韩森抓着瓶子的手：“你快点放手。”
　　“放手的应该是你，是我先来的，先刷的卡。”韩森说道。
　　纪嫣然似是很不屑的看了韩森一眼：“你这搭讪的方法也太老套了，你快点放手啊，不然我要叫非礼了。”
　　“什么叫我搭讪太老套了？我需要搭讪吗？你见过有人搭讪自己的女朋友吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　纪嫣然却是不以为然地说道：“你还好意思说，你个作弊的家伙。”
　　“谁作弊了？”韩森皱眉道。
　　“你要是没有作弊，这么长时间怎么没有来找我？”纪嫣然认定了韩森就是一个作弊的家伙，否则怎么可能不来找她。
　　“我没时间不行啊？”韩森说道。
　　“切，谁信啊。”纪嫣然美目翻了一个白眼。
　　“你爱信不信，不过这瓶果汁真是我先刷的卡。”韩森懒的和纪嫣然磨牙。
　　“是我先拿到的，先拿先得，我也刷了卡，你下次请早吧。”纪嫣然笑着说道。
　　韩森看了看纪嫣然，突然低头下，伸出舌头作势就要舔在纪嫣然握着瓶子的香嫩小手上面。
　　纪嫣然顿时吓的尖叫一声，慌乱的把手缩了回去。
　　“还是你下次请早吧。”韩森抓起了瓶子，对纪嫣然挥了挥手，笑着走掉了。
　　“卑鄙无耻下流。”纪嫣然咬着嘴唇，不甘心的看着韩森带走了那瓶果汁。
　　不过她看到韩森又走买别的东西了，顿时美目一转，绕了一圈，走到另外一边，不动声色的接近了韩森。
　　等韩森放下果汁去拿东西的时候，纪嫣然突然伸手抓住了瓶子转身就走。
　　“喂，你怎么这样啊？”韩森双手都提着给老石他们带着宵夜，郁闷的看着已经逃开的纪嫣然。
　　“这叫以牙还牙，以毒攻毒。”纪嫣然对他吐了吐粉嫩的小舌头，做了个鬼脸，还拿着果汁对他摇了摇，这才开心的转身离开。


第141章 约
　　“没想到那个作弊的家伙竟然考上了黑鹰，现在黑鹰的入学条件是不是放的太宽了啊？”纪嫣然一边走一边想，完全没有把韩森和我的女友是纪嫣然联系在一起。
　　在她的印象当中，韩森就是一个作弊的家伙，和真正的高手完全沾不上边，更加不可能是那个人。
　　纪嫣然在前面走着，没多久，竟然看到韩森又跟了上来，顿时转身过来看着韩森皱眉道：“你想干什么？”
　　“我回寝室啊，难不成还是跟踪你啊？”韩森翻着白眼说道。
　　“你是哪个系的？寝室在哪里？”纪嫣然自然不肯相信他。
　　“箭术系，E10栋304寝室。”韩森笑吟吟的看着纪嫣然说道。
　　纪嫣然微微一愣，韩森的寝室还真在这边，而且韩森所在的那一栋，就在她的那一栋后面。
　　“箭术系啊，难怪你能考上黑鹰，玩游戏作弊，连入学都是作弊才能考进来。”纪嫣然撇了撇嘴说道。
　　“有你这样对待男朋友的吗？”韩森无奈地说道。
　　“等你有本事赢我再说这句话吧，作弊的家伙。”纪嫣然撇嘴说道。
　　“赢你还不容易，现在就可以。”韩森被她左一个作弊右一个作弊说的也有点不爽了。
　　“又想作弊是不是？”纪嫣然不屑地说道。
　　韩森有些无语了：“你说我作弊，我证明给你看你又不相信，那你想怎么样？”
　　“你要真有本事，明天我们一起去学校的专业全息训练机上面比。”纪嫣然胸有成竹地说道。
　　“好，把你的通讯号码给我，我明天联系你。”韩森笑了笑说道。
　　纪嫣然却是美目翻了个白眼：“想的美，休想趁机要我的号码，明天下午三点，我在E16号全息大厅的138号房间等你，有本事你就来。”
　　“好，我一定去，等着做我的女朋友吧。”韩森笑道。
　　“切。”纪嫣然懒的再理韩森，转身快步走了。
　　第二天下午，韩森正准备要去的时候，却突然接到了秦萱的命令，让他立刻去钢甲庇护所，有重要的任务。
　　韩森只好放弃了赴约，赶去了传送站进入了钢甲庇护所。
　　他虽然很想通知纪嫣然一声，可是纪嫣然根本没有告诉他通讯号码，想通知她也没有办法。
　　纪嫣然下午三点到了地方，结果连个影子都没有等到，心中更加认定了韩森就是一个作弊的家伙。
　　韩森过了两天回来之后，也没有办法联系纪嫣然，也没把这事情太过放在心上，依然每天按照他自己的计划去学习。
　　“大家都静一静，我有话要说。”胖社长手里拿着一叠资料，趁着大家都在的时候，轻咳了一声说道。
　　“社长，有什么话就说嘛，我们都能听的到。”老石一边在全息机上做着驾驶战甲的训练一边说道。
　　其他人也都是各玩各的，胖社长郁闷地说道：“过几天星宇杯就要开始了，我们怎么说也是战甲社团，战甲类的比赛还是要参加的，这里是有关战甲的项目，大家来看看我们都报哪些比赛项目。”
　　“你是社长，你决定好了。”吕蒙无所谓地说道。
　　张扬眼中火热：“当然是所有项目都报名。”
　　“我们一共就这么几个人，全报名的话，人手不够吧？”王萌萌眨着眼睛说道。
　　“而且我们是重型战甲社，很多项目肯定比不上战甲社的人。”李珍珍说道。
　　王纯也说道：“那些格斗类的比赛我们肯定不行，特别是五对五的小团体战，我们根本就没有练过，比战甲社的差太远了。”
　　“那样才有挑战性，只要我们团结一心，就一定能够胜利。”张扬却是一脸的坚定与自信。
　　胖社长为难的看向王萌萌：“到底怎么报？”
　　王萌萌看向一旁在研究资料的韩森：“师哥，你说我们报什么？”
　　“那个什么星宇杯，拿了冠军有什么好处吗？”韩森想了想问道。
　　瘦猴连忙说道：“当然有好处了，每个项目的奖励不一样，前三名都有奖励，第一名的奖励最好，就像是五对五的团体战，如果拿到冠军的话，参赛的五个人，每个人都可以获得一架星兽系列的战甲，市场价上百万呢。如果能够拿到单人格斗赛的冠军，奖励更加丰厚，是一台星皇系列的最新型战甲，价值好近千万。”
　　“每个项目的前三都有奖励，我们也可以尽力试一试，争取能进前三，就算进不了，也是一个难得的锻炼机会，重在参与嘛。”胖社长说道。
　　“都报了吧。”韩森听到有这么多的奖励，还是星宇集团出资，真是不拿白不拿，可以去争取试试看。
　　“真的全部报名啊？”胖社长又看向王萌萌。
　　“师哥说报，就全都报了吧。”王萌萌又想了想问道：“这些项目的时间有没有重叠？同一个人能够参加所有的项目吗？”
　　胖子看了一下比赛时间表：“除了有一个项目之外，其它的都没有问题，那是个单人项目，我们其中一个单独参加那个项目就可以了。”
　　“那就这么定了吧，报名的事情就交给胖社长你了。”王萌萌笑着说道。
　　“萌萌，这样不大好吧？我们社一共就这么几个人，又都是刚入社的新人，到时候样样都输，会不会有点太难看了？”李珍珍担心地说道。
　　“没关系，有师哥在，输不了。”王萌萌却是对韩森有着盲目的信心。
　　李珍珍和王纯眼神有些异样的看向韩森，她们可看不出韩森这个和她们一样的新生到底哪里厉害了，竟然让王萌萌对他这么崇拜。
　　她们也问过王萌萌，为什么她这么崇拜韩森，王萌萌只说自己以前就认识韩森，韩森从小到大就很厉害。
　　不过李珍珍和王纯对此却十分的怀疑，她们并没有看到韩森有过什么出色的表现。
　　而且韩森入社这些天，基本上都在练习驾驶那些重型战甲，根本没有做过格斗战甲的练习，这种情况还想他拿到好成绩，也太不现实了。


第142章 罗向阳的邀请
　　罗向阳本来一早就准备来说服韩森加入战甲社，不过因为有事情耽搁了，直到今天才把事情忙完，回到学校之后，就连忙来了重型战甲社。
　　罗向阳到了战甲社的时候，正巧赶上韩森他们刚刚商议完报名的事情。
　　“韩森。”罗向阳走进七号仓库，一眼就看到了韩森，直接就开口叫道。
　　“师兄你来了？”韩森起身打了个招呼。
　　“这人是谁啊？”李珍珍疑惑的问道，其他人也都疑惑的看向韩森，显然他们都不认识。
　　胖社长和瘦猴看到罗向阳，却是有些吃惊，他们当然是认识罗向阳的，知道他是战甲社的教练，同时也很奇怪，怎么韩森会叫罗向阳师兄。
　　“他不是我们重型战甲社的师兄吗？”韩森微微一愣，他平时来这里都是练习驾驶重型战甲，对重型战甲社都有什么也没有问过，他一直以为罗向阳是重型战甲社的师兄。
　　听了韩森的话，肚社长和瘦猴差点吐血，人家战甲社的教练，怎么可能会是他们重型战甲社的师兄。
　　罗向阳却是笑着拍了拍韩森的肩膀说道：“韩森，你的战甲操作技术很不错，有没有兴趣加入我们战甲社？对了，忘记告诉你了，我是战甲社的教练罗向阳，如果你肯加入战甲社的话，我保证你会得到最好的训练，使用学校里最好的训练器材，得到最好的指导。”
　　罗向阳这话一出，李珍珍、王纯和老石、吕蒙他们都是一脸吃惊的看看罗向阳又看看韩森，怎么也想不到，战甲社的教练竟然会亲自来邀请韩森加入战甲社。
　　要知道战甲社和新古武社，是两个最火热的社团，每年都有许多天才学生主动请求加入，人家根本不需要去召募社员，想要加入还需要经过他们的选拔。
　　可以说这两个社团瓜分了黑鹰军校六成以上的高级人才，和重型战甲社完全不同，人家不只不缺人手，同样不缺乏有天赋有才能的成员，每年都有大批的天才加入。
　　可是堂堂战甲社的教练，竟然亲自跑到他们重型战甲社挖人，还给了那样的承诺，这实在有些惊人。
　　胖社长和瘦猴张大了嘴巴半晌没有说出话来，他们对于罗向阳还是很了解的，其实当初他们报的是战甲社，结果在选拔中直接被刷了下来，后来才进的重型战甲社。
　　能够让罗向阳亲自来邀请的人，竟然会在他们重型战甲社，实在让他们很是吃惊。
　　“很抱歉罗教练，我已经加入了重型战甲社。”韩森婉言拒绝了罗向阳。
　　他之所以会答应加入重型战甲社，一来是看在王萌萌的面子上，二来是因为这里自由，他想来就来想走就走，这样才能够让他没有后顾之忧，可以随时接受任务或者去庇护所世界猎杀异生物。
　　真让他每天都要规规矩矩的去训练驾驶战甲，那与韩森的本意完全不同，他也不可能加入那样的社团。
　　罗向阳却是不死心的继续劝说道：“以你的天赋和能力，留在重型战甲社实在太浪费了，你只要给我两三年时间，我就能把你的战甲水平训练到军校联赛前三的水准，到时候就算是争夺军校联赛的冠军也不是不可能的事情，而我的目标就是军校联赛的冠军。”
　　胖社长几个人都已经听傻了，全部都是神色古怪的看着韩森，他们以前可真的没有看出来，韩森有什么地方值得罗向阳说出这样的话来。
　　“对不起罗教练，我真的没办法答应您的邀请。”韩森再次拒绝道。
　　“你先别急着拒绝，再考虑考虑，能够在军校学习期间拿到一个战甲联赛的冠军，对你的最终毕竟评级是很有帮助的，会加很多的分数。”罗向阳想了想又说道：“我也会尽力替你向学校争取，给你最高的评级加分，你再考虑考虑，什么时候想通了，可以随时来战甲社找我，我随时欢迎你的加入。”
　　罗向阳走了之后，胖社长他们还是楞楞的看着韩森。
　　“罗教练开出了这样的条件，你竟然都拒绝了他？”胖社长不可思议的看着韩森说道：“难道你不知道毕业评价加分意味着什么？”
　　“我当然知道。”韩森笑着说道。
　　毕业时的评分越高，入伍的时候就越有机会得到好的职位和军衔。
　　“那你还拒绝他？”李珍珍也有些不可思议的看着韩森说道。
　　“如果我想要那些加分，也不会选择加入重型战甲社了。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　他的目标是自身的完美进化，而不是局限于某一项能力上面，他虽然对战甲驾驶有兴趣，但也仅仅只限于兴趣而已，以及日后服兵役的需要，并不会把自己的一切都投入进去，也不会在这方面浪费过多的时间。
　　他很清楚，只要自己能够成为神血贵族，绝对比拿到学校最高的S级毕业评价还要有用的多。
　　更何况他完全有自信，就算没有什么联赛冠军的加分，一样可以拿到S级毕业评价。
　　李珍珍、瘦猴他们都像是看外星人一样看着韩森，有这样好的加分机会，韩森竟然就这样放弃了。
　　老石、吕蒙他们却没有太多的惊讶，以韩森狂虐李玉锋二十分的水平，就算他加入上帝之手社，也一样能够拿到加分，他想要的话早去了，又何必等到罗向阳来找他呢。
　　“我早说过，有师哥在，比赛没问题的，现在你们相信了吧？”王萌萌却是十分得意地说道。
　　胖社长想起比赛的事，顿时高兴了起来，有罗向阳都要亲自邀请的韩森在他们重型战甲社，说不定这一次重型战甲社可以在星宇杯上留留脸。
　　就算不能拿到第一，能拿几个第三名回来，也足以让重型战甲社名声鹊起了。
　　显然胖社长还是有些低估了韩森的实力，如果他知道韩森曾经和罗向阳苦战了一个小时都没有落败的话，他的目标就不会定的那么低了。
　　韩森训练之后又是最后一个离开七号仓库，习惯性的去食堂看了一眼，果然果汁早就已经没有了，不过却有些意外的又看到了纪嫣然正坐在一边在吃东西。


第143章 这个杯子没有
　　纪嫣然最近也在为星宇杯的比赛做准备，每天都练习到很晚，来这里吃点东西，没想到又碰见了韩森。
　　看了韩森一眼，纪嫣然没有说什么，对方既然没有敢去赴约，就表示已经认怂了，她也不愿意太过欺负人。
　　不过没想到韩森竟然走到她的对面坐了下来，看着她说道：“上次有事没有来的及去赴约，我又没有你的通讯号码，没有能够通知你，真不好意思。”
　　“男人都是这么多借口吗？”纪嫣然撇了撇嘴说道。
　　韩森张了张嘴，觉得这事还真不好解释，他约战了纪嫣然，结果他没有去，任何解释好像都很苍白无力。
　　“我们明天约了再战？”韩森想了想说道，还是只能用实力证明自己。
　　“算了吧，我可不想再被耍。”纪嫣然显然已经认定了韩森就是一个没有实力的作弊者，也不打算再和韩森纠缠不休。
　　韩森正想继续解释，却见几个学生走到了他们旁边，其中一个冷峻的男人看了一眼韩森，转向纪嫣然问道：“嫣然，他是谁？”
　　“一个刚入学的小学弟，我还不知道他叫什么名字。”纪嫣然没有把和韩森的事情说出来，怕李玉锋会去找韩森的麻烦。
　　李玉锋哦了一声，看着韩森问道：“你是哪个系的？”
　　“箭术系。”韩森随口答道。
　　“我说小学弟，想学人泡妞的话，罩子也得放亮点才行啊，我们社长也是你能乱泡的吗？”一个瘦子在韩森旁边坐了下来，一只手搭在韩森的肩膀上面，眯着眼睛盯着韩森说道。
　　“谁都有追求美女的权力不是吗？为什么我不能？”韩森似是十分天真的问道。
　　瘦子嘿嘿一笑，伸手把一个纸团放在韩森面前的桌子上，然后把桌子旁边放着的水杯拿下来扣在纸团上面。
　　然后又拿了两个空杯子，一样扣在旁边，两只手飞快的交换三个杯子的位置，顿时看的人眼花缭乱。
　　过了一会儿，瘦子笑着对韩森说道：“你能看出纸团在哪个杯子里，你想追求谁都随便你，看不出来就给我马上滚蛋，以后别在我们社长屁股后面瞎转悠。”
　　纪嫣然没有阻止瘦子，她有饶有兴趣的看着韩森，瘦子的纯手速在上帝之手社当中可以排入前三，想看清楚可没那么容易。
　　韩森看了一眼瘦子，微笑着把手放在一个杯子上面，瘦子顿时心中一喜。
　　可是韩森却笑眯眯地说道：“这个杯子里面没有。”
　　说着，韩森就把杯子掀开了，里面果然空空如也什么都没有。
　　接下来，韩森又把手放在了旁边的一个杯子上面，手指在上面抚摸了一下，笑吟吟的继续说道：“这个也没有。”
　　杯子再次被韩森掀开，结果果然还是空的。
　　韩森的手指放在了最后的杯子上面，脸上依然带着微笑：“剩下的这个还需要我说吗？”
　　瘦子等一众人都变了颜色，连纪嫣然都有些好奇的看着韩森，想不到他竟然还有这样的眼力。
　　“算你行，今天就算了，下次别让我再碰到你。”瘦子恶狠狠地说道。
　　“怎么，这就完了吗？”韩森笑眯眯的看着瘦子，来而不往非礼也，韩森可不是那种受人欺负而不反击的性格。
　　“你想怎么样？”瘦子脸色变了变，盯着韩森问道。
　　韩森没有说话，只是把三个杯子拿到了自己面前，和瘦子一样，也用一个杯子罩住了那个纸团，然后也像是瘦子一样，双手移动三个杯子的位置。
　　纪嫣然、李玉锋和瘦子他们自然看出了韩森的意思，不过都觉得韩森有些班门弄斧的意思。
　　看他的手速，比瘦子可差的多了，移动的速度很一般，瘦子甚至于发出了不屑的冷哼。
　　韩森却像是没听到一般，继续完成了杯子的交换，然后双手离开杯子，坐直了身子看着瘦子等一帮人说道：“如你们所说，猜对了你们以后做什么我不管，猜不对，给我滚远点，别让我在纪嫣然身边看到你们。”
　　瘦子冷笑一声，伸手就准备要去抓其中一个杯子：“就你还想和我玩这个，简直是不知天高地厚。”
　　韩森却是一把挡住了瘦子的手，瘦子顿时瞪着韩森怒道：“你干什么？”
　　韩森看了一眼坐在旁边的李玉锋，笑眯眯地说道：“我只是想知道，你确定能够代表这里所有人吗？如果不能，还是换一个能代表的来吧。”
　　瘦子顿时看了看李玉锋，他虽然心中有十分的把握，可是他却不知道自己能不能代表李玉锋。
　　李玉锋平静地说道：“瘦子，开。”
　　瘦子听了李玉锋的话，顿时脸上露出得意的光彩，对着韩森盛气凌人地说道：“小子，哥哥现在就让你知道，什么才是真正的高手，东西就在这里面。”
　　瘦子一伸手，把中间的杯子给掀开了，脸上满是自信的神采。
　　可是杯子被掀开之后，所有人都愣住了，瘦子的脸色也变的极其难看，那杯子下面竟然是空空的什么也没有。
　　“不可能，这不可能！”瘦子瞪大了眼睛，眼里却是不可置信之色，拿着杯子翻过来再看，里面一样空空的什么都没有。
　　纪嫣然也是有些疑惑，刚才她也看的分明，纸团应该是在中间的杯子里面没有错，怎么会不见了呢？
　　“免得有人输了不服气，我再给你一个机会，你再选一次。”韩森指了指桌子上剩下的两个杯子，看着坐在对面的李玉锋微笑道。
　　李玉锋冷哼一声，直接伸手按住了一个瓶子，淡淡地说道：“这个杯子里面没有。”
　　李玉锋学的也是韩森的方法，本应该有纸团的杯子里面没有了纸团，他绝对不会看错杯子，那就只可能是韩森用了什么手法，把纸团给偷走了，所以剩下的两个杯子里面也不可能有纸团。
　　可是当李玉锋掀开杯子的时候，整个人都呆住了，那杯子下面赫然就是那个纸团。
　　瘦子等人也愣了，韩森要是能把纸团偷走，他们也不奇怪，刚才瘦子就把纸团给偷走了，那三个杯子里面都没有纸团，可是纸团竟然在其中一个杯子里面，这就让他们有些惊骇了。
　　纪嫣然也是有些惊讶的看着韩森，不知道他到底是怎么做到的。


第144章 想不想知道？
　　“现在你们可以消失了吧？”韩森喝着水淡淡地说道。
　　“小子，你不要太嚣张……”瘦子受不了叫道。
　　“我们走。”李玉锋却是脸色铁青的起身说道。
　　眼看着李玉锋他们离开，韩森这才有心情继承享受自己的食物。
　　“你是怎么做到的？”纪嫣然有些好奇的看着韩森问道，她绝对相信自己的判断力，原本有纸团的，就应该是中间的那个杯子。
　　她只是不明白，韩森到底是什么时候把纸团从杯子里拿出来，又放进另外一个杯子里面的，她从头到尾都没有看到。
　　“秘密。”韩森却只是对着纪嫣然笑了笑，轻轻吐出两个字。
　　“切，有什么了不起的，肯定也是用了什么作弊的手段，玩魔术的障眼法。”纪嫣然撇着小嘴说道。
　　“你作弊一个给我看看。”韩森眨着眼睛说道。
　　“我才不会作弊。”纪嫣然嘴硬地说道，可是眼睛却看着那三个杯子，很是想要知道韩森到底是怎么做到的。
　　韩森笑吟吟的看着纪嫣然：“你要是真想知道的话也不是不可以，不过作为交换条件，你得帮我做一件事。”
　　“你想干什么？”纪嫣然警惕的看着韩森。
　　“你都是我女朋友了，我们是不是应该一起吃顿饭看场电影呢？”韩森笑着说道。
　　纪嫣然顿时恶狠狠瞪了韩森一眼：“谁是你女朋友，你再敢乱说话，小心我对你不客气。”
　　“这么说你是不想知道了？”韩森一点也没有被纪嫣然那美美的凶恶吓到。
　　纪嫣然微微顿了一下，说真的，她还真的很想知道韩森是怎么做到的，那种杯子游戏他们上帝之手社的成员经常会玩，靠的是手速和眼力，如果能有韩森的这种作弊似的手法，几乎就可以在杯子游戏中战无不胜了。
　　“只是吃顿饭看场电影？”纪嫣然眨了眨眼睛问道。
　　“是啊。”韩森笑道。
　　“好，我答应你，现在告诉我你是怎么做到的？”纪嫣然犹豫了一下说道。
　　“其实很简单，只要手速够快，再加上一些特殊的手法就可以了。”韩森一点也没有说谎，这其实就是利用了袖中刀的技巧。
　　只是他的手法太快也太隐蔽，纪嫣然他们看不出来。
　　“不肯说就算了。”纪嫣然却不肯相信韩森，她才不相信韩森会有那样的手速呢。
　　“你不相信我也没有办法，该说的我已经说了，别忘记明天的饭和电影哦。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“我答应你吃饭看电影，可是没有说什么时候，你再等一百年吧，大骗子。”纪嫣然对韩森吐了吐舌头做了个鬼脸，娇笑着起身离去。
　　韩森原本打算利用星宇杯开赛前的这几天多练一下战甲，可是谁知道林北风竟然兴奋的告诉他，他发现了一处变异生物巢穴，里面全部都是变异生物，他一个人搞不定，要让韩森去和他一起去猎杀变异生物。
　　“森哥，你快点进庇护所，我们一起杀过去，猎杀的变异生物一人一半。”林北风自己一个人不敢进去，又不愿意找那种大势力合作，说不定到时候他连三成都分不到。
　　毕竟他只提供了一个位置，按照规矩，如果他没有出力的话，到时候最多只能分三成。
　　“回来要多久？”韩森有些犹豫，再过几天星宇杯就要开始了，他已经答应了胖社长他们要出战，而且还是他提出要报所有项目的，要是他不去参赛实在有点说不过去。
　　“不远，就在南边的山脉里面，有坐骑的话，用不了一天时间肯定能到。”林北风连忙说道。
　　“那行，你现在就进庇护所，在大门口等我，我这就过去。”韩森大为心动，他的变异基因也只有52点，自然也希望能够多弄到一些变异血肉，好提升自己的变异基因。
　　韩森利用学校的传送站进入了庇护所，远远就看到林北风在大门口转来转去，看起来很是着急。
　　“我的哥哥啊，你总算来了，我们快点去吧。”林北风看到韩森，就迫不及待的拉着他往外面走。
　　两个人召唤出坐骑一路向着南方的山脉中而去，韩森见林北风竟然还是骑的原始坐骑，顿时笑着说道：“我说林少，你怎么还骑原始坐骑啊？”
　　“变异坐骑本就少的可怜，我也找了很久，可是没人卖啊。”林北风说着还羡慕的看了一眼韩森座下的变异三眼兽。
　　“我这里有一只，不知道林少你有没有兴趣？”韩森上次得到的变异独角沙狐坐骑也没有什么用，正好也想出手。
　　“你早说啊，什么变异坐骑，快点拿出来我看看。”林北风连忙说道。
　　韩森就把变异独角沙狐给召唤了出来，林北风看了一眼那白色雄壮的角狐，顿时大喜过望：“森哥，这坐骑我要了，价钱随你开。”
　　“我想要圣堂的S级卡你有没有办法？”韩森问道。
　　“那东西就算有钱也不是很容易买到手，我们家虽然也弄到了一些，不过早就已经都用掉了……”林北风无奈地说道。
　　“那这样吧，这次猎杀的变异生物血肉回头再多分一些。”韩森想了想说道。
　　“这个是没有问题，不过那里的变异生物好像都是同一种啊，吃的再多也没有用啊？”林北风不解的看着韩森，不知道他为什么会想要那么多同一种变异生物。
　　“我不是自己吃，拿来喂宠物的。”韩森把自己的那只黄金沙虫王召唤了出来。
　　“拿变异生物血肉喂宠物，森哥你可真奢侈啊！”林北风看着韩森手掌里面那只黄金一般的沙虫王又问道：“这是变异级的宠物吧？”
　　“你再猜。”韩森笑眯眯地说道。
　　林北风顿时瞪大了眼睛：“这该不会是神血级的宠物吧？”
　　“怎么不会？”韩森说道。
　　“我靠，森哥你牛，连宠物都玩神血级的。”林北风想了想说道：“那这只变异坐骑我收了，回头无论猎杀了多少变异生物，我都只要五只，剩下的全归你。”
　　“好。”韩森痛快的同意了。
　　林北风发现的是一大窝变异生物，数量十分可观，这笔买卖不会亏。


第145章 超级无敌大吃货
　　等到了林北风所说的那处山体裂痕处，韩森还真的有点被惊到了。
　　那不知道因为地震还是什么原因，山壁裂开了一道大缝隙，只见一只只通体蓝晶晶，身体如同大老鼠一般的巨型蚂蚁，正从那裂缝中进进出出，远远看去密密麻麻的一片蓝光，少说也有一两百只。
　　“森哥，就是那些东西，身体硬的很，数量又太多，我刚开始发现的时候，用我的变异兽魂刀劈过一下，竟然只在它的甲壳上留下了一道浅浅的白痕。”
　　顿了顿，林北风又说道：“别看它的身体小，速度却快的很，在短距离内的话，速度比不我们的变异坐骑差，不过跑太远了就不行了，二三十米之后速度就会明显下降。还有它的力气也大的很，两三百斤的石头都能轻易举起来，小小的身体力量大的可怕。”
　　林北风在说的时候，韩森一直在打量那些蓝晶似的巨型蚂蚁，只见它们竟然啃食旁边的岩石，那裂痕被它们啃的越来越大。
　　坚硬的岩石在它们的嘴下就像是巧克力似的，完全感觉不到石头的坚硬。
　　“实在太多了，我们两个过去的话就是送死。”韩森平静地说道。
　　“那怎么办啊？”林北风听了顿时有些着急。
　　“没关系，我本来就是射手，没有接近它们的必要。”韩森往四周看了看，找一个合适的位置，然后这才召唤出了魔角蛇弓和变异黑针蜂箭。
　　然后在变异黑针锋箭的尾端系上了高科技的承重丝，虽然只是比头发丝还细的一根，不过可以承受百年斤的重量完全没有问题，拖一只大蚂蚁回来自然更加的没有问题了。
　　“森哥，这里距离是不是有点太远了？那家伙甲壳硬的很，连变异兽魂武器都难伤它们。”林北风看了看，这里距离那些蓝晶巨型蚂蚁少说也有五六百米的距离，韩森这箭就算是变异兽魂武器，恐怕也难以穿透那些蓝晶巨型蚂蚁的甲壳。
　　“如果一个射手只会把他手中的箭射在对方的铠甲之上，那绝对不是一个称职的射手。”韩森说着已经拉开了弓箭，对着远处的裂痕处瞄准。
　　“不射铠甲？可是那东西全身都是甲壳啊，只有身体的连接处才有少许的缝隙……”林北风才刚刚说完，就到韩森手中的箭已经射了出去。
　　嗖！
　　似是冷电一般的箭矢只是刹那间就划过了几百米的距离，狠狠的射进了一只巨型蓝晶蚂蚁的甲壳缝隙处。
　　那巨型蓝晶蚂蚁几乎是瞬间毙命，看的林北风目瞪口呆。
　　“猎杀变异幽灵晶蚁，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　伴随着奇异的声音在韩森脑中响起，就只见四周的变异幽灵晶蚁受到了惊吓，都在四处的寻找敌人的踪迹。
　　可是它们寻找了四周几十米的距离，完全没有找到敌人踪迹，很快又爬回了裂痕旁边，对着岩石啃咬起来。
　　韩森利用承重绳把箭和幽灵晶蚁都一起拉了回来，然后直接又是一箭射过去，顿时又射杀了一只幽灵晶蚁。
　　林北风是对韩森佩服的五体投地，相隔这么远的距离，他连看清楚那些幽灵晶蚁的模样都有些吃力，韩森竟然能够每一箭都射中它们的甲壳连接处，这样的眼力和射术，简直就是神乎其技。
　　韩森在那里射杀幽灵晶蚁，林北风就把韩森弄回来的幽灵晶蚁剥开处理，看着幽灵晶蚁挺大，不过里面真正能吃的部分却只有鸡蛋大小的一块，似是果冻一般的嫩肉。
　　林北风迫不及待的吃了几块，享受着变异基因增长的乐趣。
　　不过和其它的基因血肉一样，吃个几只就没有效果了，林北风一共就吃了五只，然后就不再吃了，根据前人的经验，五只已经是极限了，再继续吃，恐怕就要吃十来只才有可能增加一点变异基因。
　　接下来韩森又射杀的幽灵晶蚁，林北风就处理之后直接用盐腌了起来，回头再烤成肉干，就比较便于携带和储藏了。
　　韩森自己也吃了五只，顿时连连听到变异基因增加的声音。
　　韩森的变异基因也从52点飙升到了64点，现在的变异基因已经比较高了，就算是吃新型的变异血肉，效果也稍微的降低了一些。
　　黄金沙虫王也被韩森召唤了出来，别看它那小小的身体，竟然飞快的就把一只幽灵晶蚁的肉给吞了下去。
　　别说是肉了，连幽灵晶蚁的那些甲壳也被它咔嚓咔嚓的吃了下去。
　　它的整个身体还没有幽灵晶蚁大，可是也不知道它是怎么吃下去的，竟然一连吃了十几只幽灵晶蚁，那身体也涨大了好几圈，已经似是拳头一般大小了。
　　韩森索性也不让林北风处理了，直接一只只的幽灵晶蚁喂给它，它竟然还是吃的下去，一连吃了三四十只，除了身体涨大到了和幽灵晶蚁差不多的体型之外，完全没有其它的改变。
　　“这尼玛不愧是神血级的宠物，简直就是一个超级无敌大吃货啊！”林北风早已经看的目瞪口呆，这家伙吃下去的可都是钱啊。
　　韩森却是一点也不心疼，他不可能让大量的变异血肉流入市场，就算是带回去，也不会大量出售，还不如喂了黄金沙虫王。
　　不过韩森也没准备全部都喂给它，还要留下一部分给喵君当口粮。
　　当着林北风的面，韩森也不好把喵君召唤出来，毕竟那是秦萱交易给B神的宠物，在他身上出现的话很容易穿帮。
　　“早知道箭术这么犀利，我一早学习箭术就好了。”林北风羡慕的看着韩森一只只射杀幽灵晶蚁，简直安逸的令人发指。
　　“也不是每个射手都能这么玩。”韩森笑着说道，至少他如果没有修炼《冰肌玉骨术》，没有那么多的神基因，没有手中的神血弓和变异箭都一系列的东西和自己的努力修行，也不可能现在这么轻易的射杀幽灵晶蚁，一般人在这种距离，恐怕根本看不见幽灵晶蚁身上的细纹。
　　又猎杀了一只幽灵晶蚁的韩森，突然听到了不一样的声音。
　　“猎杀变异幽灵晶蚁，获得变异幽灵晶蚁兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点变异基因。”


第146章 幽灵晶蚁兽魂
　　变异幽灵晶蚁：铠甲型兽魂。
　　韩森把变异幽灵晶蚁兽魂召唤出来穿在身上，顿时身体被蓝晶色的铠甲包裹，竟然和黑甲虫铠甲一样，是全身包裹的铠甲，幽幽的蓝晶之色，若是论漂亮的话，比神血级的黑甲虫铠甲还要迷人。
　　一旁的林北风眼睛都看直了，这铠甲真是漂亮的不像话。
　　“这铠甲要是女人穿上那还得了！”林北风心里面像是小猫抓一样，极是想要变异幽灵晶蚁的兽魂，可是又不知道怎么开口。
　　他才刚刚从韩森那里弄来了变异独角沙狐，现在实在有些张不开嘴。
　　“咳咳，森哥，你这兽魂自己用不用啊？要是不用的话，我出平常变异兽魂铠甲的双倍……不……三倍……买你的这个铠甲兽魂！”林北风对于这件看起来狂拽酷炫的变异幽灵晶蚁铠甲着实喜欢到了极点，最后还是忍不住问道。
　　“钱我现在不缺，有圣堂的S级卡，可以考虑换给你。”韩森想了想说道，他到不是很需要这铠甲，留着用也可以，卖掉也无所谓，换钱肯定是不可能的。
　　“我的哥哥啊，我真的没有S级圣堂卡，那东西不是说弄就能弄到的，不是有钱就能地的，军方对那东西控制的很严，A级的还好说，S级的真的很难弄到手。”林北风苦着脸说道。
　　“难道这兽魂就是有钱能买到的吗？”韩森嘿嘿说道。
　　“当然也不能。”林北风苦着脸想了好一会儿，才一咬牙又对韩森说道：“森哥，S级圣堂卡我是没有，不过我有一件好东西，说不定你会喜欢，等回去了我带你去看看，你要是中意的话，我们就做个交换，你要是看不上这件事就这么算了。”
　　“什么东西？”韩森好奇的问道。
　　“超级生物战甲。”林北风说道。
　　“生物战甲我到是知道，你这超级生物战甲有什么不同？”韩森说道。
　　林北风说道：“我们平时见到的那种战甲都是半生物半机械的，虽然外表看起来和生物已经很近似，可以完成许多和人体差不多的高难度动作，可是毕竟还是有局限性的。”
　　“我的这种超级生物战甲，是现在最新的战甲科技，整个联盟都还没有发售呢，现在就军方的少数几个实验室中有成品。因为军方的实验室需要我们公司的那种稀有金属，所以我们公司也算是和军方实验室建立了一定的关系，我说的那台超级生物战甲，就是我好不容易才从实验室里求来的实验机，绝对的狂拽酷炫屌炸天。”林北风说道。
　　“说说有什么具备的不同？”韩森对战甲到是很有些兴趣。
　　“我给你说，超级生物战甲除了没办法在庇护所里面使用，一切都可以说是完美。普通的战甲就算是小型的，也有个三四米高吧？普通的就有五六米，更不要说那些重型战甲的了，你平时很难带在身边。”
　　“超级生物战甲就不同了，好像是运用了什么粒子生物结构重组之类的技术，反正我也说不清楚，平时就装在这么大的一个手提箱里面，你只要一开启，手提箱里面就会流出无数细小的粒子智能生物，直接把你的身体包裹起来，重新构成超级生物战甲，我这台只是实验机，没有武器系统，高度有四米多一点点，动力那可是十分的强悍，甩星宇集团的星皇系列好几条街……”林北风说的口沫横飞。
　　“平时真的只有这么大一个手提箱？”韩森双手比划了一下，已经有些动心了。
　　“不信回去你看看，保证你看了后肯定喜欢。”林北风拍着胸脯说道。
　　“行，回头去看看。”韩森说道。
　　林北风心里面顿时大为欣喜，战甲再好他还能弄到手，可是这样的兽魂铠甲，他进入庇护所世界这么久，也只见过这么一只，只是论华丽的话，连神血级的铠甲都要被甩几条街。
　　韩森一边和林北风说话，一边找机会躲杀变异幽灵晶蚁，眼看那裂口处的幽灵晶蚁越来越少，而黄金沙虫王却是吃的奇快无比。
　　韩森猎杀了好几百只幽灵晶蚁，有一大半都落进了黄金沙虫王的肚子里，它就像是贪吃蛇一样，怎么吃也吃不饱，可是身体却在不停的长大。
　　等裂痕处的幽灵晶蚁都快要被消灭干掉的时候，那黄金沙虫王的身体已经像是一个枕头那么大，通体像是黄金铸就的一般很是坚硬。
　　“这货不会吃到最后，真的像是原本的黄金沙虫王那么巨大吧？”韩森心里面还是有些期待的。
　　因为以前就开始喂养喵君的关系，他看过许多关于宠物类兽魂的资料，可以说宠物类兽魂算是所有兽魂之中，最具有自主作战能力的兽魂。
　　像是坐骑类的兽魂，其实需要人类自己驾驭，并不会自己去攻击异生物，最主要的作用还是乘骑代步。
　　可是宠物型不一样，一旦宠物型蜕变成功，它就拥有了自己去和异生物撕杀的能力，这才是宠物型最大的作用，也是独一无二的。
　　韩森之所以肯下这么大的功夫去喂喵君和黄金沙虫王，就是看中了这一点，只不过看起来喂养起来很是废劲，到现在喵君都还没有蜕变。
　　韩森正自思索着，突然感觉有点不对劲，眼睛的余光扫到裂痕处，只见一只体形和牛犊子差不多大小的幽灵晶蚁从裂痕处爬了出来，小半个身子已经伸出了裂痕。
　　可是因为那裂痕有点窄，它的身体被卡在了里面，正用锯条似的爪子把四周的岩石抓碎，嘴巴更是不停的啃咬岩石，像是跟啃豆腐似的，眼看就要从裂痕里面爬出来了。
　　现在韩森突然明白了，为什么变异幽灵晶蚁会啃咬岩石，不是它们喜欢吃这玩意儿，是它们想要扩大那裂痕，让这只巨大的变异幽灵晶蚁从里面出来啊。
　　“我擦，那只该不会是神血级的幽灵晶蚁吧？”以林北风的眼力，也看到了那只巨大的幽灵晶蚁，眼珠子都快要瞪出来了，张大了嘴巴叫道。


第147章 刀尖上跳舞
　　韩森二话不说，直接把魔角蛇弓拉到了极限，变异黑针蜂箭瞄准了那只巨大的幽灵晶蚁，顿了顿才突然一箭射了过去。
　　当！
　　变异黑针蜂箭射在了巨型幽灵晶蚁的头上，连白点都没有留下一个。
　　“我勒个去，这么硬，绝对是神血级的。”一旁的林北风已经叫了起来。
　　只是这眨眼间的功夫，那只巨型幽灵晶蚁已经从裂痕中钻了出来，飞快的向着韩森和林北风这边冲了过来，那速度比猎豹还要可怕。
　　韩森直接把变异黑针蜂箭召唤了回来，重新拉开了弓，对着飞速狂袭而来的巨型幽灵晶蚁又是一箭。
　　当！
　　又是射在了它的头上，一点用处也没有，而这刹那间，巨型幽灵晶蚁竟然已经冲出了两百多米。
　　“你先走。”韩森再次召唤了变异黑针蜂箭，又一次射向那只巨型幽灵晶蚁。
　　“一起走吧，这东西身上的缝隙太小了，箭也射不进去啊！”林北风叫道。
　　“我自有分寸，你先走。”韩森再次把弓拉到的时候，那只恐怖的巨型幽灵晶蚁已经距离他们不过七八百米的距离。
　　林北风见韩森根本没有要走的意思，只能自己先退，他的实力自己最清楚，恐怕连那巨型幽灵晶蚁一爪子都挡不住，留下来也是累赘。
　　不过林北风一边跑一边不时的回过头来张望，有些担心韩森的处理。
　　韩森很快又射出了两箭，可是一样都没有什么用处，可是那只巨型幽灵晶蚁却已经距离他不到两百米，看的林北风心惊肉跳。
　　韩森却是稳丝不动，身上光彩变幻，覆盖上了火红色的铠甲，头顶出现了一个红宝石皇冠，连头发都变成了金色。
　　此时韩森一双血色的瞳孔死死的盯着巨型幽灵晶蚁，拉开弓箭却没有直接射出去，只是死死的盯着快速接近的晶蚁。
　　几乎是瞬眼间，那只巨型幽灵晶蚁已经冲到了韩森面前，距离韩森已经不到三米距离，一下子就扑了过去，那似是锯条般的爪子，直接凌空抓向韩森的身体。
　　林北风看的心脏都快要跳出来了，可是却突然看到韩森突然踏出一步，这一步快的不可思议，几乎只是看到韩森身形一闪，竟然不退反离，斜斜的冲到了巨型幽灵晶蚁面前，手中的箭终于射了出去。
　　咔！
　　距离实在太近了，韩森这一箭直接射入了那巨型幽灵晶蚁的嘴巴之中，整支箭一下子没了进去，顿时让那只巨型幽灵晶蚁发出一声凄厉的嘶嘶声。
　　韩森身形又是一闪，从那因痛苦而发狂的幽灵晶蚁身边闪到了一旁。
　　幽灵晶蚁愤怒的追向韩森，速度快的不可思议，让韩森根本拉不开与它的距离，可是眼看着幽灵晶蚁就要抓到韩森，却见韩森猛的踏出一步，险之又险的躲开了那幽灵晶蚁的致命一击。
　　林北风在远处看的心脏都快要跳出来了，巨型幽灵晶蚁的速度实在太快了，韩森简直就是赤身裸体的在刀刃上面跳舞，只要有一个闪失就会万劫不复。
　　可是这样战斗同样看的人热血沸腾，让林北风都有种想要跑回去和韩森并肩作战的冲动，可是看了看那幽灵晶蚁的恐怖速度，林北风还是放弃了这种愚蠢的想法，他回去也只能是给幽灵晶蚁加菜。
　　林北风看了一会儿，越看越觉得诡异，韩森虽然速度不及那只幽灵晶蚁，可是他每每总能在最关键的时候躲开幽灵晶蚁的致命攻击，那一步实在快的不可思议，快的让人意想不到。
　　很明显，那并不是偶尔，而是韩森练成了某种奇异的身法所致，尽管如此，看着韩森险象环生的样子，林北风依然心脏跳个不停。
　　韩森的《超粒子流加速》身法也只是刚刚入门，爆发力只能维持一步的短暂时间，必须稍微等待片刻时间，才能做出第二次的爆发。
　　不过这对于韩森来说已经足够了，只要能够躲开巨型晶蚁致命的一击，就已经足够他去做很多事。
　　看似很危险的处境，对于韩森来说却并非如此，在妖精女皇的变身之下，巨型幽灵晶蚁那快若闪电的动作，在他看来却并不算很快，让他完全有足够的时间作出反应。
　　如果不是因为身体的速度跟不上反应，他完全不需要使用《超粒子流加速》。
　　一边闪避巨型幽灵晶蚁的攻击，一边找机会拉开射箭，韩森的目标就只有一个，那就是巨型幽灵晶蚁的口腔。
　　这只巨型幽灵晶蚁的甲壳实在太紧密坚硬，射在它的甲壳缝隙处也没有用，唯有直接射进它的身体内才行。
　　咔！
　　又是一箭射入了它的口腔之中，令巨型幽灵晶蚁痛的在地上打了个滚，韩森借机又拉开了一点距离。
　　当巨型幽灵晶蚁再次扑上来的时候，那只变异黑针蜂箭就又回到了韩森手里。
　　咔！
　　在闪速的闪避之间，韩森又是一箭射入了巨型幽灵晶蚁口中。
　　远处的林北风早已经看的目瞪口呆，他还是第一次看到有射手这么玩的，在近身游斗之中不停的用各种稀奇古怪的姿势射出箭矢，根本没有丝毫的停顿，而且几乎是例不虚发。
　　韩森有现在的水平，其实多半还要感谢上次神战时遇到了雷斑，是他让韩森见识了什么才是真正的射手，那种移动中射击的能力，简直堪称恐怖，才是一个射手真正的神髓所在。
　　就是自那之后，韩森才有意识的开始训练自己这么方面的能力，再加上杨曼丽的培训，加入军校之后，更是在军校中学了不少这方面的知识和技巧，才让韩森拥有了这样身手。
　　不过比起雷斑来，他的移动命中率还是低了点，只是因为他的身体素质和超核基因术太强了，所以才弥补了一些不足。
　　巨型幽灵晶蚁中了五六箭之后，身形渐渐慢了下来，韩森知道这是它身体内的毒伤开始发作了，虽然不至于致命，却使它渐渐的正在丧失战斗力。
　　趁它病要它命，韩森自然不会放过这么好的机会，更是飞快的找机会把箭射入它的口中。
　　这只巨型幽灵晶蚁显然比起神血狐王那样存在，智慧上面差太多了，到了这种地步还在死命的想要嘶咬韩森，根本没有半点要退走的意思。


第148章 超级生物战甲
　　“猎杀神血幽灵晶蚁，获得神血幽灵晶蚁兽魂，食用血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　巨型幽灵晶蚁终于倒在了韩森面前，听到脑海中的声音，韩森刚才就想长笑出声，竟然就这么又得了一个神血兽魂，而且还是不逊色于神血黑甲虫的神血级铠甲兽魂。
　　“森哥，牛逼啊，这只巨型幽灵晶蚁是不是神血生物？”林北风一溜小跑的跑了回来，看着地上的巨型幽灵晶蚁尸体流着哈喇子问道。
　　“是神血级的。”韩森笑着说道。
　　“森哥，得了兽魂没有？”林北风瞪大了眼睛看着韩森问道。
　　“得了。”韩森也没有隐瞒，林北风已经见过变异级的幽灵晶蚁铠甲，神血级的模样也差不多，他以后使用林北风根本能认出来，没有必要否认。
　　“这就得了神血兽魂！老实交待，你是不是和幸运女神有一腿？”林北风妒忌的狠狠夹着韩森的脖子，猛烈的摇着。
　　不过林北风没有提要买神血兽魂和神血幽灵晶蚁血肉的事情，等林北风发泄完了，韩森才笑着对他说道：“林少，神血兽魂和血肉我自己也缺的很，这个没办法给你，要不然你再拿些变异幽灵晶蚁的血肉回去，就当是分红了。”
　　林北风无语的白了韩森一眼：“我要那么多那玩意干什么？还真能拿回去卖钱啊？我缺钱嘛我？”
　　“可以拿回去看看能不能换到变异兽魂嘛。”韩森笑道。
　　林北风却说道：“见了变异幽灵晶蚁的兽魂铠甲，再想想你那只神血级的，我哪还能对别的变异兽魂有什么想法，别说不一定换的到，就算能换到，我现在也没那个心情啊。”
　　说着，林北风咬牙切齿的盯着韩森：“其它我什么都不要，你以后要是想卖那只神血幽灵晶蚁兽魂，第一个一定要来找我。”
　　林北风到也想的透彻，韩森肯定会早早的晋升第二神之庇护所空间，到时候他还是有机会拿到神血兽魂。
　　“行，这个我答应你，我想卖的话，第一个肯定找你。”韩森爽快的答应了下来。
　　“一言为定。”林北风竟然伸手要和韩森拉勾。
　　“这也太幼稚了吧？”韩森额头上是黑线。
　　“我不管。”林北风拉起韩森手，和他勾了勾手，一边勾一边嘴里还念念有词：“拉勾上吊，一百年不许变，谁变谁娶十个老婆木有小鸡鸡。”
　　“我擦，你够毒的啊！”韩森连忙把林北风的手甩开。
　　“不毒怎么行。”林北风嘿嘿直笑。
　　接下来韩森和林北风把剩下的变异幽灵晶蚁都给扫了个干净，一共大概有五百多只，基本上都进了黄金沙虫王的肚子，这货的肚子简直就是一个无底洞。
　　韩森就留了一百只处理好的，烘烤成肉干回去给喵君当口食，剩下的全被黄金沙虫王给吃了。
　　除了吃掉的五只，林北风对于这些变异血肉完全没有兴趣，韩森让他再带几只回去，他是一点也不要，只是千万遍的叮嘱韩森，如果他的神血幽灵晶蚁想要卖了，一定要马上立刻第一时间通知他，价钱什么的都好商量。
　　韩森只是让他放心，如果卖的话一定第一个找他。
　　而林北风则是眼巴巴的看着韩森把一锅神血幽灵晶蚁的肉全给吃了，连汤都喝了个一滴不剩。
　　韩森的神基因又增加了5点，达到了惊人的45点，已经接近一半了，而韩森进入第一神之庇护所世界也只是一年左右的时间而已。
　　为了安慰林北风有点受伤的小心灵，韩森直接把变异幽灵晶蚁兽魂先卖给了他，林北风回到庇护所，就赶紧回去把那战甲拿进了庇护所给韩森。
　　果然和林北风说的一样，只有手提箱那么大的一个银色合金箱子，提在手里颇有些重量，可是也很难想象，这里面竟然会是一个高达四米有余的战甲。
　　在庇护所内，根本没有办法启动战甲，韩森到也相信林北风不会骗他，也没有必要为了这么一只变异兽魂骗他，就直接提着箱子离开了庇护所世界。
　　时间已经是夜里，韩森犹豫了一下，没有回寝室，直接提着超级生物战甲的箱子去了七号仓库。
　　仓库里面早就没有人了，韩森走到了训练场上，就按照林北风教给他的方法，开启了银色箱子。
　　“扫描完成，分析进度百分百，超级生物战甲银色杀机开启。”箱子中射出了光束，对韩森全身做了扫描。
　　在银色箱子被开启的刹那，就见如同水银一般的液体自银色箱子里面流了出来，里面还夹杂着许多五颜六色的粒子。
　　整个箱子都在融解化为银色的粒子流，而且一边涌向韩森的身体，一边奇异的膨胀变大。
　　很快，韩森的身体就被各色的粒子流所包裹。
　　那种感觉无法形容，有点像是钢铁侠在穿铠甲，可是又完全不一样，所有的部件都是被粒子重新组合构建而成。
　　很快韩森原本站立的地方，就出现了一个人形的银色华丽战甲，高度超过了四米，而韩森自己置身于紧密的驾驶舱之中。
　　韩森只能感叹科技的伟大力量，那么小小的一个箱子，顶多也只有一百斤不到，竟然可以构成这么巨大的战甲，而且重量竟然也增加到了与这个战甲匹配的吨位，完全想象不出，它原本竟然只有一个手提箱那么大。
　　“可惜人类的科技武器进入庇护所世界就没有用了，否则人类早就已经称霸庇护所世界，恐怕那些异生物都要被屠杀干净了。”韩森心中暗叹道。
　　其实韩森有这样的想法，主要是他还停留在第一庇护所世界，如果韩森以后进入更高层的庇护所，恐怕就不会这么想了。
　　韩森尝试着驾驶银色杀机，果然如同林北风所说，动力十分强大，这么小小的一台战甲，竟然比建筑者那种重型战甲的动力还要强大，而且灵活性却强大了不知道多少倍，可以完成很多不可思议的高难度动作。
　　只要操作能力跟的上，这部银色杀机完全可以像是真人一般灵活。
　　就像林北风所说的，这部银色杀机除了没有武器系统，一切都堪称完美。
　　当然，操作越高的难度，对身体的负荷也就越大，一般人只是坐云宵飞车都已经难以控制住自己的身体了，更何况还要在高速的运行中操作战甲，绝不是普通身体能够承受的。
　　“毕竟只是军方实验室流出的实验机，不可能装载武器系统，否则也不可能流出来。”韩森到是很知足，虽然没有装载武器系统，不过韩森完全可以自己外挂一些战甲用的单兵武器，诸如激光剑、镭射枪、微型粒子炮之类的武器。
　　总之韩森对于这台银色杀机是一百二十个满意，如果不是因为林北风的关系，一只变异兽魂根本不可能换到这样的战甲。


第149章 因为对手太弱
　　也许是因为有着命中注定的缘分，华星站这次派来黑鹰军校做星宇杯直播的主持人竟然是方明全。
　　《神战天下》毕竟只是一个时限性的栏目，在神战结束后没多久就已经停播了，等到下一年的神战之时才会再次播放。
　　现在手上没有栏目的方明全，在站长让他自己挑选栏目的时候，就挑选了做星宇杯的直播，而且选择了来到黑鹰军校这个赛区。
　　不得不说，方明全确实和韩森有着不解之缘。
　　不过方明全自然不知道，B神竟然会是黑鹰军校的学生，此时他正在为直播哪些比赛而苦恼。
　　因为比赛的项目有很多，许多比赛都是同时进行，而他带来的人力也有限，不可能把所有的比赛全部直播出来，所以就必须要有所取舍。
　　“小刘，黑鹰军校的传统优势项目有哪些？”方明全一边看资料一边问一旁的助手小刘。
　　小刘用智能机搜索了一下，连忙回答道：“黑鹰最优势的项目就是新古武的单人对决，上一界的星宇杯，黑鹰军校曾经在星宇杯联盟总决赛的时候拿到了第三名，如今那个拿到第三名的学生还在黑鹰，今年也报名参赛了，他的名字叫欧阳小伞。”
　　“其它还有什么优势项目？”方明全又问道。
　　“其它就没有什么了，战甲社和上帝之手社都取得了一些比较不错的成绩，不过放在联盟中来说，就显得不那么耀眼了，也就是前二十到前十之间的水准吧。”小刘看了看资料，脸上带着笑说道：“不过很有意思的是，黑鹰军校往年的箭术比赛成绩一直很差，上一年更是直接垫底，学校因此在今年招了很多的箭术特长生，想来今年的成绩会比往年好很多。”
　　“箭术比赛吗？”方明全微微皱眉，箭术毕竟是冷门，现在联盟的比赛比较火基本上都是像飞行器、战甲那种，或者是真人的武斗，就像新古武的对决，箭术确实有些太偏门了，人们更愿意去看射击比赛，也比箭术有趣的多。
　　“主播，黑鹰也就新古武有看头，欧阳小伞的比赛我们肯定要直播，中间再加些战甲和上帝之手的比赛，应该就可以了。”小刘一边看资料一边说道。
　　“距离比赛还有两天，这个先不急，我想要先了解一下黑鹰军校的实际情况再做决定。”方明全说着看了看时间：“时间也不早了，今天就到此为止吧，一晚上都在工作，肚子也饿了，一起去吃点东西吧。”
　　方明全和小刘离开了学校安排的房间，到下面的食堂中去吃宵夜。
　　现在已经差不多快要午夜十二点了，食堂里面已经没有什么人，只是还有一些智能机提供的食物，二十四小时供应购买。
　　方明全看了一眼大厅里面，只有一个学生坐在角落里面吃饭，想了想就端着他们刚刚买的食物，在那学生的对面坐了下来。
　　“同学，这么晚了才吃饭？”方明全坐在那个学生对面，微笑着说道。
　　方明全心想自己现在也算是联盟中当红的主持人了，这个学生应该不会不认识他吧，毕竟像他这样的年纪，肯定还在第一神之庇护所世界，不可能不关注第一神之庇护所的神战新闻。
　　韩森抬头看了看和他说话的方明全，还真的没有认出来，方明全写的那首《王者在孤独中前行》他看过也很喜欢。
　　问题是韩森没时间去看《神战天下》，知道有方明全这个人，对他也很欣赏，甚至有些惺惺相惜，可是他真的没看过方明全长什么样子，自然也不可能认得方明全。
　　“刚刚训练完，有点饿就来吃点东西。”韩森看了看方明全和小刘，看他们的年纪，当然不可能是军校的学生，到是有些好奇。
　　方明全见韩森没有认出他，微微有些失望，不过也没有放在心上，一边吃东西一边闲聊似地问道：“同学你怎么称呼是哪个系的啊？”
　　“韩森，箭术系。”韩森回答的很干脆。
　　“箭术系！”方明全和小刘都是一愣，想不到竟然会在来的第一天，就碰到了黑鹰特招生。
　　方明全颇上下打量着韩森问道：“你是箭术系的，报名参加星宇杯了没有？都报了哪些箭术项目？”
　　“我没报箭术项目。”韩森笑道。
　　“哪你报了什么？”小刘不由得讶异的问道。
　　“报的战甲比赛。”韩森说道。
　　“这么说你是战甲社的了？”小刘反应了过来。
　　“不是，我是重型战甲社的。”韩森笑道。
　　小刘顿时就有些郁闷了，他也是从军校走出来的，自然知道重型战甲社是个什么地方，基本上都是一些不愿意参加社团活动，混时间的家伙。
　　方明全却笑着说道：“重型战甲社也是战甲社嘛，韩同学你一定很精通战甲驾驶吧，不知道都报了战甲的哪些项目？”
　　“所有项目都报名了，不过好像有一个项目时间重叠了，没有办法参加。”韩森想了想说道。
　　小刘听韩森这么说，更加确定韩森是个混子，哪有人什么项目都报的，虽然同是战甲比赛，可是其中的差距还是很大的，一般人都是专注于一两个项目，这样才能够精益求精，取得比较好的成绩。
　　“那么你觉得这次比赛能够拿到什么样的成绩呢？”方明全笑着问道。
　　“尽量参加的项目都拿第一吧。”韩森随口答道。
　　刚喝了一口水的小刘，听到这话差点没有被一口水给咽死，咳嗽的很久才神色古怪的看着韩森说道：“同学，我觉得你应该多报一些比赛，像是上帝之手啦什么的，多拿些第一不是更好？”
　　“上帝之手比赛没意思。”韩森也没有在意小刘话中的讽刺意味。
　　“为什么？”方明全却是十分好奇的看着韩森。
　　“因为对手太弱了。”韩森随口说道。
　　“噗！”这次小刘完全没有忍住，一口水全喷了出来，不可思议的看着韩森，他觉得现在的学生说话真是太没有谱了，什么话都敢乱说，一个个鼻孔朝天，好像生怕别人不知道他们了不起似的。


第150章 一约一吻
　　小刘看过黑鹰军校上帝之手的成绩，还是很不错的，特别是那个叫李玉锋的，整个军校联盟个人水平都排进能前五十的厉害角色。
　　这个叫韩森的，他可从来没有听过，根本他手上的资料，上帝之手社的主力成员中根本没有这个人。
　　小刘看着韩森，有些嘲弄地说道：“你这么说，你的上帝之手水平一定比你们学校的李玉锋还要强很多了？”
　　“也没有强太多吧，随便赢他二十分还是可以的。”韩森说道。
　　小刘觉得韩森真是越吹越没谱了，根本没有办法愉快的聊天。
　　方明全却觉得韩森挺有意思的，笑着说道：“年轻人有自信有干劲是好事，同学你的比赛是第几场，回头我们去给你加油。”
　　“我还没有拿到名单，也不知道是哪一场，反正基本上每个战甲项目我都有参加，想看随时都可以过来，总能看到的。”韩森说着就把最后一口食物吃完了，站起来说道：“两位慢慢吃，我先回去休息了。”
　　韩森走了之后，小刘有些哭笑不得地说道：“现在小孩子真是都被宠坏了，什么不靠谱的话都敢乱说。”
　　“我到觉得这样挺好，他不是所有项目都报名了嘛，就算实力不行，那也算是敢说敢做，比什么都不做要好很多了。”方明全笑着说道。
　　不过方明全也没有把韩森的话当真，箭术系的入学要求本来就低，身体素质大多都不如其他系的同级同学，韩森是箭术系又是偏门的重型战甲社，再加上是刚入学的新生，想要拿到战甲比赛的第一，可能性几乎为零。
　　韩森离开了食堂，往自己寝室的方向走，也不知道今天是交了什么运气，竟然看到纪嫣然也在往那边走，看起来也是要回寝室。
　　“嗨！”韩森快步走上去打了个招呼，好歹这也是自己名义上的女朋友，不是外人。
　　纪嫣然看到是韩森，瞪了他一眼，不过眼睛一转，却又笑成了月牙似的看着韩森说道：“你不是想要证明自己没有作弊吗？那你一定报名参加了星宇杯上帝之手的比赛吧？”
　　韩森叹息一声：“我本来是想报名参加上帝之手比赛的，不过我们社的社员都报了战甲比赛，看来暂时是没有机会证明为你看了。”
　　“切。”纪嫣然很是鄙视韩森，以为他根本就是没有实力不敢去参加上帝之手的比赛。
　　“好歹你也是我女朋友，要不要来看我的比赛？”韩森笑着对纪嫣然说道。
　　“你再说胡说八道，别怪我对你不客气了。”纪嫣然眼睛一转，又说道：“你参加了战甲比赛的哪些项目？”
　　“所有项目都参加了，不过有一个项目比赛时间重叠了，应该不能上场比赛。”韩森说道。
　　“你当是撒网捕鱼呢？报这么多项目做什么？”纪嫣然微微有些好奇。
　　“奖品多啊，战甲比赛有近十个项目呢，所有类别中项目中最多的一个，随便拿几个第一，这就是上千万的收入啊。”韩森实话实说，他参赛就纯粹为了拿奖励。
　　“你还想拿几个第一？我看你连前十都进不了，还指望拿奖品？”纪嫣然撇了撇嘴说道。
　　“你看你，又小看我了不是。”韩森无奈地说道。
　　“不是小看，是早已经看清楚了你的真面目。”纪嫣然笑吟吟地说道。
　　“那行，既然你认定了我拿不到奖励，那我们再打个赌怎么样？”韩森看着纪嫣然说道。
　　“你又想怎么作弊？”纪嫣然对于韩森还真是有点拿不准，韩森上次赢瘦子和李玉锋，她到现在也没有想出来韩森是怎么赢的。
　　李玉锋他们回去后研究了很久，也没有想出来韩森是用的什么作弊手法。
　　“大小姐，这可是学校的比赛，我能作什么弊啊？”韩森实在不知道，为什么自己会在纪嫣然心里面留下作弊的顽固印象，天地良心，他可从来没有在纪嫣然面前作弊啊。
　　纪嫣然美目一转：“行啊，想打赌也可以，刚才你不是说要拿几个战甲项目的第一嘛，我也不为难你，你要是能拿到战甲项目的五个第一，就算是你赢了。”
　　“我赢了的话有什么彩头？”韩森笑眯眯的问道。
　　“你能拿五个第一，我就算你证明了自己，我就遵守诺言做你的女朋友啊。”纪嫣然笑着说道，她才不信韩森能拿第一，更何况还是五个第一。
　　“这不行。”韩森却是连连摇头。
　　“怎么不行了？”纪嫣然顿时有些不高兴了。
　　“你都已经是我女朋友了，这彩头完全没有意义啊，你输了得亲我一口，嘴对嘴的那种，亲脸颊不算。”韩森想了想又说道：“还有，必须是在比赛结束后的一天内完成，超时一天就罚多一个吻。”
　　纪嫣然本来想要发怒，可是突然美目流转，不知道又想到了什么，笑着说道：“可以啊，不过你要是没有拿到五个第一，那我也得惩罚你才行，不知道你同不同意？”
　　“当然同意，随你怎么惩罚，反正我肯定会赢的。”韩森自信地说道。
　　“你先别这么嚣张，我们要先订下合同书，免得你输了不认账。”纪嫣然看了看手边也没有纸笔，就对韩森说道：“你先跟我来，打印合同我们签字画押。”
　　纪嫣然带着韩森到了一个自助终端前，弄了两份合同出来给韩森看：“你先看看上面的条款是不是都同意，同意的话就在上面签字吧。”
　　韩森拿起合同仔细看了看，这东西可是有法律效用的，韩森还真有点害怕被纪嫣然给坑了。
　　好在纪嫣然肯定不认为她会输，所以合约上面并没有什么手脚，只不过是让韩森输了以后把杯子游戏的手法全部教给她，还得包教包会。而且以后还需要保证，没有纪嫣然的许可，不许出现在她面前和她说话。
　　看完了合约之后，韩森却是犹豫了一下，他之所以犹豫，是因为他不确定袖中刀能不能教给其他人，这可是滥赌鬼教给他的，没有滥赌鬼的许可，韩森也不好随便教给其他人。
　　纪嫣然看韩森拿着合约不肯签，却是以为韩森怕了，撇着小嘴说道：“怎么？这就怕了？刚才的神气哪里去了？”


第151章 方明全的发现
　　“这个条件我不能答应，能不能换一个？”韩森坦然说道。
　　虽然他确信自己不会输，可是不能拿不属于自己的东西去赌，这是他的原则。
　　“就知道你会耍赖。”纪嫣然一脸早就猜到你不肯签模样，不屑的撇嘴说道：“好，我就将就你，你不教给我也可以，不过却必须听我的吩咐，表演给我看，直到我不想看为止，这样总没问题了吧？”
　　韩森暗自沉吟，觉得这样应该没什么问题。
　　纪嫣然却是似乎一脸嫌弃的激将道：“你到底是不是男人啊？这也不行那也不行。”
　　“签就签。”韩森说着就在新的合约上签下了名字，同时用通讯器在上面扫了一下，在上面烙印下了自己的密码，这个密码才是签名的关键，没有外人可以模仿，直接对应着韩森的通讯编号和个人身份。
　　纪嫣然心中暗喜，以为韩森受了自己激将，心中暗自高兴，飞快的也签了自己的名字，然后用通讯器扫了一下。
　　“这一张给你，回头我会去看你的比赛，你不要想赖账。”纪嫣然得意的挥了挥自己手上的合约。
　　“这正是我想说的。”韩森笑着说道。
　　……
　　第二天一早，方明全带着小刘和工作人员为直播做准备，主要直播的就是欧阳小伞的新古武比赛，再接下来就是战甲和上帝之手的比赛。
　　方明全抽了个空坐在椅子上观看黑鹰军校的校园虚拟社区，这种地方最容易快速了解黑鹰军校。
　　可是很快方明全就被一些话题给吸引了，很多人都在讨论纪嫣然的男友是谁。
　　纪嫣然这个名字方明全也知道，上帝之手社团的社长，又是学校的校花，作为新闻工作者，方明全当然早已经弄清楚了纪嫣然的资料。
　　原本谁是纪嫣然的男友这种话题，并没有引起方明全的注意，毕竟纪嫣然还只是校花而不是明星，谁是她的男朋友，对于观众来说并没有什么吸引力，也没有新闻热度。
　　可是方明全还是点进去看了一遍，结果这一看，方明全惊的张大了嘴巴半天没有合上，然后脸上就露出狂喜之色。
　　纪嫣然的男友，上帝之手比赛狂虐李玉锋二十分，这样的爆炸性的消息，让方明全喜出望外。
　　他正愁这一次的比赛直播没有什么爆发点，如果只是单纯的转播欧阳小伞的比赛，收视率不可能好到哪里去。
　　而纪嫣然的男友这件事情，却让方明全嗅到了收视率爆发的味道。
　　“小刘，你过来看这个。”方明全把小刘叫了过来。
　　小刘有些疑惑的看了标题，有些奇怪方明全为什么会让他看这种校园八卦，似乎对他们的直播并没有什么帮助。
　　可是当小刘点进去看了之后，看着看着就张大了嘴巴，半晌才瞪大了眼睛说道：“不可能吧？赢了李玉锋二十分，这样的水平，整个军校联赛都能排进前十的超级高手了，这样的人以前怎么会一点消息都没有？”
　　“当时在房间内观看的人很多，应该不会是假的，你再看看其它的贴子。”方明全说道。
　　小刘看了好几个贴子和话题之后，脸上的喜色越来越浓：“方老师，我们应该把直播全力放在上帝之手比赛上面啊，只要拍到这个超级高手，一定可以引起关注热度的。”
　　“小刘啊，你还记得我们昨天晚上遇到的那个学生叫什么吗？”方明全却突然看着小刘问道。
　　“想不起来了，现在提他做什么？”小刘疑惑的问道。
　　“你不记得他曾经说过吗？他可以轻松虐李玉锋二十分没问题。”方明全淡淡地说道。
　　“方老师您觉得那个学生就是纪嫣然的男友？这不大可能吧？他一个箭术系的新生，还是重型战甲社的成员，参加的是战甲比赛，怎么可能是纪嫣然的男友？他要是纪嫣然的男友，有这么好的上帝之手水平，怎么可能不参加上帝之手的比赛？”小刘根本没有办法相信韩森就是纪嫣然的男友。
　　“就是这样才有趣。”方明全却是笑了笑：“他不是报名了所有战甲项目嘛，你赶快去把所有的仪器重新布置一下，我们就去直播所有的战甲比赛。”
　　“方老师，我们还不能确定他就是纪嫣然的男友，这样是不是太冒险了？而且就算他是纪嫣然的男友，他的上帝之手水平高，不一定战甲就能行……”小刘有些担心地说道。
　　“反正直播欧阳小伞比赛的媒体已经够多了，多我们一家不多，少我们一家不少，就算播了收视率也不会有太大的差别，你就照我说的去做吧。”方明全却是笃定地说道。
　　虽然他拿不准韩森是不是那个纪嫣然的男友，不过方明全第一次见到他的时候，就觉得他的访谈举止都很有趣，是一个很有趣的人，这样的人就算他的实力不是最强的，却也有可能是最引人瞩目的。
　　方明全觉得与其直播烂大街的比赛，不如试一试，说不定是一个机会，就算失败了，也不会有太大的损失。
　　小刘虽然心中不太同意方明全的想法，觉得韩森不可能是纪嫣然的男友，不过方明全全权负责这次现场直播，他也只能服从方明全的安排。
　　其他的新闻同道，看到华星站的人竟然把安装好的仪器又卸了下来，都觉得的很奇怪，纷纷打听他们是不是发现了什么大新闻。
　　可是得知他们要去直播战甲社的比赛后，都只是笑了笑没有问什么。
　　黑鹰军校的战甲水平虽然不低，可是也算不上很好，只是中等而且，去直播战甲比赛，还不如去直播上帝之手的比赛呢。
　　至少上帝之手的比赛还有美女纪嫣然和李玉锋那个高手在。
　　华星站把所有设置和仪器都重新安装在战甲比赛场地上，本来早就可以完成的工作，一直加班到了很晚才完成。
　　方明全也没有闲着，又在校园社区内浏览了很多的信息。
　　战甲比赛场外虽然有不少的设备，不过基本上都只是其他新闻社作为备用的，在欧阳小伞比赛的间歇当中插播一下战甲比赛的概况。
　　全面在战甲比赛场地做了布置的，也只有华星站这么一家，毕竟新古武才是黑鹰的优势项目。


第152章 最具统治力的选手
　　比赛当天，韩森直接从七号仓库内把银色杀机开了出来，战甲比赛可以使用自己的战甲参赛。
　　毕竟每个人熟练的战甲不同，不可能要求所有人都驾驶同样的战甲进行比赛。
　　如果没有自己的战甲，也可以使用官方提供的战甲，星宇集团作为星宇杯的赞助商，提供的战甲还不错，都是价值上百万甚至几百万的战甲。
　　不过还是有很多学员都使用自己购买的战甲，一般真正的高手都会使用自己平时的战甲参加比赛，战甲的各项机能和参数都是平时最熟练的，不会出现太大的失误。
　　特别是战甲社的高手，基本上每个人都配置有自己的战甲，而且其中也不乏上千万级别的战甲。
　　“老三，没想到你还是有钱人，这战甲够漂亮的啊！”老石盯着银色杀机说道。
　　重型战甲社的成员当中，拥有自己战甲的除了韩森之外，还有四个，胖社长和瘦猴竟然都有自己的战甲，另外两个就是王萌萌和吕蒙。
　　不过这五台战甲之中，以王萌萌的最高端，一看就是豪华最新款，吕蒙的战甲看起来也相当值钱。
　　但是说到漂亮，确实都没有银色杀机漂亮，那流线体形和精致的作工，不是大众流水线能够生产出来的，这可是真正限量版，这种型号的战甲，实验室也就做了这么一台。
　　再往后做出来的，根据设计理念的变化和新技术的加入，都会有很大的不同。
　　在实验室中，是很难找到两台完全一模一样的实验机的，而且这台银色杀机还有一些特别。
　　“一般一般，就是家用战甲，连武器系统都没有。”韩森说的是大实话，银色杀机唯一的缺陷就是没有武器系统。
　　“挂上武器系统就做不到这么精致了。”吕蒙接口说了一句。
　　几个人一边说一边向着战甲的比赛场面过去，在场面等待着入场。
　　银色杀机还是吸引了很多的目光，不过更多的人看到王萌萌的战甲之后，顿时目光全被王萌萌的战甲吸引了，甚至有人直接喊了出来：“毁灭者号，竟然有人驾驶毁灭者号来参赛了，这猛人是谁啊？战甲社的哪位高手啊？”
　　越来越多的人被王萌萌的战甲所吸引，毁灭者号早在几年前就已经停产，作为曾经的经典豪华款，许多战甲迷都以拥有一台毁灭者号为荣，作为自己炫耀的资本，想不到竟然会在学校的比赛中看到毁灭者号。
　　这玩意儿虽然性能不比现在的高级战甲差，不过本身可古董的价值，现在都有人出上亿希望能够买到新的毁灭者号收藏，谁舍得驾驶它出来比赛啊！
　　战甲比赛的场的外面，越来越多的人关注着毁灭者号，不少人都在打听驾驶毁灭者号的人到底是谁。
　　不过打听出的结果却让他们目瞪口呆，驾驶毁灭者号的竟然不是战甲社的那些高手，甚至不是战甲社的人，而是一直默默无闻的重型战甲社成员。
　　而且他们还打听到，驾驶毁灭者号的人是一个新人女生，而且重型战甲社的几个人当中，基本上都是一年级的新生。
　　“重型战甲社的成员竟然也来参加战甲比赛啊？他们不是应该去参加搬运比赛吗？”
　　“别这么说嘛，好歹人家社团的名字也挂了战甲两个字。”
　　“真是可惜了这么好的战甲，那可是毁灭者号啊。”
　　……
　　自然没有什么人看好重型战甲社，毕竟再好的战甲，那也是靠人操作的，操作的人不行，战甲再好也没有用。
　　不过此时方明全却已经开启了直播，并且把镜头对准了重型战甲社的那几个人和战甲。
　　全息影像同时被传播到了天网上面，许多早已经收到消息，知道方明全要主持直播星杯宇比赛的人，老早就已经等在天网上面，准备看方明全的直播。
　　至于方明全直播的是什么，其实大多数人都不太关心，他们只是认方明全这个人。
　　就算如此，以方明全现在的名气，直播只是刚开始，就已经涌入了几十万人观看。
　　“哇，毁灭者号，想不到星宇杯还挺高端的嘛，竟然会有毁灭者号参赛！”很多人顿时都认出了全息影像中的毁灭者号，不由得赞叹起来。
　　“各位观众朋友大家好，我是主持人方明全，从今天开始，我将为大家全程直播星宇杯黑鹰军校赛区的战甲分类比赛……”
　　对于星宇杯有所了解的人顿时发了许多弹幕出来。
　　“方哥，怎么不直播欧阳小伞的新古武比赛啊？”
　　“怎么全程直播战甲类的比赛啊，黑鹰军校的战甲水平只是一般啊，哪需要方哥去直播，是不是有什么黑幕啊？”
　　“方哥一定是被人排挤了。”
　　……
　　弹幕顿时乱成了一团。
　　方明全看到了即时的弹幕，却是依然带着笑容说道：“感谢朋友们的关心，我之所以选择全程直播战甲比赛，是因为我觉得黑鹰军校今年将会出现一位在整个军校联赛中都具有统治实力的选手，所以本期的直播，将会全程关注直播这位选手的每一场比赛。另外说一句，这位选手参加了战甲类所有项目的比赛，除了有一个项目因为时间重叠的关系无法参赛之外，他将参加所有的比赛，就让我们对他的表现拭目以待吧。”
　　“真的假的啊，整个军校联赛中都具有统治力的选手，黑鹰军校有那样的人吗？”
　　“方明全又作死啊，上次让他胡说八道蒙准了一次，这次竟然又来，黑鹰军校的战甲水平我还不知道吗？我就是黑鹰毕业的，黑鹰的战甲水平能有军校联赛的前二十就不错了，还统治力，还真敢说啊。”
　　“方哥说的是毁灭者号的驾驶者吧？”
　　“哈哈，又有好戏看了。”
　　“方哥的直播就是屌，每次看都这么有新意。”
　　“爱死你了方哥。”
　　……
　　不过无论是相信的人也好，不相信的人也好，所有人的目光都不由自主的向着毁灭者号看去。
　　“下面我简单的为大家介绍一下这一位选手，他是黑鹰军校今年的新生，是箭术系的学生，参加了学校的重型战甲社团……”
　　一连串的介绍早已经让观众都蒙掉了，什么新生、箭术系、重型战甲社团，这些字眼联系在一起，实在让人无法和具有统治字这样的形象词联系在一起。
　　“方明全一定是疯了吧？”就连正在关注着方明全直播的王长青都楞楞的想着。


第153章 搞笑的毁灭者号
　　黑鹰军校之内，也有不少同学在看方明全的直播，毕竟不是每个人都能够看到所有比赛，一些在其它赛场的同学，也通过方明全的直播，在关注着战甲比赛。
　　不过大多都是冲着方明全这个名字来的，军校学生大多都是第一庇护所的人，对于方明全这个名字当然再熟练不过了。
　　纪嫣然身在上帝之手赛区，自然没有办法去看韩森的比赛，此时也是借由直播在看战甲比赛。
　　“方明全也太夸张了吧，还统治级别的选手，我们学校哪有这种选手啊？”纪嫣然身边的曲丽丽撇了撇说道。
　　纪嫣然也笑了笑：“做新闻的都是一样，喜欢夸大其词，方明全自然也不例外。”
　　纪嫣然说着就在直播影像中搜索起韩森的身影，而方明全对选手的介绍却让她微微有些在意。
　　“新生、箭术系、重型战甲社，这些好像都和那个作弊的家伙一模一样，不会是在说他吧？”纪嫣然想想就觉得有点不安。
　　可是她在画面上并没有找到韩森，也不知道韩森现在是驾驶着哪一台战甲，而她的目光也像众人一般，落在了那台毁灭者号上面。
　　随着观众的激烈讨论，战甲类的第一个项目比赛已经开始，这是战甲比赛中最直接的速度竞赛，一万米的环形竞速。
　　所有的战甲都已经聚集在起点，只等着一声令下，就开始这一次的比赛。
　　因为方明全的介绍，所有人都以为方明全说的是毁灭者号的驾驶者，目光都落在了那台战甲上面，纪嫣然也有些心跳加速的看着毁灭者号。
　　一声笛鸣令响起，在众人的瞩目之下，毁灭者号随同所有机甲一起迈出了第一步，所有人都等着看毁灭者号的表现。
　　可是在下一个瞬间，才跑出一步的毁灭者号扑通一声摔倒在了地上，场面顿时一片诡异的寂静。
　　“这就是方明全说的具有统治力的选手？”
　　“这是在搞笑吗？”
　　“哈哈，我不行了！”
　　“方明全你还是改行去播小品算了。”
　　“可惜了那台毁灭者号啊！”
　　……
　　纪嫣然也是瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛，见过水平差的，就没有见过水平这么差的，竟然在单纯的竞速中起步就摔倒，实在很难让人想象，这样的驾驶者竟然有勇气前来参赛。
　　“哈哈，这就是方明全说的统治力，还真是够统治的，我的笑声全被他给统治了，他让我笑，我真的不敢不笑啊！”曲丽丽笑的腰都要弯下了。
　　可是却突然听到战甲比赛场上传来了结束后播报成绩的智能机器声音：“战甲环形竞速比赛第一名69号，来自箭术系重型战甲社的韩森同学；第二名……”
　　一瞬间所有人都蒙了，等他们去看的时候，却发现一台华美的银色战甲已经立在终点线上，在他们在朝笑那台毁灭者号的时候，比赛已经分出了胜负，而获得第一名的人，竟然和刚才方明全所说的资料完全一样。
　　纪嫣然也有点傻眼了，她已经清楚的听到了韩森的名字，韩森竟然拿到了战甲环形竞速的第一名。
　　星宇杯的范围很大，只是学校赛区的比赛就很简单，像这种环形竞速就是直接决出胜负，没有预赛决赛之分。
　　“我擦，原来那台银色战甲的驾驶者才是方哥说的人，我就说嘛，方哥不可能这么搞笑的。”
　　“刚才到底怎么赢的啊，我只顾着笑那台毁灭者了，没来的及看啊。”
　　“我也不知道啊，一样只顾着笑了。”
　　“哈哈，他们都是重型战甲社的吧，怎么差别这么大啊。”
　　“这直播真有意思，方哥就是方哥，比其它比赛直播有意思多了。”
　　“论主持功力我只服方哥啊。”
　　“那个银色战甲的驾驶者到底是谁啊？”
　　……
　　方明全脸上带着微笑，手却是握紧了拳头，兴奋的几乎叫出来，韩森比他想象中表现的还好，看起来他这次的又赌赢了。
　　所有人都看着银色战甲登上领奖台，接受了环形竞速冠军的奖杯和奖品。
　　而战甲社的一众高手却是心中非常的不服气，他们当时看的明白，韩森能够赢他们，全部是因为他那台战甲的动力太强大了，单纯的速度他们根本追不上。
　　看着重型战甲社那边一片欢腾，战甲社的有几个成员忍不住冷哼道：“就是仗着战甲性能好，有什么好得意的，下面到了靠技术的比赛，看你还怎么威风。”
　　“不错，下一场就是障碍竞速了，看我们怎么虐死他。”
　　“就是，神气个什么劲！”
　　罗向阳看着自己的这一帮弟子没有说话，只是静静地看着，他没有提醒自己的这些弟子有韩森这个威胁存在，就是为了要杀杀他们的锐气，免得他们总是在学校里称王称霸，一出去比赛就被人虐的不行，几年了成绩一直没有提高。
　　很快第二场的障碍竞速就开始了，虽然还是同样的环形跑道，不过因为加了许多障碍，就必须要在前进的时候操作战甲躲开障碍的同时保持速度，这不是依靠动力强就行的。
　　当银色杀机再次站上起点的时候，所有人的目光都集中了他的身上，而方明全的直播栏目，这时候观看的人也越来越多。
　　越来越多的人听说了方明全的解说，想要来看一看，方明全口中在整个军校联赛中都具有统治力的选手到底怎么样。
　　纪嫣然此时也是紧张的盯着全息影像中的银色杀机，她现在真的有点害怕了，如果韩森真的得了五个第一，她实在不敢想象自己该怎么办。
　　战甲社的几个高手更是卯足了劲，发誓这次一定要甩韩森几十米，才能显出他们战甲社的威风。
　　随着汽笛声响起，所有的战甲都似离弦的箭一样狂奔而去，特别是那道银色的身影，明显比别人快了一个身位，而且还在持续的加速当中，很快就把身边的战甲都抛在了后面。
　　“好快！”曲丽丽不由捂着小嘴惊呼。
　　“这样的速度，他已经来不及躲开第一道障碍墙了。”纪嫣然却是微微皱眉，韩森驾驶的银色战甲动力实在太强了，已经冲到了第一道障碍墙的十米之内，这样的距离这样的速度，根本来不及再操作躲开障碍墙。


第154章 野蛮冲击
　　战甲社的人也都是大喜过望，他们纷纷操作战甲减速准备绕开障碍墙，而韩森那样的速度和距离明显是不可能再闪避开了。
　　“傻逼一个，有好战甲也没用。”战甲社的人轻蔑的想着。
　　轰！
　　可是却见前面最前面的银色战甲，直接把障碍墙撞出了一个大洞，速度丝毫不减的继续向前狂奔。
　　轰轰轰！
　　一道道障碍墙直接被银色战甲连接撞碎，一尺多厚的混凝土水泥墙，就像是泡沫一般被银色战甲一撞就碎开了。
　　看着银色战甲那一往无前的狂暴冲劲，后面的战甲社的人早就看呆了。
　　而观看直播的观众却早已经沸腾了。
　　“我靠，这是犯规吧？障碍可以这么过的吗？”
　　“也没有规定不许这样过吧？”
　　“那台战甲的性能太强大了，这样的撞击，战甲竟然没有受到损伤，还能保持那样的速度，太可怕了。”
　　“哈哈，这才是男人的驾驶方式，屌！”
　　“简直爆炸啊！”
　　“这哪是什么比赛啊，这不是仗着战甲的性能欺负人吗？”
　　“我看其他的选手都快哭了，这尼玛撞墙过去还能比别人跑的快，那战甲看起来很陌生啊，到底是哪个公司生产的新型战甲啊？”
　　“那到底是什么战甲，我也想要一台。”
　　“没意思，有钱就可以欺负人吗？这样的比赛没有任何意义，要用一样的战甲才公平。”
　　“我没有看到什么统治力，只看到一个有钱的混蛋。”
　　“方明全竟然支持这种人，这还是我认识的方明全吗？”
　　“你们唧唧歪歪什么？赢就是赢，输就是输，战甲比赛当然包括战甲性能的比拼，这有什么问题吗？”
　　“就是，难道你和修罗人战斗的时候，修罗人不使用战甲，你也要走下战甲和他们拼刺刀吗？”
　　……
　　韩森这样的方式引起了很大的争议，而纪嫣然眼睁睁的看着韩森驾驶着战甲，像是头蛮牛一样撞碎一面面障碍墙，每一次都像是撞击在她的心灵上一般，让她郁闷的不行。
　　“果然是一个喜欢作弊的家伙，竟然弄了这样的一台战甲过来，这样下去，他岂不是真的有可能赢下五个冠军？”纪嫣然现在郁闷的直想吐血，十分后悔自己竟然和那样的家伙打赌，而且还订了合约。
　　她实在想不到，那个混蛋竟然连在比赛场上都可以作弊。
　　最后还是银色杀机第一个冲突了终点线，获得了障碍竞速的冠军，而战甲社的人看他的目光却已经在喷火。
　　由于韩森极具争议性的比赛和夺冠，吸引了原本去看其它项目比赛的学生都来到了战甲比赛的赛场。
　　就连原本人最多的新古武比赛场，也有很多学生开始离场跑去了战甲赛场。
　　那些各大新闻站的人，看到学生竟然连欧阳小伞的比赛都不看了，不知道跑去了哪里，都是摸不着头脑，不知道发生了什么事。
　　等他们拉住几个学生问清楚发生了什么事，可是却已经来不及了，他们的设备再移到战甲赛场已经来不及了，只能用简单的备用设备去报道，完全无法和方明全相比。
　　天网上面，看方明全直播的人也越来越多，早就已经超过了百万大关，还在持续的增长当中。
　　虽然百万人对于整个联盟来说少的可怜，可是对于一个分校区的比赛来说，竟然能够有这样的观看量，而且还在持续增加当中，已经是相当不错了。
　　毕竟大部分人，就算对于星宇杯有所关注的人，也会去看那些拥有王者桂冠的学校比赛，黑鹰虽然敢是名校，可是确实没有很出色的优势项目，关注的人很少。
　　也就是因为方明全在做这个直播，看的人还这么多，其他新闻站的黑鹰军校分赛区直播，最多也就是十来万人而已。
　　而方明全这边的人还在快速增加当中，开始那些人都是因为方明全而来，可是看了比赛之后，对韩森和银色杀机感兴趣的人却越来越多，而不仅仅只是为了看方明全主持的节目。
　　韩森凭借着银色杀机的出色性能，一项比赛一项比赛的碾压对手，或者说是当人们认定了是因为银色杀机出色时，已经忽略了他操作银色杀机的重要性。
　　就连战甲的射击打靶，韩森根本就是使用的外挂式武器手动操作，也被认为是银色杀机的性能太强大了，所以才会有那样高的命中率。
　　所有人都以为是银色杀机的性能太卓越，都在讨论着银色杀机到底是哪家公司出产的新型高级战甲。
　　或者是在讨论这样的胜利有没有意义等等，大部分人都忽略了驾驶银色杀机的人。
　　纪嫣然的脸色却有点难看，韩森的每一次夺冠，都像是狠狠的在她胸口打了一拳，打的她胸口发闷，一句话也说不出来。
　　当韩森毫无悬念，以碾压之势拿下第五个冠军之时，纪嫣然已经有种想要哭晕在厕所的冲动。
　　一想到自己竟然要向那个臭小子献吻，而且还是自己的初吻，纪嫣然就感觉自己的人生一片灰暗。
　　“嫣然，你怎么了？你的脸色很不好看啊，是不是生病了？”一旁的曲丽丽发现了纪嫣然的不对劲，连忙关心的问道。
　　“我没事。”纪嫣然强自打起精神来，有些心不在焉的看着比赛的影像。
　　而韩森还是连接不停的取得了胜利，看的纪嫣然越来越郁闷，以至于她自己上场比赛的时候，精神都有点恍惚，发挥失常最后只得了一个第十三名，比她上一年的成绩差了很多。
　　一想到自己竟然要献吻给那个臭小子，就只感觉面红耳赤，恨不能找个地洞钻下去。
　　韩森连胜的脚步根本无法阻止，他所参加的所有比赛全部夺冠，已经连拿了个八个冠军，所产生的九个冠军，只有一个因为他没有参加而落到了战甲社的手里。
　　整个黑鹰军校都几乎沸腾了，大部分的军校学生都来到了战甲赛场这边，想要看一看那台碾压一切的战甲。
　　而最后就只剩下了两个项目的比赛，一个是单人战甲对战，还有一个是团体战甲对战。
　　战甲社的一帮高手们，早已经摩拳擦掌，等着在这个项目中给予韩森迎头痛击，先前的比赛他们实在太憋屈了，所有的怒火都要发泄在这两个项目的比赛中。


第155章 更改比赛规则
　　和其它的战甲比赛不同，单人战甲对战和团体战甲对战都是采用的全息模拟机的虚拟对战，这是为了避免伤亡和战甲受损。
　　毕竟不是真正的战争，他们还都只是军校的学生，不可能让他们真正像军人一样去战斗。
　　不过就算是虚拟对战，一样可以把自己战甲的数据扫描进去，直接生成和真实战甲数据一样的虚拟战甲，操作上并没有太大的区别。
　　此时作为此次星宇杯的举办方，星宇集团的工作人员，却是临时改变了比赛的规则。
　　罗向阳十分气愤的双手按在桌子上，看着坐在桌子后面的星宇集团主办方负责人赵能天说道：“为什么要改变单人战甲对战的规则？这对大部分选手都不公平。”
　　赵能天却是一脸淡定的模样，双手捧着一杯热腾腾的茶水，喝了一口才皮笑肉不笑地说道：“改变规则本身就是为了维持公平，罗教练你觉得有那样性能的战甲存在，对别的选手就公平吗？”
　　“没什么不公平的，落后就要挨打，在哪里都一样，既然是单人战甲对战，当然就是一对一的对决，怎么可以胡乱改规则？”罗向阳怒气冲冲地说道。
　　“罗教练，这不是胡乱更改规则，而是为比赛负责，你不用再说了，作为主办方，我们有权力对比赛规则作出最合理的改动，而且这样的改动，对你们战甲社更有好处吧？”赵能天有些不烦恼地说道。
　　“我们战甲社不需要这样的好处，我们要赢，也是凭自己的实力。”罗向阳咬牙说道。
　　“无所谓，反正现在规则就是如此，如果你们不满意规则的话，可以退赛。”赵能天冷冷地说道。
　　罗向阳心中恼怒，可是又无可奈何，他也不能因为自己的愤怒就让战甲社的弟子退赛，而且真正说起来，星宇集团更改规则也确实对战甲社有利。
　　原本是单对单的单人战甲对战，现在却被改成了群战，所有选手都会被送到同一个场景之中，能够活到最后的战甲，就会成为单人战甲对战的第一名。
　　这哪里叫什么单人对战，根本就是群欧。
　　罗向阳很清楚，现在所有的参赛选手，都对韩森驾驶的银色杀机很的意见，甚至可以说是仇视，这样的规则一旦真正实施，就等于是让所有的选手围攻韩森和重型战甲社的选手。
　　就算韩森再强，又如何能够挡的住几百战甲的围攻，被击溃已经是必然的事情。
　　星宇集团这么做，当然不是为了他们战甲社好，而是因为韩森和银色杀机在这一次的星宇杯上已经出尽了风头，可是银色杀机却不是星宇集团的产品。
　　在不知道银色杀机是哪一家的产品之前，星宇集团绝不能容忍不是自家的产品出现在星宇杯总决赛上，并且大放光彩，这是绝对不被允许的。
　　所以星宇集团才会临时更改单人对战的规则，为的就是把韩森和银色杀机淘汰出局。
　　罗向阳对此自然是极为愤怒，他想要让自己的弟子赢韩森，可是却不是这样的胜利方法，这样只会让战甲社的成员更加丢脸，即便是赢了也不光彩，甚至可能会有人觉得这是他们战甲社在搞鬼，认为是他们战甲社输不起。
　　当单人战甲对战的规则更改被宣布出来的时候，顿时一片哗然，不止是黑鹰军校的学生，就连在天网上观看比赛的人，也都是一片议论之声。
　　“这规则摆明了就是要针对银色杀机的驾驶者啊？”
　　“真操蛋啊，还可以这样更改规则的吗？这不是存心要整人吗？”
　　“哈哈，早该这样了，他不是靠着一战高性能的战甲欺负人吗？现在也该轮到别人报仇了。”
　　“星宇集团真无耻，竟然这样改规则。”
　　“确实太无耻了，这样也行，星宇集团未免也太小家子气了。”
　　“为银色杀机的驾驶者默哀三秒钟，等着看他被狂轰乱炸的场面。”
　　“重型战甲社的选手这下都惨了。”
　　“有好戏看了啊，这可是一场虐杀战啊。”
　　“银色杀机完了，可惜那么了高性能的战甲，本来还想要再看看他能够走到什么地步的。”
　　方明全此时也是十分的郁闷，想不到星宇集团竟然会无耻到这种地步，直接把单人对战改成了群欧，这简直就是只手遮天，没有把人权放在眼里。
　　可是方明全也知道，像是星宇集团这种庞然大物不是他这样小小的主持人能够对抗的，只能在直播中说道：“因为规则的更改，韩森同学和他的银色杀机将会陷入很被动的局面，我不知道星宇杯主办方是怎么考虑的，不过这无疑是一场不公平的战斗，我现在只能希望韩森同学能够发挥出他的实力，打一场漂亮的仗，至于结果如何，那已经不重要了。”
　　“同意，星宇集团实在太恶心人了。”
　　“何止恶心，简直就是垃圾。”
　　“星宇集团一直都是这么垃圾。”
　　……
　　可是无论观众再怎么声讨比赛规则不公平，却也影响不了什么，比赛还是按照刚刚更改的规则举行。
　　“这样的规则改名，对那个箭术系的学弟很不公平啊！”曲丽丽也忍不住说道。
　　纪嫣然虽然很不开心韩森得了那么多的冠军，让她不得不面对那么尴尬的赌约，可是却连她都觉得，星宇集团的这个临时改变规则实在太过分了。
　　“是啊，不只是他，整个重型战甲社的选手都会受到影响，他们会被当成最先被攻击的目标，可以肯定会被围攻的。”纪嫣然皱眉说道。
　　原本对于韩森凭借一台高性能战甲赢得比赛十分不爽的同学和观众，这时候到是大多数都对韩森抱以了同情的态度，只有少数人有些幸灾乐祸。
　　毕竟大部分人都是善良同情弱者的，而这一次明显是星宇集团做的太过分了。
　　无论怎么样，比赛还是就这样开始了，所有参赛者都使用全息模拟机扫描了自己的战甲数据，生成了自己的虚拟战甲，在虚拟世界中一决胜负。
　　可是当所有人看到比赛地图的时候，都忍不住大骂主办方无耻，那竟然是一个大型格斗场的地图，一个巨大的圆形空间内，没有任何的遮挡物，也没有多余的空间。
　　也就是说，韩森和银色杀机会在第一时间就被群攻，没有闪避和躲藏的余地。
　　“妈的，星宇集团真他娘的无耻，这是要赶尽杀绝不给一点活路啊！”天网直播间内骂声一片，大多数人都十分同情韩森现在的不公平待遇。


第156章 火力全开
　　“老三，他们这是要把我们往死里整啊。”看着其他选手那似是狼一般嗷嗷叫的表情，老石心中就是郁闷的很，他们是肯定会被围攻的，那些家伙实在太恨韩森和银色杀机了，不可能放过这样的好机会。
　　“怕什么，就是一个干，杀出一条血路，让星宇集团知道我们304寝室的厉害。”张扬却是兴奋地叫道。
　　“什么你们304寝室，是我们重型战甲社。”李珍珍纠正道。
　　“可是我们就这么几个人，怎么可能干的过全校选手围攻啊？”胖社长却是一脸的郁闷，重型战甲社好不容易出了一回风头，没想到竟然会落到这样的下场。
　　“以一社之力与整个学校的选手为敌，我们就算输了，那也是虽败犹荣。”王萌萌很认真地说道。
　　“不错，我们就算输了，也不能让他们好过，和他们拼了。”瘦猴也兴奋地说道。
　　“盲目并不能解决任何问题。”吕蒙却是冷静地说道：“星宇选择了这个地图，实在太愚蠢了，他们以为这样就可以让老三没有闪避和躲藏的可能性，可是他们却忘记了，我们的对手不是训练有素的军队，只是一群乌合之众的学生罢了，也许战甲社的还好一些，其他人完全没有群体作战的经验，在这样的狭小空间内，反而给了我们机会。”
　　“老二，你有什么计划快说啊。”老石着急的问道。
　　“到时候他们一定会把我们出现的位置集中在一个区域，牺牲是在所难免的，不过只要我们有人能够冲入战甲群中，那些乌合之众本身就是我们最好的掩护。”吕蒙自信地说道：“我们之中，老三、我和老大的操作水平最好，你们只要尽力掩护我们冲进围攻我们的战甲群中就行了，我做了一个计划图表，你们看一看，胖社长和瘦猴和我们一起冲，必要的时候可以牺牲自己掩护我们，你们三个女生就负责火力掩护……”
　　“行，就这么干了，干翻那些婊子养的。”瘦猴看完吕蒙的计划表之后，狠狠地叫道。
　　“没问题，难道我们重型战甲社能够出头一次，能做到什么地步就做到什么地步，看以后谁还敢看不起我们重型战甲社。”胖社长也是咬牙说道。
　　“师哥你放心，我一定会尽全力掩护你的。”王萌萌说道。
　　“别，萌萌，你千万别掩护老三，你尽管往没我们人的地方开火。”老石连忙说道，他们是真的怕了王萌萌战甲操纵水平了，那绝对是小学生级的啊，白瞎了毁灭者号这么经典的战甲。
　　“哈哈……”其他人都笑了起来。
　　“好，萌萌，你就负责掩护我吧。其它什么都不用管，就全力向我冲过去的方向开火，火力越猛烈越好。”韩森却是微笑着说道。
　　“师哥就是师哥，不像你们……哼……”王萌萌欢喜地说道。
　　比赛开始，巨大的圆形虚拟比赛场中，所有选手都从四周的通道中被送了出来，而星宇集团的主办方，果然如吕蒙所料想的一般，把重型战甲社的选手都分在了相临的位置，方便其他的选手对他们围攻。
　　几乎只是出现的刹那，韩森、吕蒙、张扬、胖社长和瘦猴，就全力驾驶他们的战甲向着对面成群战甲中冲了过去。
　　王萌萌、王纯和李珍珍同时对着对面的战甲全力开火，以掩护冲在最前面的五个人。
　　吕蒙说的没有错，他们毕竟不是训练有素的军队，眼看着五个人冲过去，所有人的第一反应都是对他们开火，场面顿时变的很混乱。
　　因为比赛场地是圆形的，空间又不算很大，站在不同位置的战甲同时开火，很容易造成误伤。
　　韩森他们四散开来，一边开火一边冲向战甲群中冲了过去。
　　虽然如此，可是在如此密集的火力当中，想要冲到战甲群中却并不是一件容易的事。
　　韩森目光之中像是有火焰在燃烧，坐在全息模拟机当中，已经召唤出了妖精女皇与自身融合。
　　眼前全息影像形成的虚拟世界，一切动作都好像慢了下来，所有的一切都仿佛在他的预算轨迹之内。
　　韩森双手飞快的作出让人眼花缭乱的操作，银色杀机就像是一个飘忽不定的幽灵一般，双手中各持着一把粒子冲击枪，背上背着两把脉冲剑，一边快速射击一边毫不停顿的前进。
　　黑鹰军校绝大部分师生都在看着这一场比赛，而方明全的直播间当中，观众已经破千万，而且还在不断的增加当中。
　　“哈哈，重型战甲社主动出击了。”
　　“看来他们还没有放弃。”
　　“加油，干翻他们。”
　　“太刺激了！”
　　方明全不断的指挥着所有的仪器，以最好的视角，把最精彩的画面呈现在直播间内。
　　“他们想要冲进战甲群，这是很聪明的做法，他们的对手并不是专业的军人，只要冲进去，他们完全可以利用混战作为掩护。”有懂战术的人看出了韩森他们的意图。
　　“一定要冲进去啊！”也有人为炮火中的重型战甲社选手祈祷。
　　“杀啊！”更有人看的热血沸腾，无论谁输谁赢，他们只想看一场痛快淋漓的战斗。
　　而在主办方的监控室中，赵能天却是不屑地冷笑：“就凭那么几个人，什么样的战术也不可能战胜数百台战甲。”
　　“总监英明，那小子死定了。”一旁的秘书小张一脸谄媚的笑容。
　　轰轰轰！
　　比赛场上战火轰鸣，爆炸声此起彼落，一时间场面混乱到了极点。
　　王萌萌驾驶着毁灭者号，就站在原地，向着银色杀机冲过去的方向疯狂的开火。
　　“我靠，那个毁灭者号是奸细吧，这样开火不是把银色杀机先给干掉了。”
　　“哈哈，我们当中出了一个叛徒。”
　　“毁灭者号纯属来搞笑的啊！”
　　观众对于毁灭者号的表现也忍俊不禁，可是很快他们脸上的笑容就变成了惊愕和不能置信。
　　只见银色杀机宛如一个幽灵般，在那飘乎的移动之中，背后仿佛长了眼睛一般，又像是早就已经商量好的一样，闪避过了毁灭者号所有的火力。
　　而对面的战甲因为银色杀机开始挡住了他们的视线，完全没有看到毁灭者号的火力，等他们看到的时候，却已经来不及了。
　　轰轰轰！
　　银色杀机所过之处，一片狂轰乱炸，瞬间就有几台战甲被直接打爆，看的所有人都是目瞪口呆。


第157章 打爆一切
　　华丽的杀戮盛宴才刚刚开始。
　　银色杀机飞速闪动，而追随在他身后的毁灭者号强大火力，一片疯狂的轰杀，一台台战甲被打爆，看着漫天飞散的战甲碎片和纷飞的炮火，几乎让人心神都为之颤抖。
　　大片散乱火力对着银色杀机狂轰乱炸，而银色杀机却像是开了上帝视角一般，仿佛早已经预知了所有炮火的轨迹，竟然在那漫天的炮火中不停的左闪右躲，不但躲开了所有的炮火袭击，而且还在以极快的速度向着对方的战甲群接近。
　　“开火开火，别让他冲过来。”
　　“妈的，别乱开火，你们都是傻逼吗？”
　　“大家听我指挥。”
　　“杀了那个混蛋。”
　　“妈的，让你们听我指挥没听到吗？”
　　……
　　韩森在妖精女皇的变身下，完全可以看清楚四周一切战甲和他们枪炮的移动方向，银色杀机的强大动力，以及韩森恐怖的操作能力，让他得以避开了所有的攻击轨迹。
　　不！
　　应该说是韩森有意的诱导着那些炮火攻击向他所需要的位置，他在刻意引导着火力集中的区域。
　　如果对方是一支真正的军队，有一个真正的指挥官，韩森和银色杀机已经不知道被轰杀了多少次。
　　可是很幸运的，对方只是一群乌合之众，一群完全没有真正战争经验的菜鸟军校学生，而且还不是一个社的人，许多人根本都没有合作过。
　　嘭！
　　毁灭者号终于被人打爆了，王萌萌的操作水平实在太差了，她只能让毁灭者号站在原地全力开火，使用的还是智能自动火力系统。
　　不过这对于韩森来说已经足够了，在毁灭者号被打爆的一瞬间，韩森距离最近的战甲群已经不足十米距离。
　　嘭！
　　粒子冲击枪喷射出如光弹一般的炮弹，直接打穿了一台战甲的功能传输中枢，顿时令那台战甲失去了移动能力。
　　银色杀机在如雨般喷射而来的泡火之中，宛若华尔兹舞者似的一个漂亮的大回旋，闪过了成片的炮火，一个加速冲入了战甲群之中。
　　真正的杀戮正式开启。
　　银色杀机就像是一个森林中的优秀猎人，而其它的战甲仿佛变成了木桩一般，任由银色杀机借着他们的掩护，在这钢铁丛林中优雅的漫步前进。
　　嘭！
　　每一次粒子冲击枪响，就有一台战甲直接被击中要害，或是失去了移动能力，或者直接被打爆了能量仓。
　　银色杀机就像是一个飘乎不定的恶魔一般，双手中的粒子冲击枪不停的收割着战甲的生命。
　　“围住他，别让他跑！”
　　“妈的，谁打到我了，不会操纵战甲就别乱开枪。”
　　“你们都是白痴吗？都躲开。”
　　“你他娘的才是白痴，瞎逼逼什么？”
　　“我让你们都听我的指挥！”
　　“那些废物靠不住了，我们冲过去，近身解决了他。”
　　“对，冲过去！”
　　……
　　银色杀机疯狂的杀戮，那鬼魅一般的行动轨迹，就好像其它的战甲都变成了笨重的重型战甲一般，完全跟不上银色杀机杀戮的步伐。
　　正在观看这场比赛的人都已经看呆了，若大的比赛场看台上鸦雀无声，他们能够清楚的看到全局，能够看到银色杀机有多么的疯狂。
　　仿佛那真的就是一台杀戮机器，每一发粒子炮弹都能够打中致命要害，准确的不可思议。
　　实在没有办法相信，竟然有人能够操纵着战甲在那样快速后退中，双枪不停的点射，每一击都能干爆一台战甲，并且同时鬼魅般的躲开大片炮火的轰击。
　　天网上的观众此时也是一片寂静，连弹幕都罕见的没有几条，只有方明全的声音在直播中不停的嘶吼着。
　　“银色杀机……又是银色杀机……”
　　“漂亮的射击……漂亮的移动轨迹……”
　　“无懈可击……无懈可击的操作和战术……这是军校联盟中最具统治力的选手做出的操作……我已经无法形容这是怎样华丽的操作……”
　　“漂亮……实在太漂亮了……”
　　“这一场统治级别的表演……韩森和他的银色杀机，让我们看到了一场华丽的战甲操作表演……”
　　“未来的几年，黑鹰军校将会在军校联赛中占据重要的地位，只因为有那一个人的存在，有他在，黑鹰军校的战甲水平就是毫无争议的联赛顶级！”
　　轰！
　　一台战甲好容易终于冲到了银色杀机面前，可是才只是一刹那，就见银色杀机把左手中的粒子冲击枪抛向空中，然后快速的用空出来的左手拔出背上的一把脉冲剑，直接冲到他面前的战甲劈成了两半，然后又把脉冲剑插回了背上，同时接住了空中掉下来的粒子冲击枪，把左边冲过来的一台战甲打爆能量仓。
　　“我的天啊，这家伙一定是外星人吧？”方明全兴奋的吼叫着，把自己所有的热情和力量都迸发出来，而这就是他的工作，他喜爱的工作。
　　“我擦，屌炸天啊！”
　　“是谁说银色杀机只是性能强大的，驾驶者也是大神级别的啊。”
　　“哈哈，这是要被横扫了啊，星宇集团要被打脸了，搞了那么多脸，却被人给狂虐了。”
　　“军校联赛中最具统治力的选手，果然牛逼啊！”
　　“我真的服了，这操作，不会是退役的高级战甲兵代打的吧？”
　　“代打你妹啊，人都还在全息虚拟机里面坐着呢。”
　　“真是爽爆了，现在很想看主办方星宇集团的表情。”
　　“666……”
　　“看表情+1。”
　　“银色杀机实在是一台很高级的战甲啊，普通战甲根本完成不了那样的操作，动能和灵活性都达不到。”
　　“我也想知道哪里能够买到银色杀机啊。”
　　“必买+1。”
　　天网上已经火爆了，方明全的直播已经有超过三千万人在观看，许多原本在看其它军校比赛的人，听到了消息后都挤进了直播间。
　　“我擦，这是官方拍的宣传短片吗？”
　　“好火爆！”
　　“那台就是银色杀机啊，真的屌炸了！”
　　此时在主办方的监控屋内，赵能天脸色已经涨的通红，一会儿又泛起了青色，捏着茶杯的手指都因过度用力而没有了血色。
　　“混蛋！一群废物。”赵能天愤怒的把茶杯砸了个粉碎，气的身子都在不停的抖动着。


第158章 伟大的胜利
　　纪嫣然呆呆的看着全息影像中那恐怖如死神一般的银色身影，完全没有办法把它和那个一脸微笑的家伙联系在一起。
　　“真的是那个作弊的家伙在驾驶银色杀机吗？”纪嫣然有些没有办法接受这个事实，没有办法想象，那样整天一脸笑嘻嘻和她耍嘴皮子的家伙，竟然拥有这样可怕的战甲操作能力。
　　“这样战甲操作能力，他的手速一定很快，而且会快的不可思议，难道当初在飞船上面，他并没有作弊？是真的拥有那样的手速水平？”纪嫣然突然想到这个问题，身子微微一颤。
　　因为她又想到了一件事情，脸色竟然渐渐红了起来，心中难以抑制的想着：“如果他真的拥有那样的水平……那么……那么……我的女友是纪嫣然，难道就是他……”
　　纪嫣然越想越有可能，拥有那样的手速，又用那样的ID，除了他还有谁呢？
　　“那个混蛋，竟然敢一直骗我！”纪嫣然又羞又气的想着，可是仔细一想，纪嫣然突然发现，一直都是她自己认为韩森在作弊，而韩森一直在解释，她却根本不相信，韩森根本没有骗过她。
　　我的女友是纪嫣然，这个ID不是早就已经告诉纪嫣然他是谁了吗？可是纪嫣然却一直没有想到。
　　想到韩森和那个ID，纪嫣然脸红的越发厉害，再想到和韩森的赌约，纪嫣然感觉自己的整个脸蛋都像是火烧一样难受。
　　“可恶，可恶，可恶。”纪嫣然双手捂着自己的脸蛋娇羞的叫出声来。
　　“嫣然，你怎么了？”曲丽丽目瞪口呆的看着坐在她身边的嫣然，她从来没有见过纪嫣然这个模样。
　　旁边的人也都一脸呆滞的看着纪嫣然，谁也没有见过纪嫣然这样含羞带臊的样子啊，早都已经看的呆掉了。
　　纪嫣然这才反应过来，自己还在上帝之手比赛场坐着呢，旁边都是上帝之手社的成员，顿时脸红的快要滴下血来了，恨不能马上找个地洞钻进去。
　　“无与伦与的战甲，无与伦与的操作，这是一场伟大的胜利，让我们记住这两个名字吧，银名杀机和它的驾驶者韩森，也许我们正在见证着军校联盟中又一位王者的冉冉升起，他正在创造着历史……”在方明全激情四射的声音中，这一场异乎寻常的单人战甲对战终于结束。
　　而站在场上的就只剩下两台战甲，一台是银色杀机，另一台就是吕蒙的维可号，其它的重型战甲社的战甲也都被打爆了。
　　吕蒙直接退出了比赛，场地留给了刚刚无限疯狂杀戮的银色杀机，刚刚至少有三四百台战甲被他打爆。
　　当银色杀机站上最高领奖台的时候，观战台上响起了雷鸣般的掌声，一直久久不息，无论如何，这都是一场让他们永生难忘的精彩比赛。
　　银色杀机和韩森这两个名字也同时印在了所有观看了这一场比赛的人心里。
　　接下来的团体战更是没有悬念，基本根本没有进行比赛，经过单人对战之后，所有参赛者的心理防线都被打垮了，所有参赛的团战都选择了弃权，重型战甲社的五人团队直接获得了冠军。
　　比赛结束之后，依然很多人都兴奋的不愿意离开，都在讨论着刚才那一场疯狂的比赛，方明全的直播结束都已经一个小时，直播间内的人数不但没有减少，反而越来越多的人涌入，都在议论着刚才的比赛。
　　更多的人则是希望能够看到方明全节目组第一时间放出的比赛影像。
　　其它的新闻站虽然也录了这一场比赛，可是因为设置布置的不到位，没有全方位的影像可以观看，质量也很差。
　　方明全这时候也没有闲着，几乎是在比赛结束的第一时间，方明全就让所有工作人员行动了起来，以最快的速度对拍摄的影像进行编辑剪接。
　　把银色杀机的那一场比赛进行了全方位的剪辑，除了开场的毁灭者号火力掩护之外，所有的镜头都给到了银色杀机的身上。
　　实在是因为银色杀机的操作实在太完美太漂亮了，随便一个镜头都是如同艺术照一样完美的令人心颤。
　　最后七剪八剪，哪个镜头都舍不得放弃，好不容易才剪出了一个长达三十多分钟的精华版比赛影像。
　　最后由方明全亲自为这段影像命名之后，才上传到了栏目中去。
　　《史上最强校区单人战甲冠军夺取战——银色幽灵的华丽杀戮盛宴》。
　　当这个影像上传的第一时间，这个影像就被疯狂的点击下载，以不可思议的速度在扩散传播当中。
　　所有观看了影像的人都只有一个共同的感觉——爽，纯粹的暴力杀戮美学盛宴。
　　那如灵魂般移动的银色战甲，狂暴的火力射杀，枪枪爆头的快感，一剑斩杀的痛快，所有的一切最后都化为最单纯直爽的破坏快感。
　　让人不可自拔的沉溺其中，看了一遍又一遍，流畅的根本停不下来。
　　“太爽了，这才是战甲的真谛啊！”
　　“已经看了十几遍，完全停不下来。”
　　“果然是华丽的杀戮盛宴。”
　　“那台银色杀机到底是哪一家公司产的战甲啊，太想要一台了。”
　　“同问，我砸锅卖铁也要弄一台啊，简直炫爆了。”
　　“我要买十台。”
　　“你们别只看战甲性能强，也要看战甲驾驶者的水平啊，那绝对是超越了未进化者等级的操作，整个军校联盟之中，能够完成这种操作的军校学生，一只手都数的出来。”
　　“哈哈，人家可是箭术系重型战甲社的学生，这下子不知道多少战甲社的学生都被打脸了。”
　　“想想都搞笑，一个箭术系的学生拿了战甲比赛第一。”
　　“听说黑鹰军校的箭术系上一年联盟军校垫底呢。”
　　“不知道他的箭术水平怎么样？”
　　“人家是箭术系的特招生，箭术能差了的吗？”
　　“看起来细皮嫩肉的像个小白脸似的，没想到驾驶战甲这么残暴华丽。”
　　“我几乎没有看到他的射击落空过。”
　　“废话，人家是箭术系的特招生，射的能不准吗？”
　　影像很快火遍了联盟，特别是联盟军校的学生，基本上都看过了这个影像，特别是那些战甲社的选手，都仔细的研究了影像，作出了各种分析。
　　大多得出的结论都是，银色杀机和其驾驶者，已经超越了普通军校学生的水准。


第159章 一个事实
　　而普通人则更想要知道银色杀机到底是从哪里买到的，可是他们上天网搜索了所有战甲公司的产品，却完全搜索不到银色杀机这台战甲。
　　很多人都猜测这应该是一台定制机，只不过不知道是哪家公司的产品，银色杀机上完全没有任何公司的标记。
　　与此同时，在一片军工厂的办公楼当中。
　　“唐教授，您过来看一看这个。”刘长鸣看到唐教授过来，连忙起身招呼唐教授坐下来。
　　唐明修是战甲界的权威，特别是对于纳米生物战甲方面，有着卓越的成就，这一次军工厂准备向联盟民众推广的超级生物系列战甲，就是由唐教授负责主持研发的产品。
　　唐明修坐下之后，刘长鸣就播放了一段影像，影像正是韩森和银色杀机的那一场比赛，也就是方明全剪辑过的那个版本。
　　唐明修看过之后微微有些惊讶地说道：“这不是我们实验室的那台T9号实验机吗？驾驶的人是一个进化者战甲驾驶高手吧？”
　　“唐教授好眼光，正是那台T9号实验机，不过驾驶它的人是黑鹰军校的一年级新生，目前还只有十七岁，还是一个未进化者。”刘长鸣笑着说道。
　　“军校的一年级新生？”唐明修有些愕然，又仔细看了看影像，实在有些惊讶，想不到这竟然是一个未进化者拥有的操作。
　　“唐教授，您现在看的这段影像，是军校的一次单人战甲对战，目前已经在联盟各大军校中都引起了极大的关注，现在几乎军校的学生都已经知道这台银色杀机的存在，也就是我们的T9实验机。”刘长鸣微笑着说道。
　　“你是想要利用这个时机，把T10推上市？”唐明修立刻明白了刘长鸣的心思。
　　“我觉得这个学生，现在正好可以作为T10的代言人，帮助我们推广T10，并且T10的外型上面也要做些修改，极可能的模仿T9的外形，唐教授您觉得怎么样？”刘长鸣也不在兜圈子，直接说出了自己的意图。
　　“我到是没什么问题，不过他一个军校的学生，能够作为T10的代言人吗？”唐明修十分怀疑的看着刘长鸣。
　　刘长鸣却笑了起来：“我已经对他做了详细的调查，真的很巧，那小子竟然是特别安全行动组的人。”
　　“他是特别安全行动组的人？”唐明修又是微微有些吃惊，像他这样的年纪就能加入了特别安全行动组，确实很是罕见。
　　“是啊，秦家那个秦萱丫头唐，教授您应该还有印象吧？就是秦萱推荐韩森入的特别安全行动组，现在就在秦萱手下做事。”刘长鸣笑道。
　　“原来是那个丫头，她还在第一庇护所世界啊？”唐明修微微点头，他对于秦萱的印象还是很深刻的。
　　“应该快要晋升第二庇护所世界了。”刘长鸣答道。
　　唐明修又点了点头说道：“既然他是秦家丫头推荐的人，又加入了特别行动组，代言T10应该没什么问题。”
　　“既然唐教授您同意这件事，那我就可以放心大胆的去做了。”刘长鸣颇为兴奋地说道。
　　T10虽然是新型号的生物战甲，不过性能等各方面其实都比T9要差很多，毕竟T9是军用版的实验机，而T10却是在联盟中推广的大众机型，不可同日而语。
　　韩森当然不知道还有好事自动找上门来，此时他正心情愉快的哼着小曲，赶往赴约的路上。
　　和老石他们庆祝到半夜之后，韩森试探着用通读器给纪嫣然发了一个消息，没有想到纪嫣然竟然回复了他，而且还约了他在寝室楼附近的那个食堂见面，也就是韩森经常去的那一家，还有他和纪嫣然都喜欢喝的果汁。
　　想到今天就可以收割自己的战利品美人香吻，韩森只觉得干劲十足，脚下虎虎生气，不多时就已经来到了食堂。
　　现在已经是午夜两点多，食堂里面早就没什么人了，只见一个美好的背影坐在简易餐桌前，只是那玲珑有致的背影，就足以让人浮想联翩。
　　韩森三两步走到纪嫣然对面坐下，笑吟吟看着纪嫣然那甜美的面容说道：“你这次的表现不错，没有懒账，值得嘉奖。”
　　纪嫣然小脸一红，不过却没有说话，玉贝咬着粉嫩的嘴唇，一双黑白分明的美目直勾勾的盯着韩森上下打量，足足看了十分钟没说话。
　　韩森这么脸皮厚的人，都被纪嫣然看的有些不好意思了，扭捏道：“我知道我很英俊很招人爱，但是你也不要这样看着我，那样我会误会滴。”
　　“误会什么？”纪嫣然终于开口说话了，只是声音中颇有几分怨念。
　　“误会你想吃了我啊。”韩森眨了眨眼睛，那模样还带着几分羞涩。
　　纪嫣然顿时满面羞红，狠狠瞪着韩森说道：“鬼才会想吃你。”
　　“我就怕你是色鬼啊。”韩森一脸怕怕的表情。
　　纪嫣然呸了一声：“你再胡说八道，我现在就走了。”
　　“别啊，要走也得先把赌注还了啊。”韩森不知羞耻的把脸凑到了纪嫣然面前，嘟起嘴说道：“这里，这里，亲准一点哦，没有亲到嘴不算哦。”
　　纪嫣然顿时羞的满脸通红，故作凶猛的伸出玉手，狠狠的在韩森额头上弹了一下：“你再这么乱来，我就真的走了。”
　　“哪有乱来，我只是拿回学姐你输给我的嘛。”韩森揉着额头无奈地说道。
　　“要我亲……亲你……可以，不过你得先回答我几个问题。”纪嫣然忍着心中的害羞，看着韩森问道，她有几个问题实在想要弄明白。
　　“那要看是什么问题，能回答的话我一定回答你，不过就算我回答不出，你也不能赖账不亲我。”韩森态度坚决。
　　“我知道了。”纪嫣然小脸红的像是火烧一样，她长这么大，都没有今天一天脸红的次数多。
　　“我问你，在飞船上的时候，你和我玩上帝之手对战的时候有没有作弊？”纪嫣然镇定了一下心神，看着韩森问道。
　　“我不是告诉你很多遍了，我没有作弊啊。”韩森摊开双手说道。
　　“你在学校上帝之手战网上有没有帐号？”纪嫣然又问道。
　　“有啊。”韩森答道。
　　“你的ID是什么？”纪嫣然犹豫了一下，脸有些发烧的看着韩森，心情忐忑的问道。
　　“我的女友是纪嫣然。”韩森直接回答。
　　纪嫣然顿时脸红似火，娇嗔道：“你怎么可以用这样的ID？”
　　“我只是在说一个事实嘛，学姐你确实是我女友啊。”韩森看着纪嫣然，眨了眨眼睛说道。


第160章 妈妈说脸皮厚才有女朋友
　　纪嫣然低着头咬着嘴唇没有说话，心中却是百般滋味，一时间不知道怎么开口，她做梦也没有想到，竟然会有这样的一天。
　　“学姐，你是不是应该兑现合约了啊？”韩森嘟起嘴说道。
　　“大庭广众的，你总不能让我在这里吧？”纪嫣然像是喝醉了似的，脸颊上两片绯红，娇嗔着说道。
　　韩森顿时心中一荡，瞪大了眼睛说道：“难道学姐想要和我去开房？”
　　“开你个大头鬼。”纪嫣然羞恼的把手里的杯子砸向韩森，转身就往外走。
　　韩森接过杯子，连忙追了上去，和纪嫣然并排走在一起，还用胳膊碰了碰纪嫣然的手臂。
　　“干嘛？”纪嫣然没好气的瞪了他一眼。
　　“男女朋友应该这样走才对嘛。”韩森拉着纪嫣然的小手，让她挽着自己的手臂，笑吟吟地说道。
　　纪嫣然脸颊微红，不过却没有把手抽回来，白了韩森一眼说道：“脸皮真厚。”
　　“妈妈说脸皮厚才能找到媳妇。”韩森却是一点也不脸红，大言不惭地说道。
　　纪嫣然正想说什么，却突然看到对面有几个学生走过来，连忙像是受了惊吓的小兔子似的，把帽子往下拉一些，低下头紧紧抱着韩森的手臂靠在他身边，借着韩森的掩护，让对面的那几个学生看不清楚她的样子。
　　纪嫣然虽然躲的好，可是对面那几个学生看到了韩森，却是惊喜的围了过来。
　　“大神，是你吧大神？”
　　“大神，你是我偶像啊。”
　　“大神，那天的比赛真是炫啊，那操作简直了，总决赛要加油啊，拿个冠军回来。”
　　“……”
　　几个一年级的新生，都是非常兴奋的围着韩森，现在韩森也是黑鹰军校的风云人物了，公认的战甲界大神。
　　“大神，这是你女朋友啊？”很快他们就注意到了韩森身边的纪嫣然，保是纪嫣然戴着帽子低着头，他们也没有看到纪嫣然长什么样子，自然也没有看出来这就是纪嫣然。
　　纪嫣然现在想要找个地洞钻进去的心都有了，走也不是留也不是，只是抱着韩森的手臂低着头不说话。
　　“是啊，我女朋友，她性格比较内向，害羞不喜欢说话。”韩森微笑着说道。
　　“纯情妹子好啊……”几个人又是一通乱吹，韩森到是很乐意和他们聊天。
　　现在纪嫣然死死的抱着他，他的手臂完全陷入了两团软弹之中，这可是难得的享受，韩森只希望这些学生能和他聊久一点。
　　可是人家素质很高，不想太过打扰他们，和韩森聊了一会儿就告别了。
　　韩森很想拉着他们再聊一会儿，可是终究脸皮薄了点，没能做的出来，依依不舍的和那几个哥们挥手告别了。
　　“你故意的对吧？”等那些学生走远了之后，纪嫣然小手恶狠狠的在韩森腰上掐了一把。
　　“故意有什么不对吗？”韩森委屈地说道。
　　纪嫣然拿韩森一点办法也没用，韩森却已经拉着她继续往前走了。
　　现在已经是半夜，除了刚才那几个学生，再也没有碰到其他人，两个走在安静的学区之中，都没有说话，那就样一直走到了纪嫣然的寝室楼下面。
　　“学姐，你不会就这样回去了吧？合约还没有兑现呢？”女生寝室楼门口，韩森苦着脸说道。
　　纪嫣然白了他一眼，伸手说道：“把合约拿过来。”
　　韩森听话的把自己的那一份合约拿给了纪嫣然，纪嫣然收了合约，脸颊微微一红，然后才咬着嘴唇说道：“你闭上眼睛。”
　　韩森很听话的把眼睛闭上了。
　　纪嫣然深吸了一口气，脸红心跳，强忍着转身逃走的欲望，垫起脚尖，嘟起粉嫩的红唇在韩森的嘴上蜻蜓点水的吻了一下，转身就想要逃走。
　　说时迟那时快，纪嫣然的粉嫩红唇还没有离开韩森的嘴唇，韩森的一只手已经抱住了她的纤腰，另一只手则滑入了她的秀发之间，搂住了她美好白皙的玉颈。
　　纪嫣然顿时整个人都被韩森紧紧拥在怀里，红唇也被韩森吻住。
　　唔！
　　纪嫣然的身子先是一僵，然后慢慢软了下来，玉手无力的抓着韩森胸前的衣襟，身体越来越软，腿微微有些发软，不受控制的向后移了两步。
　　韩森初尝香软滋味，哪里肯这么放过纪嫣然，跟上了两步，正好把纪嫣然的躯体抵在了大门一侧的柱子上面。
　　两个人初尝滋味，正有点忘我的纠缠，却突然听到一个脆盈盈的女声说道：“同学，大庭广众的不大好吧，至少也要找个小树林吧？”
　　纪嫣然听到这个声音，顿时被吓坏了，这声音分明就是她的好朋友兼同学和室友的曲丽丽。
　　纪嫣然第一反应就是想要推开韩森，可是又一想不行，推开了韩森，曲丽丽不是一眼就看到她了。
　　纪嫣然连忙把头埋进了韩森怀里，羞的整张脸都像是火烧一样，心里面也把韩森恨死了，要不是韩森这么坏，她也不会落到这么尴尬的地步。
　　“同学，这么晚了你不回去睡觉，还站在这里看，你也想加入吗？”韩森知道纪嫣然害羞，一手搂住了她的秀发，挡住了曲丽丽的视线，让曲丽丽看不到纪嫣然的脸，笑吟吟地说道。
　　“流氓！”曲丽丽恨恨地一跺脚，跑回寝室楼里面了。
　　等曲丽丽上了楼，纪嫣然才狠狠在韩森脚上踩了一下，红着脸飞快的也跑了进去，只留下韩森捂着脚惨叫。
　　纪嫣然没有敢自己回寝室，先去了一躲寝室楼内的公共卫生间，在那里等了好一会儿，才回到了寝室。
　　曲丽丽看到纪嫣然回来，顿时忍不住对纪嫣然说道：“嫣然，你有没有在楼下碰到那对狗男女？”
　　“什么狗男女？”纪嫣然假装整理床铺，脸却烧的通红。
　　“就是在我们寝室楼门口抱着就啃的那对狗男女啊，真是不知羞耻，那得有多饥渴啊，在那种地方就做那种事，还要不要脸了？男的根本就是一个大流氓，还对我说什么……肮脏的我都说不出口，那女的肯定也不是什么好东西，肯定是个淫娃荡妇……”曲丽丽心中气愤，怎么解气怎么说。
　　纪嫣然却是早已经羞的恨不能找个地洞钻下去了，可是却不得不装作不知情的模样。


第161章 宠物超进化
　　钢甲庇护所的房间之内。
　　韩森目瞪口呆的看着面前犹如一头通体乌黑发亮的黑色猛虎，额头上还顶着一只如墨玉一般竖眼的家伙，连爪子都是黑色金属一肌，完全不敢想象，这家伙竟然是喵君变化而成。
　　更让韩森不敢相信的是，在他看喵君的资料时，却发现了一个惊人的变化。
　　神血三眼猫：宠物型（超进化完全战斗体）。
　　字很简单，可是这个说明也太让人吃惊了，喵君本来就是变异级的宠物型，刚才又吃了几块变异幽灵晶蚁的血肉，终于开始了向战斗形态的蜕变。
　　可是蜕变完成之后，资料却变成了神血三眼猫，这让韩森又惊又喜，他可从来没有听说过，变异级的宠物还可以蜕变成神血级宠物这种事的。
　　韩森再三仔细观看之后，确实是变成了神血级，而不是以前的变异级了。
　　“怎么会这样？我之前看了不少宠物型兽魂的资料，可是却从未看到过，宠物还能蜕变晋级的！”韩森也不顾上再去猎杀异生物了，直接又离开了庇护所世界，回到联盟中上天网开始查资料。
　　韩森搜索了很多资料，最后在极夜论坛上发现了一篇与这个有关的贴子。
　　发贴子的人ID是“宠爱一生”，这家伙就是一个喂宠狂魔，因为宠物难喂，而且宠物兽魂本就罕见，越高级的也就越难见到，所以一般人就算得到了低级的宠物，也懒的去喂养，喂养出来战斗力也低的可怜，几乎没什么用。
　　可是宠爱一生在第一庇护所混了差不多近十年，竟然喂了近千只宠爱，都达到了蜕变后的战斗状态。
　　当然，宠爱一生能够买到的，绝大部分都是普通宠物兽魂，还有一部分的原始宠物兽魂，只有极少数的变异兽魂。
　　这家伙和他的名字一样，真的是一个爱宠狂人，竟然把这些宠物都一一喂养到了蜕变后的战斗状态。
　　在这么多的宠物之中，有一只普通的亚犬兽，竟然在蜕变之后，完成了超进化，竟然从普通级提升到了原始级。
　　于是宠爱一生欣喜的发了这个贴子，并且炫耀了他的那只原始级的超进化亚犬兽，并且推测所有等级的宠物兽魂应该都可以完成超进化，只是机率的问题。
　　这个贴子虽然是很久之前的贴子，回贴的人却不少，不过大多都是说宠爱一生在骗人，里面有些人喂养了不少的宠物，有的几十只有的上百只的都没有遇到什么超进化。
　　不过也有人跟帖说他的宠物兽魂也出现了超进化，回贴的人很多，看起来这贴子当时也火过一段时间，只是现在关注的人比较少了。
　　“原来还有超进化这么一回事，看来也只有宠物型兽魂才有这样的可能性了，其它的兽魂根本没有进化的可能性。”韩森心中狂喜，不只是因为喵君进化为了神血级，更是因为他手上还有一只神血级宠物黄金沙虫王啊。
　　虽然机率很小，不过万一黄金沙虫王也超进化蜕变，那将会是什么等级呢？
　　不过韩森也知道这几乎是妄想，喵君能够超进化已经是天大的幸运，这样的幸运怎么可能一而再再而三的降临呢？
　　虽然明知道不大可能，不过却依然让韩森对于喂养黄金沙虫王更加的起劲了。
　　看着能够在战斗状态和宠物状态间自由切换的喵君，韩森眼睛都笑成了月牙状。
　　再次进入钢甲庇护所，韩森的目标是白魔大戈壁，上次带着王萌萌，没有办法杀个痛快，这次韩森是打定了主意，如果再次遇到那只神血狐王的话，一定要猎来烤着吃。
　　离到钢甲庇护所到了无人之处，韩森就穿上了神血黑甲虫铠甲，然后把神血三眼猫召唤了出来，让它化为了战斗状态。
　　这家伙的战斗状态通体似乌金一般，体型比真正的老虎还要大上一倍有余，韩森骑着上面，这家伙翻山越岭如履平地，速度快的像是闪电一般，可比韩森的那只变异三眼兽坐骑跑的快太多了。
　　而且但凡遇上异生物，这家伙都是直接扑上去咬死，一般的异生物闻到它的气息都跑远了，根本不敢靠近。
　　“哈哈，喂了那么久，真是太值了，这可比坐骑兽魂好用太多了。”韩森心中大为高兴。
　　坐骑兽魂基本上不会主动攻击，也就冲锋的时候还有点破坏力，不似战斗状态的宠物兽魂，简直就是专业的杀戮机器。
　　唯一不好的就是这家伙跑起来太野，骑在它背上把人都快要颠散架了。
　　再次进入白魔大戈壁，韩森这次没有什么顾忌，直接骑着神血三眼猫向着上一次遇到神血狐王的方向而去。
　　韩森现在才发现，有一只神血级的战斗宠物是多么爽的一件事，根本不需要他自己出手，基本上原始级的生物一爪子就能抓死一个，那墨玉一般的爪勾，一下子就把皮肉连头颅一起抓的稀烂，战斗力和真正的神血异生物没什么太大的区别。
　　神血三眼猫在前面杀死的异生物，韩森自己用不上的，就直接让黄金沙虫王吃了，这家伙简直就是一个垃圾站，只要是异生物它全部都往肚子里面塞，而且像个无底洞一般，多少都吃得下去。
　　越吃体型也就越大，不过吃原始生物，比不上吃变异生物的血肉体型增长快。
　　“猎杀原始级沙蛇，获得原始级沙蛇兽魂，食用沙蛇血肉可随机获得0至10点原始基因。”
　　韩森远远看到神血三眼猫把一条几好米长的沙蛇撕成了好几段，然后脑海中就响起了声音。
　　“哈哈，舒心，真是舒心了，神血战斗宠物简直是居家旅行杀人放火的必备良器啊！”韩森抓着沙蛇兽魂所化的一杆蛇形长矛，大有一宠在手天下我有的气魄。
　　进入庇护所世界那么久，这是韩森最愉快的一次猎杀之旅，基本上都不需要他动手，神血三眼猫负责杀戮，黄金沙虫王负责清理，根本用不着他出手。
　　唯一的遗憾就是，进入白魔大戈壁已经两天了，已经过了当初他遇到神血狐王的地方，可是别说神血狐王了，连一只普通的独角沙狐也没有遇到。
　　“奇怪，难道沙狐群被别人给灭了？”韩森暗自皱眉。


第162章 沙谷异变
　　又走了大半天，路上连一只异生物都没有碰到，让韩森很是奇怪。
　　突然，前面出现了岩石沙虫庞大的身躯，韩森连忙进入了备战状态，虽然普通的岩石沙虫只是原始生物，不过它的体型太大，力量足够霸道，比许多的变异生物都要可怕。
　　可是那只岩石沙虫却一点动静也没有，韩森到了近处一看，才发现这只岩石沙虫已经是尸体了，整个头颅都被人给锤碎了，也不知道是遭受了什么打击。
　　“看来真的有人来了这里。”韩森心中一凛，把神血三眼猫收了起来，自己小心翼翼的在继续前往潜行。
　　路上岩石沙虫的尸体逐渐多了起来，有的岩石沙虫才刚刚从沙地里面钻出来，头颅就被什么东西给砸烂了，也不知道是什么武器这么霸道。
　　除了岩石沙虫的尸体之外，开始出现了独角沙狐的尸体，而且越来越多，尸体上面的伤痕多种多样，看起来不像是死在同一个人之手。
　　韩森微微皱眉，继续向前赶过去，又走了半天光景，远远就听到前面传来兽吼声和人的叫喊声，还有兵器的撞击声。
　　韩森连忙小心翼翼的潜到了一片沙丘后面，拿出望远镜看过去。
　　“神天子！”韩森心中暗叫一声。
　　前面一片山谷之中，神天子一帮人正在屠杀独角沙狐，除了神天子之外，基本上都是韩森认识的那帮子强人手下。
　　不过其中一个人韩森没有见过，那人身材极其雄壮，比起老石来也不差，身上穿着钢铁似的半身铠甲，双手之中挥舞着一柄黑漆漆的大铁锤，看起来很是吓人，锤头大的和面包车似的，挥舞起来霸气无双，一锤下去直接就把巨大的岩石沙虫头颅砸爆，独角沙狐更是被横扫一大片。
　　“我靠，神天子又从哪里找来了这么一个猛人？”韩森心里面满是问号，有这样的人物在钢甲庇护所，早就应该出名了，可是韩森却从来没有见过这个猛男，连听都没有听说过。
　　韩森眼尖，远远看到神血狐王就在山谷的最里面，身前的独角沙狐正前赴后继的冲向神天子等人，可是却都只是送死，根本挡不住神天子他们的屠杀。
　　而这山谷又已经是绝路，沙狐群已经无路可走，只能拼死一战。
　　“如果不是我上次弄死了黄金沙虫王，凭借黄金沙虫王的厉害，神血狐王未必没有一战之力，到是让神天子他们捡了个便宜。”韩森眼睛一转，悄悄的向着山谷中潜去，他是不甘心让神天子捡了这个便宜。
　　那个使大锤猛男实在太猛，狐群根本抵挡不住他们的进攻，眼看着死伤无数已经被逼到了山谷最里面的角落之中。
　　那神血狐王不时的发出悲厉的吼叫，看起来颇有几分穷途末路的感觉。
　　“哈哈，谷大哥真是天生猛男，这次我是真服了。”神天子竟然恭维起那个使锤的猛男。
　　“天子过奖了，我只是侥幸得到了这么一柄神血兽魂大锤才有今天。”那位谷大哥虽然口中谦虚，不过脸上却满是得意。
　　韩森在山谷外面正自犹豫要不要现在冲进去，狐群明显是支撑不住了，神血狐王都被堵在角落里面了，眼看着就要被神天子他们给包饺子了。
　　突然，韩森从悲愤的神血狐王眼中，看到一丝莫名的狡黠，顿时心中一凛。
　　“我怎么忘记了神血狐王这东西狡诈无比，它如果真的想跑，怎么会自己跑到这种死路来，其中肯定有诈啊！”韩森连忙又退回了身子，藏在山谷外向里面张望。
　　神天子一帮子人此时认为胜券在握，以为这次肯定要把神血狐王和剩下的这些变异独角沙狐杀个干净了。
　　谁知道这时候神血狐王却突然用身子一拱，把旁边的山壁旁的一块磨盘大的石头拱开，露出一个水桶大小的洞。
　　那神血狐王竟然一下子钻了进去，然后它身边的那些变异独角沙狐也跟着一只只的钻了进去。
　　“妈的，这家伙太奸诈了，快冲过去别让它跑了。”神天子大怒，几个人也顾不上杀独角沙狐了，就拼命的往那边追。
　　韩森看的暗自摇头，神天子已经被那神血狐王给气晕了，如果这时候他是神天子的话，一定会立刻下令撤退，而不是再往前追。
　　那洞口这么小，只能容一个人像蛇一样钻进去，根本施展不开力量，谁知道神血狐王在里面弄了什么东西在等着他们，追肯定是不能追的，所以冲过去也没有用。
　　而且以韩森对那只神血狐王的了解，它肯定不会只为了逃生才跑到这里来，一定有什么猫腻，所以让韩森选择的话，他一定会立刻撤退出去。
　　可是神天子他们显然没有这种觉悟，还想着向那神血狐王钻进的洞那边冲，好像冲过去他们就敢钻进去似的。
　　可是他们才刚刚冲到一半，就突然感觉整个山谷好像都抖动了起来，四周的沙石像是海面似的，竟然波动了起来，而且波动的越来越厉害。
　　“果然来了。”韩森连忙又后退了一些，远远的看着山谷里面发生的奇异景象。
　　“撤退，快点撤出山谷！”神天子这时候才反应过来，大叫着想要往山谷外面冲。
　　只是这时候却已经来不及了，韩森远远就看到山谷的沙石下面，竟然像是海绵里面渗出水来一样，出现了很多淡金色的“液体”，那种感觉就像是沙地流出了金色的血液，转眼间就把山谷四处都染色了淡金色，而且大片的金色“液体”还向着神天子一般人流了过去。
　　韩森的目力强大无比，早就已经看了出来，山谷里面从沙地下渗出来的哪里是什么液体啊，那就是一只只豆粒大小的淡金色小虫子，多的像是海洋一般，根本不可计数。
　　只见那似是海潮一般的淡金色小虫子从岩石沙虫和独角沙狐的尸体上涌过去，顿时岩石沙虫和独角沙狐连骨头渣子都没有剩下，转眼间被啃了个净光。
　　那巨大的岩石沙虫尸体被淡金色小虫子覆盖，以肉眼可见的速度消失，只是几秒钟的时间就完全不见了踪影，看的韩森头皮发麻。


第163章 神血兽魂锤
　　“这下神天子他们有乐子了，搞不好就得全军覆没，神血狐王干的实在太好了！”韩森看的心中直乐，就等在山谷外面，如果神天子侥幸没有死在里面，他就冲上去再补上一刀。
　　他就早想弄死神天子了，只是一直找不到机会，神天子本身实力太强，而且身边总是跟着一帮子强人，实在没什么机会能下手。
　　好不容易碰到这么好的机会，韩森当然不肯放过。
　　神天子一帮人很快就被那些淡金色的虫子给包围了，虫子实在太多，根本躲避不了。
　　“冲出去。”神天子一咬牙就往外面冲。
　　一帮子人踩着那种淡金色的虫子往外面冲，那些虫子比韩森想象中的要脆弱，被他们一踩就死了不少。
　　可是那些虫子实在太多，他们踩死一大片的同时，也就有很多虫子爬到了他们身上，直往他们衣服里面钻。
　　“啊！”惨叫声顿时此起彼伏，看的韩森又是头皮发麻又是大为快意，这帮子混蛋早就该死了。
　　“你们跟在我后面。”那个猛男谷大哥却是大吼一声，手中的巨狂一轮，直接连虫子带沙土，直接打飞了一大片，硬生生打出一道两米多宽，三米多长的沙沟。
　　猛男挥舞着大锤一路向前，把面前的沙土和成片的虫子打的四散纷飞，竟然硬生生让他打出了一条活路。
　　神天子他们跟在猛男身后，竟然就这样向着山谷外面冲了出来。
　　“我擦，这猛男到底是谁啊，神天子这都没有被弄死！”韩森心中大为不爽。
　　神天子他们从山谷中冲了出来，那些淡金色的虫子却不知道什么原因，并没有追出来，把所有的尸体都吞噬了之后，就又慢慢的渗进了沙土下面。
　　前后也不过就是二三十分钟的事情，山谷里面又恢复了平静，连滴血都没有留下，仿佛什么都没有发生过一样。
　　神天子的那帮子手下，身上的衣甲已经多处破烂，到处都是被咬的鲜血淋漓，好在都还只是皮外伤，身上的虫子也都被他们给拍死了。
　　“妈的，那只狐王实在太狡猾了。”一个神天子的手下一边处理身上的伤口一边叫骂。
　　“谷大哥，这次多亏有你，否则我们都死定了。”神天子走到谷大哥面前说道。
　　谷大哥笑了笑：“没什么，我们本来就是朋友嘛。”
　　谷大哥才说到这里，突然就是脸色一变，只感觉腰上猛的一疼，顿时不由自主的惨叫出声，后面的腰两边都被插上了一柄匕首，都是直没刀柄。
　　神天子的两个手下，一左一右的扭住了谷大哥的手臂，狠狠的把他压在地上，其他几个人也是一捅而上，顿时死死的制住了那位谷大哥，让他连还手的机会都没有，腰眼上的伤口一直不停的流着血。
　　韩森看的目瞪口呆，完全没有想到会有这样的变故，刚才还是一起经历生死的兄弟，而且那个谷大哥还救了他们的命，怎么一转眼间，谷大哥竟然就被他们当成死狗一样压在了地上。
　　“你们干什么？”谷大哥显然还没有从震惊到中缓过神来，满脸的不能置信。
　　“呸，就你这样的垃圾，不过就是幸运的得到了一只神血兽魂才有今天，也配和我们天子哥称兄道弟，简直就是找死。”神天子的一个手下，狠狠在谷大哥的脸上踩了一脚，顿时把谷大哥踩的鼻子嘴里全是血。
　　“你们这群混蛋！”谷大哥愤怒到了极点，用力的想要挣扎起来，他被几个人按在地上，力气依然大的惊人，竟然似要把他们给掀开似的。
　　其中一个神天子的手下握着插在谷大哥脸上的匕首一拧，顿时那谷大哥一声惨叫，全身哪里还用的上力，一下子就软了下来。
　　一帮人顿时对着谷大哥一众拳打脚踢，那谷大哥被人制住，根本没有还手之力，只是不停的叫骂。
　　神天子只是在一旁冷冷的看着不说话，等那谷大哥被打的只剩下半条命了，神天子才向那几个手下使了一个眼色。
　　“姓谷的，看在你救过我们的情分上，把你的那只神血兽魂锤交出来，就给你一条活路。”一个手下抓着谷大哥的头发阴狠地说道。
　　“呸！老子就算死，也不会让你们这些王八蛋拿到一点好处。”谷大哥吐出一口带着血的吐沫，一下子喷到了那人脸上。
　　啪！
　　那人恼怒的狠狠抽了谷大哥一巴掌，然后狠毒地说道：“你他妈的以为你想死就能死吗？不把神血兽魂锤交出来，老子让你求生不得求死不能，妈的，先把他的爪子给我拔了。”
　　几个人的动作十分利索，把谷大哥的一只手给抓出来按在地上，直接匕首对着手背扎下去，一下子扎了个穿，把手钉在了地上。
　　谷大哥顿时发出撕心裂肺的惨叫，五指也不由自主的张开。
　　旁边的人捏住谷大哥一根手指，直接用小刀就往指甲盖下面刺了进去，顿时只见血红一片，指甲盖与血肉分离了大半，那人用力一拔，硬生生把整个指甲从他手指上拔了下来。
　　谷大哥早已经叫的像是杀猪一般，身体不停的抽搐，那痛苦简直不是人类能够想象的。
　　可是偏偏他又被几个人按着，根本连动都不能动，只能拼命的嚎叫。
　　“妈的，神天子这帮子人真他娘的不是个东西。”韩森原本懒的管闲事，可是现在看的也是牙痒痒。
　　敌人的敌人就是朋友，虽然不知道这个谷大哥到底是什么样的人，不过韩森不介意给神天子他们多竖一个敌人，更何况他们这样折磨人，实在让人看不过去。
　　韩森打量了几眼，神天子他们这么多人，个个都是狠人，韩森自己一个人冲过去，根本不可能把那个什么谷不哥救出来。
　　“自作孽啊，你说你把他们救出来干什么？到最后却被他们给弄的死去活来。”韩森只能在一旁等机会，现在他冲上去也没什么用。
　　那谷大哥也确实有些硬气，被连拔了三根指甲，硬是没有松口，只是大骂神天子他们。
　　不过最后实在是忍受不了，直接晕了过去。
　　“天子哥，怎么办，这货嘴硬的很？”
　　“把他捆起来，先找个地方把帐篷支起来弄点东西吃。”神天子看了看天色已经快要入夜了，他们也不敢在这诡异的山谷外面扎营。


第164章 神血级宠物
　　韩森悄悄跟踪他们，看着他们找了一处地方却起了帐篷，又生起火烧肉弄吃的东西。
　　那个谷大哥就被捆着丢在旁边，韩森一直也没有找到什么很好的机会。
　　眼看着神天子他们就要吃完饭了，等会儿要是再被他们收拾一顿，就算没有死，救回来恐怕也没什么用了。
　　眼睛一转，韩森把神血三眼猫召唤了出来，让它跑去了另外一边，对着神天子他们咆哮了几声。
　　“异生物！”
　　“啊！是神血生物！”
　　“别让它跑了！”
　　“刀子和秃子留下，我们去杀那只神血生物。”神天子说了几句，留下了两个人看管营地和谷大哥，他自己带着剩下的人，向着神血三眼猫杀了过去。
　　神天子一边往神血三眼猫那边追，一边指挥：“你们分散开，给他围住了，别让它跑了，现在天黑，我们不能乱追。”
　　眼看着神天子一帮子人都跑了过去，韩森知道自己的时间不多，神血三眼猫虽然很强，可是被这么多狠人围攻的话，肯定也支持不了多久，韩森可不想为了救人而死了神血三眼猫，那样他可是亏大了。
　　等神天子他们跑的远了一些，韩森就直接召唤出了翅膀，同时使用了血腥杀戮者变身，直接自天而降，在夜色的掩护下向着营地冲去。
　　“秃子小心，上面有敌人！”韩森距离营地还有十米的时候，刀子发现了他的存在，对一旁的秃子大叫一声。
　　秃子的反应奇快，直接就把一柄变异兽魂长枪召唤了出来，转身就死死盯着从天空中冲下来的韩森，而刀子也召唤出了他的那对匕首。
　　十米的距离，几乎眨间就到，韩森手中握着修罗战刀，对着秃子就直接一刀劈了下去。
　　韩森这一刀快到了极点，又是夹着从天而降的强大气势，那秃子竟然悍然举起手中长枪，双手一撑，强行挡住了修罗战刀。
　　天雷撞地火，修罗战刀狠狠的斩在了长枪之上，在恐怖的力量压迫之下，秃子双腿一下子陷进沙子里面半截。
　　正在秃子以为他已经挡下了这一刀的时候，手中的长枪却承受不住那恐怖的力量，硬生生被修罗战刀斩断了。
　　秃子想要闪身后退，可是双腿还在沙子中，根本无从逃脱，被韩森一刀斩下去，顿时把秃子劈成了两半。
　　当当！
　　两把匕首凌空飞射，狠狠的钉在了韩森的兽魂铠甲手肘关节连接处的缝隙中，韩森为了斩杀秃子，根本没有时间躲闪。
　　好在这两支匕首只是变异级，虽然力量强劲，可是也只刺入了铠甲缝隙中不到三寸就被卡住了，否则韩森的两只手臂恐怕都要废了。
　　斩杀了秃子，韩森转身就要冲向刀子，可是刀子却是转身就跑，速度快的惊人，根本不给韩森靠近他的机会。
　　一边跑还一边大叫，神天子他们已经被惊动，正自飞快的赶回来。
　　韩森也不去追，冲到旁边被绳子捆着的谷大哥身边，一把抓起来，四蹄狂奔而去。
　　“金币，你个王八蛋，有种你和我单挑。”神天子在后面大骂。
　　“单挑？你们一群人单挑我一个吗？”韩森不屑的叫了一声，已经加足了马力绝尘而去。
　　神天子他们本来以为韩森抱着一个这么重的壮汉，他们肯定追的上韩森。
　　可是却突然看到一只黑色的三眼巨虎出现在韩森身边，韩森把谷大哥往黑色巨虎背上一放，一人一虎就飞快的狂奔而去。
　　“那只神血生物怎么会帮着金币？”神天子等人都是呆了一下，满脸不可思议之色。
　　神天子终于反应了过来：“妈的，那不是神血生物，是神血级的宠物兽魂，金币这个王八蛋竟然喂养出了一只神血级的宠物兽魂！”
　　众人都有些懵了，神血级的宠物兽魂，竟然有人能够喂养出这种等级的宠物型兽魂，想想都让人感觉不可思议，那得喂多少高级血肉啊。
　　神天子他们追了一会儿，被甩的越来越远，只能眼睁睁的看着韩森远去，实际上他们发现那上神血级宠物兽魂之后，早已经没有了要追的心思。
　　“他到底是怎么喂养出神血宠物的？难道他拿了神血生物的血肉喂宠物吗？”所有人的脸色都很难看，神血级宠物实在太过吓人了，其中所包含的信息实在太多太可怕。
　　韩森跑了一阵，见神天子他们已经被甩的没影了，就解除了变身，把手中的谷大哥丢在地上，顺手把他身上的绳子也给砍断了。
　　“B神？”谷大哥竟然认得韩森。
　　“朋友，你这条命值多少钱？”韩森看着谷大哥说道。
　　谷大哥脸色一变：“你也想要我的神血兽魂锤？”
　　“也不一定是那只兽魂，不过我救了你，你总不能让我白白冒这么大的风险吧？”韩森淡淡地说道。
　　谷大哥神色古怪的看着韩森没有说话。
　　“而且现在你身上什么都没有，只有一身重伤，你自己能活着离开白魔大戈壁吗？交点保护费，哥哥保证把你安全送回庇护所。”韩森继续说道。
　　“我凭什么相信你？”谷大哥咬牙看着韩森说道。
　　“你还有别的选择吗？”韩森笑道。
　　“除了那只神血兽魂，其它的兽魂我都可以给你，不过你要先送我回到庇护所。”谷大歌抹了抹脸上的血说道。
　　“谷大哥是吧？”韩森看了谷大哥一眼。
　　“叫我谷明，或者阿猫阿狗都可以，以后谁再叫我谷大哥我就和他拼命。”谷明咬牙切齿地说道。
　　韩森笑了笑：“老谷，我现在给你两个选择，一是你自己走出去，二是先付保护费，没有第三条路可以走。我不是神天子，收多少钱办多少事，我有我的原则。两只变异兽魂，我保证把你活着送回庇护所。”
　　谷明看了韩森好一阵子，一咬牙召唤了几只兽魂出来，对韩森说道：“敌人的敌人就是朋友，我知道你和神天子是敌人，我相信你，我的变异兽魂都在这里，你自己挑吧。”
　　韩森看了一眼，伸手指了两下：“一只是我救你命的报酬，一只是保护你回庇护所的报酬。”


第165章 帝钢的邀请
　　洛加星传送站的站长办公室内，秦萱和杨曼丽此时正在看着一段影像，就是方明全剪辑出的那一版。
　　“他还有这样的战甲驾驶能力？”杨曼丽有些不敢相信驾驶银色杀机的人竟然会是韩森。
　　这样的水平都快要赶上军队中的进化者优秀战甲师了，让她有点没有办法接受，这样的驾驶技术竟然出自韩森那样的家伙，他才上军校几个月啊。
　　杨曼丽虽然早已经知道韩森在手速上拥有过人的水平，上帝之手已经能够通关进化者第三级的水平。
　　不过还是忍不住露出惊讶之色，这样的驾驶水平，可不是光手速快就可以的。
　　“队长，帝钢那边真的要让韩森代言他们的新型战甲啊？”杨曼丽脸上满是复杂之色。
　　帝钢是联盟内三大军工化集团之一，从格斗服到星际战舰，帝钢为联盟军队所生产的军工产口不计其数，而且帝钢除此之处，也有面向联盟公民的普通产品，一向以高品质高水准而闻名。
　　其实帝钢的产品销量不及星宇，不过其口啤却远在星宇之上，只是以前大多都只是为军队提供服务，面向大众的产品比较少，所以才会不如星宇在普通民众间的名气那么响。
　　近几年，帝钢已经在扩展民用产品，有军方的实验室和军工厂作为后盾，帝钢的产品质量和技术含量自然不用怀疑，只不过做生意并不是纯粹的比拼技术，帝钢目前的销量比起星宇还是要差不少。
　　这一次帝钢即将推出的主打产品新型生物战甲，竟然会找韩森作为他们的代言，这是让秦萱和杨曼丽都没有想到的。
　　以帝钢的能量，就算是想要找进化者或者超越者中的大牌明星代言自己的产品，也肯定不是什么难事，可是帝钢竟然偏偏选中了还是未进化者的韩森。
　　杨曼丽心中很是感觉纳闷，这样的操作技术虽然在未进化者当中算是很不错了，可以说是比较少见，不过在进化者当中，这样的操作技术只能说还可以，跟超越者当中的战甲高手比，更是没有可比性，她实在想不通，帝钢到底看中了韩森哪一点，这样的好事竟然落在了那样的家伙头上。
　　代言帝钢的产品，可不仅仅只是一个明星代言那么简单，这一点杨曼很清楚，以前帝钢用的那些明星，可都是军队中出来的大牌明星，一个个根红苗正，很多都是军人世家出身，并且在和修罗人的战争中立下过军功的大明星。
　　做帝钢的代言人，这对于很多军方出来的明星来说，都是一个很大的肯定，可是没有想到帝钢这一次竟然选择了还在军校中就读，家庭背景和军方扯不上关系不说，连战场都没有上过的韩森，帝钢这样的决定实在让人惊讶。
　　“曼丽，尽快联系一下韩森，这对我们特别安全行动组来说也是一种光荣和肯定。”秦萱深感自己没有看错人，韩森这才加入特别安全行动组没几个月，竟然就当上了帝钢的代言人，这对于特别安全行动组和帝钢的关系很有大的帮助，毕竟特别安全行动组的很多装备也都是由帝钢提供的。
　　而且这一次为了邀请韩森代言帝钢的新型生物战甲，帝钢还答应了给特别安全行动组提供不少的装备，让特别安全行动组的领导们都十分高兴，对秦萱和韩森大加赞誉，很是满意他们的表现。
　　“是，队长。”杨曼丽微微点头。
　　韩森护送谷明安全的回到庇护所，心情还是相当不错的，虽然没有猎杀到变异生物和神血生物，不过干掉了神天子身边的一个狠角色，又给神天子留了一个死敌，还得了两只变异兽魂，这样的好事他巴不得天天都有。
　　可是才刚刚回到庇护所，就被杨曼丽叫了过去，让韩森感觉有点头疼。
　　虽然杨曼丽腿长胸大颜值高，可是整天冷冰冰的一点趣也没有，韩森没什么事都是离她远远的，同样是成熟女人，韩森觉得秦萱才是真正的女人。
　　“帝钢要请你代言他们的新型战甲，你准备一下，回到联盟之后，帝钢方面会派人去黑鹰军校去和你签署协议，你有什么条件的话，现在可以和我提，我们再和帝钢方面交涉。”杨曼丽说着把一份资料摆在了韩森面前：“这是帝钢给你开出的报酬。”
　　“我能不能不做帝钢的代言？”韩森拿起资料看了看，然后抬起头看着杨曼丽说道。
　　“为什么？”杨曼丽愣了一下，能够成为帝钢的代言人，对于很多军队出来的明星来说，都是一件很光荣的事情，就算是杨曼丽自己，以前也幻想过成为帝钢的代言人，可以代言帝钢的枪械。
　　可是多少军人梦寐以求的机会就摆在韩森面前，他竟然问能不能不做帝钢的代言，这自然让杨曼丽很是不解。
　　“当代言要去参加宣传、演出什么的，那样不是很累吗？”韩森歪着脑袋问道。
　　杨曼丽现在只感觉胸膛之中好像有一股火焰在燃烧，恨不能扑过去把韩森给抽死。
　　“做帝钢的代言会很累，所以不想做，这叫什么话？”杨曼丽双手握成拳头，因为太过用力，指关节都有些发白了，她生怕自己一个控制不住，会扑过去把韩森这个身在福中不知福的家伙给掐死。
　　“帝钢真是瞎了眼了，怎么会找这样的人去代言他们的产品。”杨曼丽胸前的波涛起伏不定，情绪波动十分之大。
　　好一会儿，杨曼丽才稍微平复了胸中的不甘，把一叠资料给韩森：“好好看看资料，有什么要求就提。”
　　韩森对于资料上面帝钢给出的条件还是很满意的，每年都可以拿到一笔为数不少的代言费，而且帝钢还会为他提供全套代言产品，和终身免费的售后服务。
　　也就是说只要韩森代言的战甲，他自己都能够拿到一台，而且如果有什么损坏，他都可以免费拿去维修，一分钱都不用花。
　　虽然韩森不知道帝钢的新型生物战甲到底卖多少钱，不过他也听说过，帝钢的战甲就算是低端，那也得几百万，可比星宇有格调多了。
　　“我还有一个条件。”韩森抬头看着杨曼丽说道。


第166章 好运的家伙
　　“说。”杨曼丽已经不想再和韩森这个好运到让人妒忌的家伙说什么。
　　要是别的军人听了要为帝钢代言，别说是条件了，就算一毛钱都不收，还是有很多军队中的明星愿意去做的，更何况帝钢这次考虑到韩森的身份比较特殊，给出的条件已经相当优厚。
　　这样的条件，就算去请目前当红的未进化者大明星，诸如唐真流都足够了，现在只是请他这么一个基本上没有什么名气可言的军校学生做代言，他竟然还有条件。
　　“我有一台战甲是出自帝钢的实验室，我希望帝钢能够给我配备上武器系统，然后让这台战甲也享有帝钢的终身免费售后维修服务。”韩森也知道，他的这台银色杀机虽然是实验机，不过那可是真正采用的军方标准。
　　而帝钢推出的大众款，性能上肯定会有大幅度的阉割，远不如他的这台银色杀机。
　　现在韩森对银色杀机唯一的不满意就是没有武器系统，使用外挂武器终究很不方便，而且也不能到哪里都带着各种武器吧。
　　再有就是银色杀机万一受损，普通的维修站肯定修不了这种超级生物战甲，他也很需要帝钢的服务。
　　“还有没有别的条件？”杨曼丽已经有些麻木了，机械似的问道。
　　“暂时没有了，就先这样吧。”韩森笑着说道。
　　杨曼丽起身说道：“我会把你的要求提交上去，上面会和帝钢方面交涉，你回去等通知吧，这些天就在军校里面待着，让我能够联系到你。”
　　说完，杨曼丽转身就离开了，她实在不想再和韩森这个走了狗屎运的家伙多待一秒钟。
　　“这下真的发财了，每年平白无故的多了两千万的代言费，还有最新型的战甲可以使用，如果帝钢同意为银色杀机添加武器系统和提供免费服务那就更完美了。”杨曼丽走后，韩森兴奋的握了握拳头。
　　这样天上掉馅饼的好事，韩森自然想不出自己有什么拒绝的理由。
　　韩森高高兴兴的回到学校，却不知道纪嫣然现在已经快要暴走了。
　　那天晚上之后，纪嫣然心情相当的复杂，不知道自己是就这样成为韩森的女朋友，还是想办法让他自己退缩。
　　可是想让韩森退缩又怎么可能呢，韩森已经明摆着吃定她了，又怎么会轻易放弃。
　　纪嫣然一晚上都是芳心胡思乱想，本来以为接下来韩森肯定会对她发起猛烈的爱情攻势。
　　可是纪嫣然芳心乱跳的一等再等，竟然完全没有看到韩森的人影。
　　第一天没有看到韩森的人影，纪嫣然微微撇了撇小嘴，心中暗自想着：“想要使用欲擒故纵的手段，本姑娘可是见的多了，本姑娘就是不理你，看你明天找什么理由来见我。”
　　可是到了第二天，纪嫣然依然没有看到韩森的影子。
　　“还算有点耐心，不过对本姑娘完全没有用。”纪嫣然心中娇哼。
　　可是到了第三天，韩森还是连影子都没有，纪嫣然的脸色就有点不好看了。
　　“他一定是出了什么事情，被飞行器撞了？腿断了，爬不起来了？所以没有办法来见我吗？”纪嫣然心中想着。
　　第四天，依然没有看到韩森的影子。
　　“那个混蛋见识到了本姑娘的美丽温柔大方高贵性感，所以自惭形秽，觉得自己配不上这么完美的我，才不敢来找我吗？一定没错，一定是这样的。”
　　第五天第六天第七天……一连近十天纪嫣然都没有看到韩森的影子，心中的小恶魔顿时完全爆发了。
　　“韩森你个混蛋，你把老娘当成什么人了？吃干抹净了就想跑吗？门都没有。”纪嫣然心中愤怒的小火苗在熊熊的燃烧着。
　　而这时候韩森才不过刚刚从庇护所中出来回到学校而已，根本没有来的及去找纪嫣然。
　　“老三，你回来的正好，跟我一起去听严教授的课吧。”韩森才回到寝室，正好遇到张扬往外面走，张扬二话不说，拖着韩森就往外面走。
　　“你怎么想起来去听严教授的课了？”韩森心中大奇怪。
　　张扬这种热血青年外加多动症患者，什么东西他都学的快，可是说到一些枯燥的理论学科，对他来说就是一种煎熬了。
　　就像严教授的新古武近代理论这个科目，就都是一些理论知识，严教授这个人又比较古板，讲课很是枯燥，再加上一副亘古不变的死气沉沉的表情，张扬平时最不喜欢听他讲课。
　　不过新古武近代理论是公共必修课，张扬怕挂科，所以才不得不去，可是今天他说起去听严教授的课，居然一脸的期待和笑容，这就让韩森感觉很奇怪了。
　　“你不知道啊，学校请了第一庇护第六神子丁明志和第二神子唐真流来我们学校演讲和教学示范。今天严教授的课，就由他们做配合教学示范，这怎么能不去呢。”张扬一脸的兴奋。
　　韩森这才恍然大悟，为什么张扬这么兴奋，唐真流可是张扬的偶像啊，这家伙在自己床头挂的不是美女的照片，而是唐真流一比一的等身海报，简直就是一个奇葩。
　　张扬原本的志愿也不是箭术系，而是新古武系，可是他的身体素质不合格，只能走的特招生的路子，考的箭术系。
　　韩森一开始也奇怪，像张扬这样的性格，怎么会报考这么需要安静和耐心的箭术系，也是后来听他自己说才知道的原因。
　　唐真流那狂暴彪悍的刀法，深得张扬的喜爱，一直以偶像和追赶的目标视之，这次唐真流竟然被学校请来做教学示范，也难怪张扬这么兴奋。
　　韩森被张扬拉着去了教室，平时一直听课学生很少的严教授的课，今天却是早已经挤的人满为患。
　　坐位是早就已经没有了，就连二楼的看台上都挤了好多人。
　　而且还有很多女同学有些兴奋的议论纷纷，看起来对于于明志和唐真流都非常的感兴趣。
　　“韩森，你也来看于明志和唐真流啊？来来来，过来这边坐。”有眼尖的同学看到了韩森，竟然十分热情的让了一个坐位给他。


第167章 作死
　　韩森微微一愣，他仔细看了看，对那个同学一点印象也没有，他好像不认识对方啊。
　　“大神，你不认识我很正常，我也是箭术系的，星宇杯上你可是为我们箭术系狠狠的争了一口气，这座要是别人来我肯定不让，你当然就不一样了，来来来，先坐。”那同学笑眯眯的把韩森按在座位上。
　　“那就多谢了。”韩森想不到自己竟然还有这样的待遇，人家都把他拉过来了，他也就别再客气了，直接坐了下来。
　　“真的是韩森啊，真是少见啊。”
　　“他的战甲比赛实在太刺激了。”
　　“大神也喜欢看明星啊？”
　　……
　　许多同学小声的议论几句，不过不得不说黑鹰军校的学生素质确实很不错，也没有人上来打扰韩森，顶多就是多看几眼。
　　很快就到了上课时间，严教授带着两个年轻男人走了进来，其中一个整天带着帅气爽朗笑容的家伙，韩森熟的不能再熟了，就是唐真流那个家伙。
　　另外一个面目冷峻的家伙，韩森也认识，十大神子第六的于明志，只不过神子排名战他没有参加，没有和于明志交过手。
　　黑鹰军校的学生素质很不错，没有发出惊呼欢叫之类的声音，只是等着严教授介绍唐真流和于明志的时候才给予了热烈的掌声，特别是张扬，介绍到唐真流的时候，巴掌都快要拍肿了。
　　正式开始讲课，严教授还是依然古板的传授自己的知识，不过今天很不同的是，他在讲到各种理论的时候，都会请唐真流和于明志做配合的示范。
　　有了两位大明星的参与，今天的教学效果可谓是满分，于明志和唐真流都表现出了很高的新古武造诣，示范起来也很标准。
　　“归根结底，新古武的最终目的就是完美利用自身的力量，而在真正的实战当中，往往影响最终结果的除了力量以外，心理因素也是一个很重要的因素，所以各种类别的新古武之中，都有心理博弈的训练方式，比如新式太极中的推手，其重点就是虚实之力的应用和对发力的预判。”
　　严教授用几乎没什么抑扬顿挫的声音继续说道：“再比如新古武中的黑白拳，同样也是针对心理博弈的训练。下面就请于明志和唐真流为大家做黑白拳的示范。”
　　严教授话才说完，一旁的于明志却说道：“严教授，只是我和唐真流示范的话，同学们也感受不到黑白拳真正精髓所在，不如请两位同学上来，分别和我还有唐真流对练，您觉得怎么样？”
　　台下的同学顿时响起了掌声，能够与唐真流、于明志这样的明星对练，自然是一般非常不错的事情。
　　“唐真流，你觉得呢？”严教授看向了唐真流，学校并没有安排与学生互动的环节，他必须要征求唐真流的意愿之后才能决定。
　　“这是严教授您的课，我一切听从教授您的安排。”唐真流微笑着说道。
　　说着，唐真流还看了于明志一眼，于明志的心思他当然明白，于明志在神子排名战上和他对战过，被他虐的很惨，现在是黑白拳的双人对练，于明志怕自己输的太难看，不愿意在这么多同学面前丢脸，所以才会有这样的提议。
　　“既然如此，那就选两位同学上来和于明志、唐真流做黑白拳的对练吧，有没有自愿报名的同学？”严教授的目光从一众同学脸上扫过。
　　唰！
　　几乎所有同学都齐唰唰的把手举了起来，只有韩森等少数几个人没有举手。
　　台上的唐真流早就看到了韩森，看到韩森没有举手，心里面顿时长长松了一口气，韩森在这方面实在太强悍了，他还真怕韩森上来，要是被韩森当着这么多的学生虐了，这脸真的没地方放啊。
　　唐真流这边刚松了一口气，于明志却突然说道：“严教授，听说贵校有一位曾经在军校新古武联赛中拿过前十的欧阳小伞同学，不如请他上来配合对练？”
　　“很抱歉，欧阳小伞同学并没有来听课。”严教授淡淡地说道：“要不然你自己选一位同学吧？”
　　于明志笑了笑，也不客气，看着台下的一众同学问道：“除了欧阳小伞之外，哪位同学的新古武水平最高？”
　　一众同学的目光，齐刷刷的看向了韩森，虽然不知道韩森的新古武水平到底怎么样，不过韩森驾驶战甲的强悍水平已经深入人心，能够完成那样的操作，身体素质肯定也是十分强大。
　　于明志微微一愣，想不到这些学生竟然这么齐心，看来被他们所注视的同学，应该是学校中非常有影响力的一位。
　　不过于明志却并没有把韩森放在心上，第一庇护所世界的军校学生多了去了，也没见几个能进十大神子的，他可是第六神子，自然没有把这些学生放在眼里。
　　唐真流一看于明志的眼神，就知道要坏了，他要是把韩森给点上来了，那不是自己找不痛快吗？
　　可是于明志却不了解唐真流的心情，对着韩森就直接微笑着说道：“这位同学怎么称呼？愿不愿和我做黑白拳对练啊？”
　　韩森心中微微有点郁闷，他又没有举手，这于明志吃饱了撑的，没事点他干什么？
　　“大神上啊，我们看好你。”
　　“大神，你行的，上啊。”
　　……
　　同学们都非常给韩森面子，顿时一阵起哄，他们也想要看看韩森的新古武水平怎么样。
　　于明志见韩森竟然在学校里面这么有人气，享受的待遇甚至都要超过了他这个明星，心中反正更加高兴。
　　他原本点欧阳小伞的名字，就是想要好好表现自己，让这些同学知道军校学生和十大神子的差距，没想到欧阳小伞竟然没有来。
　　要是随便赢了一个阿猫阿狗，那又怎么能够显得出他第六神子的威风。
　　“这位同学，大家都这么强烈的推荐你了，就上来玩玩吧，只是练习而已，没关系的。”于明志笑容可掬的对韩森说道。
　　“完了完了，于明志这家伙简直是作死啊！”唐真流听的脸都绿了，还没有见过这么找死的。


第168章 上帝也救不了你
　　“韩森同学，你就上来配合于明志做黑白拳练习吧。”严教授不想太过浪费时间，就直接点了韩森的名字。
　　连严教授都直接点名了，韩森只好站了起来向着台上走去。
　　唐真流看这种情况，等韩森上了台之后，连忙说道：“严教授，既然于明志都选了一位同学，那我也自己选一位同学做我的对手吧？”
　　他可不想和韩森玩什么黑白拳，那简直就是找虐，他可没有那样的爱好，于明志想找死，就让他自己去死好了。
　　严教授没什么意见，同意了唐真流自己去选对手。
　　“哪位同学愿意和我做黑白拳对练呢？”唐真流心中一块大石落地，面带帅气的微笑问道。
　　台下的同学十分踊跃的举手，唐真流笑了笑说道：“我算是给自己谋点福利，也让同学们有机会光明正大的看美女，就请这位漂亮的女同学上来和我做黑白拳对练吧。”
　　同学们都笑了起来，被唐真流点中的漂亮女同学微微脸红，不过还是大方的走上了台。
　　唐真流问清楚了那位漂亮女同学的名字，也不给于明志说话的机会，直接对严教授说道：“严教授，就由我和这位井同学先做对练演示吧？”
　　严教授表示同意，唐真流就和那位井同学摆好了架式，开始做黑白手的对练，唐真流也没有真的使出全力，就配合着严教授的讲解，一来一回对练了十几个回合，这才小赢了井同学一筹，十分愉快的一次示范，同学们也给予了掌声。
　　“韩森同学，轮到我们了。”于明志迫不及待的走了上去，还笑着和向韩森招了招手。
　　唐真流退到自己的位置上坐下，似笑非笑的看着于明志作死，反正他和于明志也没有什么关系，他对这个人也没什么好感，于明志自己想要作死，他又怎么会拦着于明志。
　　韩森笑了笑，走到了于明志的对面，和于明志一样摆开了架式。
　　所谓的黑白拳对练，其实也是一种虚力与实力的判断练习，两个人面对面一臂之隔站着，一人挥拳攻击，另外一人防守。
　　但是攻击的人这一拳挥出去，有黑拳和白拳两种不同的用力方式，黑拳就是实力，白拳就是虚力。
　　而防守的人，必须判断出对方使用的是黑拳还是白拳，如果判断对方是黑拳，就需要闪避退让，不被对方的黑拳打中。
　　但是如果判断对方使用是白拳，那就不闪不躲，直接举起手臂招架住这一拳。
　　黑白拳是一种军校入门级的新古武，用于虚实力量训练和心理博弈的训练，每个军校学生在入学的前三个月综合训练中都会学到，但凡军校的学生，就没有不会黑白拳的。
　　黑白拳的黑拳和白拳的出拳方式很相似，在刹那之间想要分辨出黑拳和白拳，并不是一件容易的事情，主要还是靠观察、预判和心理方面的博弈，反应到还是其次。
　　如果判断不准确，就算反应再快也没有用。
　　“韩森同学，就由你先出拳吧。”于明志非常大肚地说道，一般出拳的人还是比较占便宜的。
　　而且于明志对于自己在黑白拳上的造诣也相当有信心，自信能够从韩森细微的动作当中，判断出他用的是黑拳还是白拳。
　　“现在可以开始了吗？”韩森看着于明志问道。
　　“开始吧……嘭……啊……”于明志才刚刚开口，韩森就一拳打在了他的胸膛上，于明志楞楞的根本连反应都没有，也没有闪避也没有招架，被一拳打在胸口，连连退了好几步，顿时一股怒火由心而生。
　　严教授却是非常认真地在旁边作教学讲解：“韩森同学做的非常好，非常标准的心理博弈运用，这就是实战中的心理博弈，利用对方心理上的漏洞和薄弱环节，给予对方致命一击，不过韩森同学有一点做的还是不好，这一拳应该袭击对方要害，比如脸部的鼻子或者眼睛这样的位置，或者是咽喉，这样更加容易让对手失去战斗力，方便接下来连接的打击。”
　　同学们听的连连点头，一副心领神会的表情，于明志却是好悬没有被气死，硬生生把都冲到了喉咙口的一口怒火又给吞了下去。
　　人家严教授都这样说了，他要是再发火，那就显然太没有肚量了，只会惹人耻笑。
　　“韩森同学做的很不错，我们继续吧。”于明志强挤出一个笑容，又走回了对战的位置。
　　唐真流心里面都快要乐抽了：“于明志啊于明志，你这是真作死啊，好好的做个演示就算了，最多你找个军校妹纸撩拨一下也好啊，没事去惹那个怪物，上帝也救不了你这个倒霉货。”
　　于明志当然不这么认为，他只觉得刚才是自己一时大意，所以才会着了韩森的道，根本不是因为实力问题，只要他认真起来，韩森根本没有任何机会。
　　区区一个军校的学生，又怎么能够和他第六神子相比。
　　其实大部分同学也是这么认为的，他们虽然觉得韩森应该很强，可是比起整个联盟最强未进化者之一，排位第六的神子于明志，自然还是要差一些的。
　　毕竟人家于明志是全世界第六强嘛，而韩森只是刚刚拿了黑鹰学校的第一名，而且还不是古武类的，只是战甲操作。
　　所以在心理上，同学们还是觉得于明志肯定要比韩森新古武水平要强。
　　“韩森同学，开始吧。”于明志说完之后，就立刻全神戒备，紧盯着韩森，这次他没有丝毫的大意。
　　韩森也不客气，直接挥起拳头，凶狠的向着于明志脸上砸了过去，刚才严教授不是说了嘛，打脸才对，那里是要害。
　　于明志看了韩森双脚的站立位置，身体的扭曲角度，以及肩膀的起伏，很快他就轻易的做出了自己的判断。
　　“装腔作势，真是浮夸的演技，很明显根本没有一点气势，看起来很唬人，根本就是没有着力的虚拳，我幼儿园的时候就已经是这样的水平了。”于明志脸上露出些许的轻蔑，认定了韩森这一拳一定是虚力的白拳，直接把手臂架了起来，因为认定了韩森使用的是白拳，所以于明志只抬起了一只手臂，以显示自己强大的自信和精准的判断力。


第169章 帅就一个字
　　嘭！
　　韩森一拳砸在了于明志的手臂上，于明志顿时整张脸都绿了，认定了这一拳是虚力白拳的于明志，不只是单手臂招架，而且根本没有放多少力量，被韩森黑拳猛击，顿时手臂被砸的往自己脸上撞过去。
　　于明志顿时只感觉脑门一懵，然后鼻子上传来酸痛的感觉，身子不由自由的连续退了好几步，一屁股摔坐在了地上。
　　教室中顿时一片安静，同学们都有些愣了，刚才第一拳可以说是于明志大意了，可是这一拳却是在于明志全神贯注的情况下打出去的，于明志竟然还是判断错了。
　　“大神就是大神，竟然连黑白拳都这么厉害。”
　　“哈哈，无论等会儿胜败如何，只是这一拳就值了，那可是第六神子于明志啊！”
　　“这一拳，酸爽。”
　　“不愧是我们黑鹰军校的大神，就是牛。”
　　“哈哈，看到没，于明志刚才那自信的表情，瞬间就绿化了啊。”
　　“简直就是偶像啊，军校的学生中能这样打于明名的有几个？”
　　“今天来听严教授的课真是值了。”
　　唐真流强忍着笑，都快要憋出内伤来了：“于明志啊于明志，你要是聪明点的话，现在赶快自己找台阶下来还能保住点脸面，不然就真的要丢脸丢到姥姥家去了。”
　　严教授却是一本正经的做分析教学：“教科书式的虚实力运用，注意他的脚尖微微外倾，这其实是一个使用虚力的表象，一般使用实力的时候，脚尖都是微微内倾，而韩森同学准确的利用了这一点做出心理上的迷惑，让对方以为他所使用的是虚力，这只是其中一点，再看他的腰部动作和肩膀……”
　　严教授直接回放出了刚才韩森那一击的全息影像，做了详细的分析，指出了韩森这一击的优点所在，虽然声音没有太大的起伏，不过言语之间对于韩森的这一击却是十分的推崇。
　　“我擦，大神真是牛啊，竟然在简单一拳之中做了那么多的细节。”同学们听了之后更赞叹。
　　于明志抹了抹鼻血从地上爬起来，脸上已经难以保持笑容了。
　　不过于明志显然没有像唐真流想的那般知进退，竟然还是以为是自己大意了，才会导致这一次的失败，竟然再次走到了韩森面前。
　　韩森自然不会和于明志客气，这人的心思韩森也看的分明，就是想要踩在他韩森的头上展现他于明志的强大，韩森又怎么会和这样的人客气呢？
　　又是一拳向着于明志脸上砸了过去，于明志双目死死的盯着韩森，再次做出了判断，无论怎么看，韩森的这一拳根本没有一点杀气，表现虽然凶猛，可是却是完全没有杀心的一拳，这样的拳根本没有半分威胁性，于明志对于自己的判断有绝对的信心。
　　他混迹第一庇护所近十年，经历过大大小小不知道多少场战斗，对敌经验丰富，敌人出手有没有带杀意，他自然可以感觉的出来。
　　就算是朋友间的切磋，只要出拳有求胜之心，都会有些许的杀意，绝不可能让他毫无感觉。
　　“白拳。”于明志坚定了自己的判断，不过还是下意识的没有敢像上次那么嚣张只用单臂，这次是双臂交叉在自己面前，去招架韩森的这一拳。
　　嘭！
　　于明志面色如土一连退了好几步才稳住身子，不敢相信的看着韩森，他明明看好了韩森这一拳根本就是毫无威胁的虚力，怎么可能又是黑拳？
　　而下面的同学却早已经激动的快要叫出来了，没有想到韩森竟然再一次赢了于明志。
　　如果现在不是在上课，他们恨不能跑上台去把韩森给抱起来，这也太给他们黑鹰军校争脸了，堂堂的第六神子来他们黑鹰军校做教训示范，竟然被他们黑鹰的同学连打了三次，这要是说出去，那多有脸面。
　　以后谁敢在他们吹嘘他们去看了第六神子于明志的表演赛芸芸，他们就可以牛逼的四十五度角仰视天空，不屑地撇撇嘴：“第六神子？很牛逼吗？上次来我们学校，被我一同学打的连北都找不到了，也就是当时我没有上场，否则那丫的只会更惨。什么？你不信，说我吹牛？不信你去我们学校问一问，就是那个谁谁谁……”
　　严教授依然做着他的本职工作，把韩森这一击的优点和理论知识详尽的传授给同学，不过可惜现在真没有几个同学有心思听他的讲解。
　　唐真流都为于明志感觉有些丢脸了，可是偏偏于明志不知死活，咽不下这一口气，竟然又提出要换他做攻击的一方。
　　唐真流微微摇头：“这个于明志，心胸实在太狭隘了，有些太过不知进退了，否则也不会弄到这样的局面。”
　　韩森同意了于明志的要求，换作了防守的一方，于明志盯着韩森，直接就是一拳狠狠的打了过去。
　　看到台下同学脸上担心的表情，于明志心中暗自得意：“现在你们所有人都一定以为我已经恼羞成怒，所以想要存心报复，这一拳一定是火力十足的黑拳吧？你们这样想就大错特错了，老子就是看准了你们这一点，就给一记白拳，到时候即赢了这一局，又可以显示老子的宽广胸怀，多少能够把刚才丢的脸挽回一些。”
　　于明志志在必是的一拳，以为韩森肯定会躲闪的一拳，谁知道韩森竟然完全没有躲闪的意思，竟然连抬起双臂抵挡都没有，甚至连一只手臂也没有用，就只是伸出一只手掌，挡在了于明志的拳头前。
　　于明志顿时脸色大变，而他的拳头却已经被韩森的手掌握住，两个人就那样定格在了那里。
　　“我擦，帅爆了，刚才我还以为于明志这一拳肯定是黑拳，没想到竟然是白拳啊，大神就是大神，一个字，帅。”
　　“那叫潇洒。”
　　“大神果然牛啊，这自信也没谁了。”
　　“以为大神只是战甲操作牛，没想到连黑白拳都这么强啊！”
　　严教授还在一丝不苟的做着分析和教学，而闻讯而来的学生也越来越多，连窗户外面都站了很多的学生在往里面看。
　　没有占到位置的同学，此时都在智能机上看着同步的教学全息影像。


第170章 三拳三掌灭神子
　　“嫣然，快点上学校天网社区。”纪嫣然正在听课，坐在旁边的曲丽丽突然用手指捅了捅他，压低了声音说道。
　　“别闹了，听课呢。”纪嫣然心情不太好，这些天都没有见到韩森的影子，把她恨的牙痒痒。
　　“于明志和唐真流来我们学校新古武系配合教学的事情你知道吧？”曲丽丽脸上露出兴奋的表情，继续说道。
　　“知道啊，我对追星没什么兴趣。”纪嫣然心不在焉地说道。
　　“于明志在上台演示黑白拳的时候，挑了大神上去，结果被大神给虐了，结结实实连打了三记黑拳。”曲丽丽一脸八卦的模样。
　　“大神？哪个大神？欧阳小伞？”纪嫣然愣了一下，第一反应就是新古武系的欧阳小伞，黑鹰军校就数他最厉害。
　　“欧阳小伞就是欧阳小伞，我说的是大神，大神啊。”曲丽丽一本正经地说道。
　　“哪个大神啊？”纪嫣然一时间还是没有反应过来。
　　“还能是哪个啊，在战甲赛上虐爆了一切的那位啊，除了他我们学校还有谁是大神啊？”曲丽丽白了纪嫣然一眼。
　　“韩森？”纪嫣然微微一怔，然后飞快的开启通讯器，连接上了学校的虚拟社区，直接进入了严教授的教学同步直播。
　　打开直播的时候，正看到于明志一拳打向韩森，而韩森根本连躲都没有躲，只伸出一只手掌，就挡住了于明志的拳头。
　　“就是这么自信，大神实在太帅了，不过于明志太菜，可惜我家唐真流没有上场，不然就真的精彩了。”曲丽丽兴奋地说道，她是唐真流的粉丝，从开始她就在看唐真流，所以才知道韩森的事情，不过转瞬又说了一句：“我怎么看着大神很眼熟啊，好像在哪里见过的样子？”
　　“你当然见过了，在星宇杯的时候你不就见过嘛。”纪嫣然小脸一红，连忙说道。
　　“是吗？我怎么觉得好像在别的什么地方见过他？”曲丽丽微微有些疑惑，不过转瞬就抛在了一边：“于明志又来了。”
　　纪嫣然暗暗松了一口气，好在那天半夜宿舍楼门前很暗，曲丽丽没看清韩森的长相，只听了韩森说的话就被吓跑了。
　　可是看向虚拟影像中的韩森，纪嫣然的小虎牙又恨恨的磨了起来：“好你个韩森，竟然又跑去新古武那边风骚去了，你这是又要勾搭哪个妹子呢？”
　　纪嫣然看了一眼正在讲课的老教授，看他正写些什么，连忙收拾了东西，悄悄的往教室外面走。
　　“嫣然，你干什么去？”曲丽丽惊讶的看着想要跑路的纪嫣然。
　　纪嫣然对她摆了摆手，做了一个禁声的手势，然后就悄悄的退出了教室，快步向着严教授所在的教室过去。
　　她当然是要去找韩森那个可恶的家伙算账，必须不能让那个坏蛋再骗别的妹子。
　　可是当她走到严教授所在的教室，却发现连走廊上面都挤满了人，根本就挤不进去，连里面什么情况都看不到。
　　纪嫣然只能在外面继续用通讯器看教学直播，等着韩森从里面出来。
　　“韩森同学为我们做了一次教科书式的黑白拳攻防战……”严教授一直忠实于自己的教育工作，把韩森的表现做出了最完美的分析，确实是教科书一般的完美黑白拳攻防。
　　于明志不信邪的连续打了三次白拳，结果都被韩森的手掌直接挡住，这让于明志的脸都涨红成了猪肝色，最后还是严教授实在看不下去了，宣布黑白拳示范结束，让韩森回去了坐位上。
　　于明志的脸都绿了，原本想在黑鹰军校露露脸，没有想到却丢脸丢到姥姥家了，这次真是丢脸丢大发了，竟然被一个军校学生完虐，对于一个神子来说，这绝对是奇耻大辱。
　　最让于明志感觉侮辱的是，从头到尾韩森都只是听从严教授的指示进行演示，赢了之后也没有半分得意之色，根本不像是赢了一个大明星，就好像只是赢了一个路人，连一点欣喜的反应都没有。
　　“老三，没想到你的黑白拳也这么厉害，回去之后我们……”张扬眼睛里面满是兴奋的火焰，可是才说了一半，剩下的话竟然又咽了回去。
　　张扬又想到了304寝室最神秘的那个下午，想想还是算了，在老三这个怪物面前，好像再强烈的星火也难以燎原。
　　剩下的半堂课就有些变味了，于明志坐立不安，脸色很是难看，而同学们则是不时的看向韩森，虽然同学们的素质都很不错，没有在课堂上随便私语，可是学校的虚拟社区上面却早已经被挤爆了。
　　“大神再次强出新高度，黑白拳狂虐第六神子于明志。”
　　“只手遮天，神子难逃五指山。”
　　“三拳三掌灭神子。”
　　“哈哈，我黑鹰军校真的出了一尊大神啊，战甲打爆一切，黑白拳灭杀神子。”
　　“好像看大神和唐真流的黑白拳对战，不知道他们谁更强一些。”
　　“还用问吗？当然是大神了。”
　　“那可不一定，唐真流可不是于明志那种水货，老牌的神子，马上就要晋升第二神之庇护所的强人，不是一般人能比的。”
　　“说的也是，除了林风和B神，我看未进化者当中，应该没什么人是唐真流的对手了。”
　　“唐真流厉害，我们大神也不是吃素的啊，能完虐于明志，还是有机会和唐真流拼一拼的，反正我是很期待他们能战上一回。”
　　“恐怕没什么机会了，大神从最开始就没有打算出手，是于明志自己找抽，硬要点大神上去的，唐真流可不是那样的人。”
　　“看不上大神和唐真流一战，真是遗憾啊。”
　　纪嫣然也看着社区中的议论，当看到同学夸赞韩森的时候，嘴角忍不住微微翘起，发自内心的生出一丝莫名的喜悦，就好像自己受到了夸奖一般。
　　严教授的课结束之后，纪嫣然看着韩森出来，有不少同学在他身边和他说话，犹豫了一下没有走过去。
　　看了看时间，纪嫣然转身向着食堂而去，这个时间点了，韩森肯定会去食堂，而韩森和她一样喜欢的果汁，只有那家食堂有，所以纪嫣然很笃定韩森会过去。
　　纪嫣然才刚走没多远，却被气喘吁吁跑过来的曲丽丽拉住：“嫣然，你不是去看大神了吗？怎么这就走了？”
　　“谁说我去看他了？”纪嫣然撇了撇嘴，有些羞恼地说道。
　　“你没有去看大神，那你逃课去干什么了？”曲丽丽疑惑的问道。
　　“去吃饭不行啊？”纪嫣然说着就往那个食堂而去。
　　曲丽丽也跟了过去，到了食堂之后，纪嫣然故意挑了一个比较显眼的位置，心中恶狠狠的想着：“那个混蛋要是敢不主动过来，我绝对饶不了他。”


第171章 我是纪嫣然的男朋友
　　“嫣然，你在等什么人吗？”曲丽丽突然问道。
　　“没有啊。”纪嫣然心不在焉地答道。
　　“那你老是往门口看什么呢？”曲丽丽疑惑的问道。
　　纪嫣然顿时小脸一红，有些慌乱的收回了目光，低下头吃东西：“我哪有往门口看啊？”
　　“嫣然，你有点不对劲哦。”曲丽丽上下打量着纪嫣然。
　　“大神来了！”突然，有人轻叫了一声，曲丽丽连忙向门口看去，果然看到韩森和张扬一起走进了食堂。
　　曲丽丽突然有些不能相信的看着纪嫣然：“嫣然，你不会是在等大神出现吧？你怎么知道他会来这个食堂？快点老实交待。”
　　“你别乱说，谁等他了，我怎么知道他会来这里。”纪嫣然借着喝果汁掩饰自己的慌乱。
　　可是曲丽丽还想说什么，韩森和张扬却已经端着餐盘走到了两人的桌子前，笑吟吟地说道：“两位学姐，我们能坐这里吗？”
　　“当然可以。”曲丽丽看了看低头喝着果汁的纪嫣然，又看看韩森，好像明白了什么，笑着说道。
　　“大神和纪嫣然坐在一起，他们不会有什么吧？”
　　“不会吧，大神才进学校几个月啊？也没有见他和纪嫣然走在一起过啊？”
　　“可是看起来他们的关系好像不一般啊。”
　　……
　　纪嫣然现在有些后悔来食堂了，刚才她只是一时有些上头，现在韩森自己过来了，她心中也微微消了一点气，可是现在四周那些灼热的目光，却让她脸烧的都快要抬不起来了，只顾着埋头喝果汁。
　　“大神，认识一下吧，我叫曲丽丽，是战舰指挥系的，这是我的室友纪嫣然，你应该知道吧？”曲丽丽笑眯眯的伸出了手。
　　“你好，我叫韩森，箭术系的，我是纪嫣然的男朋友。”韩森友好的伸手和曲丽丽握了一下。
　　噗！
　　纪嫣然喝在嘴里果汁一下子呛到了，而食堂里面的其他同学却真的把吃在嘴里的东西全喷了出来。
　　韩森这话说的自然，可是听在他们耳中，却是即嚣张又狂妄，纪嫣然的男朋友，他们可从来没有人敢这样介绍自己的。
　　“大神就是大神，这也太牛了。”
　　“我靠，到底真的假的啊？”
　　“大神真的和纪嫣然在一起了啊，这也太快了啊，他才入学几个月啊。”
　　“完了完了，我们黑鹰军校的校花就这么被人给采摘了。”
　　“不过我们学校能够配得上纪嫣然的，也就只有大神了吧。”
　　……
　　食堂中同学们的八卦之魂再也按捺不住，不是兴奋的窃窃私语，就是飞快的往学校虚拟社区中发着刚刚拍下的虚拟影像和照片。
　　《大神的女友曝光，竟然会是她》、《大神亲口承认的女友，你绝对意想不到》、《天啊，校花被人采摘了》，各种不同标题的帖子和影像，一下子把整个社区都给挤爆了。
　　而这时候，曲丽丽却是目瞪口呆的看着韩森，她虽然认为韩森可能和纪嫣然有点什么，可是却万万没有想到，韩森竟然开口就说自己是纪嫣然的男朋友，以她对纪嫣然的了解，纪嫣然怎么可能会让这种事发生啊。
　　曲丽丽一时没有回过神来，一直握着韩森的手没有松开，看着韩森有些结结巴巴地说道：“你是嫣然的……嫣然的男朋友？”
　　“你胡说八道什么？凭你也配做我们社长的男朋友，你再胡说信不信我现在就削你？”几个男人来到了餐桌前，李玉锋一脸的阴沉，一旁的猴子却是对着韩森怒喝道。
　　“我为什么不配？”韩森却是神色不变，淡然的看着猴子和脸色阴沉的李玉锋，以及他们身边那些群情激奋的上帝之手社成员。
　　“我们社长以前就说过，想要做她的男友，至少上帝之手的水平得胜过她才行，你行吗？”猴子冲着韩森冷然道。
　　“这条件很简单啊。”韩森随口说道。
　　李玉锋却盯着韩森，突然冷声说道：“现在你得赢了我，才有追求嫣然的资格。”
　　李玉锋知道韩森的战甲水平那么高，手速一定不慢，还真的不难赢纪嫣然，所以才会主动开口说话。
　　“赢你，那不是更简单吗？”韩森笑了起来。
　　“你说什么？”猴子等人顿时大怒。
　　李玉锋却制止了他们，冷峻的盯着韩森，眼中满是燃烧的火焰：“那就和我战一局，要是你输了，以后都不要让我在嫣然面前看到你。”
　　“需要比吗？你已经输了。”韩森笑道。
　　“妈的，不敢比就明说，装什么逼啊？”猴子以为韩森不敢比，顿时大声的嘲讽起来。
　　他身边的队友也都是帮着他嘲讽韩森，李玉锋更是一脸不屑的看着韩森说道：“如果你不敢比，以后就离嫣然远点。”
　　可是这时候，一道闪电划过曲丽丽的脑海，曲丽丽突然一下子站了起来，双手按在餐桌上，眼睛瞪大了死死的盯着韩森，几乎是用是吼的：“你就是纪嫣然的男朋友？”
　　四周的朋友都被曲丽丽吓了一跳，他们都觉得曲丽丽也未免太大惊小怪了，韩森不是都说了，他是纪嫣然的男朋友嘛，这样问不是多此一举吗？
　　可是曲丽丽很快又换了一个问法：“你就是我的女友是纪嫣然？”
　　一下子所有人都张大了嘴巴，像是呆了一样看着韩森，他们怎么没有想到，还有那个在上帝之手战网上虐了李玉锋二十分，ID叫我的女友是纪嫣然的家伙。
　　现在韩森亲口承认他是纪嫣然的男朋友，那么说那个ID最有可能的人不就是他吗？
　　“那是我的上帝之手学校战网ID。”韩森随口答道。
　　瞬间，李玉锋、猴子他们的脸色全变了，不能相信的盯着韩森，如果韩森真的就是“我的女友是纪嫣然”，那么李玉锋确实不用和他比了。
　　“我靠，难怪刚才大神说他已经赢了，原来他就是我的女友是嫣然啊！”
　　“大神真是变态到没有朋友了，原本以为他的战甲强，可是没有想到他的黑白拳更强，原本以为他的黑白强，没想到他竟然还是上帝之手的高手，赢了李玉锋二十分的存在啊，这也没谁了。”
　　“大神这是要上天的节奏啊！”
　　地震，简直就是十二级的大地震。


第172章 原来是你
　　韩森就是纪嫣然的男朋友，“我的女友是纪嫣然”就是韩森，他真的就是纪嫣然的男朋友，一时间同学们都感觉有些不可思议，又觉得有些释然。
　　是啊，除非是纪嫣然的真男友，否则谁会那么无耻用那样的ID啊。
　　不过这个消息依然在整个学校内引起了极大的震动，黑鹰军校的校花终于名花有主了，而这朵名花的主人却是韩森。
　　纪嫣然是校花没有错，可是韩森却丝毫不逊色，甚至是光芒更加耀眼。
　　横扫星宇杯的战甲大神，黑白拳完虐第六神子的高手，上帝之手爆了李玉锋二十分的怪物，绝对是黑鹰军校的大神级学生。
　　许多人听到了这个消息之后，知道了韩森就是“我的女友是纪嫣然”之后，惊讶了只有片刻，然后想想没有感觉有什么不妥，反而觉得本就应该这样似的。
　　就连同学们拍下的韩森与纪嫣然在一起的画面，看起来都好像非常的美好，没有任何违和感。
　　两个人站在一起的时候，别人才发现韩森虽然算不上漂亮，可是五官棱角分明，自有一股男人的坚毅，更加让人感觉不可思议的是，他的皮肤竟然丝毫不比纪嫣然差，皮肤晶莹剔透的不知道让多少女人都为之嫉妒发狂。
　　纪嫣然和韩森同在一个画框内，随便截张图出来，都是一幅靓丽的风景线，让人觉得本来就应该是这样的，要是他们两人身边换了别人，就没有那么完美了。
　　就好像宝剑配英雄，奸夫配淫妇，根本就是天造地设的一对，没有人觉得他们两个人在一起有什么不对劲。
　　“等等，我们是不是最近见过面？”曲丽丽震惊过后，越看越觉得韩森眼熟，突然，曲丽丽像是想到了什么不可思议的事情，眼珠子都快要瞪了出来，指着韩森：“你……你……宿舍门……”
　　曲丽丽话还没有说完，纪嫣然就已经红着脸飞快的站起来拉着她离开了食堂，纪嫣然现在已经恨不能找块豆腐一头撞死算了。
　　“嫣然，真没看出来啊，你竟然还有这一手，老牛吃嫩草啊，老实交待，你是什么时候把大神弄到手的？以前竟然还假装不认识，还说不知道你的男友是谁，你演技够可以的啊！”曲丽丽似笑非笑的看着把头埋在被子里面的纪嫣然，似笑非笑地说道。
　　纪嫣然缩在被子里面，娇嗔道：“哎呀，不是你想那样，我以前真的不知道是他。”
　　“鬼才相信你，你不知道是他，就在宿舍大门口就迫不及待的和他那个？”曲丽丽撇了撇嘴，一脸的不信任。
　　纪嫣然从被子里面坐了起来，红着小脸说道：“好啦好啦，我全招了，我以前真的不知道是他……”
　　纪嫣然把自己和韩森从在飞船上认识到后来发生的事情都说了一遍。
　　“嫣然，你是早就看准了鲜嫩的大神小学弟，在飞船上故意的吧？”曲丽丽听完之后，眯着眼睛说道。
　　“我哪有，你别把我想的和你一样好不好……”纪嫣然真是百口莫辨。
　　这时候纪嫣然的电话突然响了，纪嫣然看了一眼，是韩森的号码。
　　“哟，是大神小学弟的吧，真够缠绵的啊，这才刚刚分开，就又打了过来……”曲丽丽笑嘻嘻地说道。
　　纪嫣然本来有些害羞想要关掉，可是最终还是连通了，一个人跑进了卫生间里面。
　　好一会儿，纪嫣然才红着脸从卫生间里面说道：“他说刚才我们都没有吃什么东西就出来了，要请我们去食堂的包间吃点东西，你去不去？”
　　“哪个他啊？”曲丽丽一脸暧昧地笑道。
　　“你去不去嘛？”纪嫣然娇嗔道。
　　“去，当然去，回头也让大神给我介绍几个鲜美的小学弟。”曲丽丽扭着细腰去换衣服了。
　　纪嫣然和曲丽丽到了包间的以后，就看到韩森和张扬正坐在那里聊天。
　　看到纪嫣然和曲丽丽进来，韩森连忙拉开了自己旁边的椅子，让纪嫣然坐在了自己旁边，而另外一边的张扬也把椅子拉开，请曲丽丽入座。
　　“大神小学弟，你可是隐藏的够深的啊？就这样不声不响的就把我们家纪嫣然给吃了。”曲丽丽似笑非笑的看着韩森说道。
　　“我这不还没有机会吃嘛，这个账我可不认。”韩森笑着说道。
　　纪嫣然顿时满面绯红，在桌子下面狠狠踩了韩森一脚，韩森顿时哎哟一声。
　　曲丽丽笑的前俯后仰，好半晌才收住笑：“大神，我们还是重新认识一下吧，我叫曲丽丽，嫣然最好的朋友，也是最好的闺蜜。”
　　“韩森，嫣然唯一的男友，这是我同学兼室友张扬。”韩森碰了碰张扬说道：“张扬，你自己介绍下吧。”
　　张扬也不客气，挺起胸膛自我介绍道：“张扬的张，张扬的扬，现在是黑鹰军校箭术系的学生，韩森的室友，以后我将会成为联盟最伟大的将军。”
　　“好，有志气，学姐喜欢，为我们的相识干一杯。”曲丽丽豪爽的很。
　　四个人都不是性格别扭的人，很快就熟悉了起来，都是年轻人也很容易聊开。
　　“大神，你可真不对，以你和我们家嫣然的关系，你怎么能够加入重型战甲社，不来我们上帝之手社呢？”曲丽丽替纪嫣然打抱不平。
　　“上帝之手没什么挑战性，我的战甲水平比较菜，想去多学一学。”韩森说的是实话。
　　“噗，大神你真行，也只有你能这样回答，你这样回答我服。”曲丽丽听了韩森的回答，顿时笑了起来。
　　韩森正想再说什么，通讯器却在这时候响了，韩森看了看号码，说了声不好意思，就走到旁边接通了通讯器。
　　“大神，神神秘秘的，是女孩子？”等韩森接完之后，曲丽丽心直口快的直接说道。
　　纪嫣然也想问，可是她脸皮薄，没好意思开口，听曲丽丽问了之后，就盯着韩森在看。
　　“不是，一个朋友找我有点事情，我晚些再去找他。”韩森说道。
　　“什么朋友这么神秘，让他一起来不就行了。”曲丽丽说道。
　　韩森稍微有点为难的沉吟了一下，曲丽丽就继续说道：“大神，是你那朋友不能见人呢？还是怕我们看到你那朋友？”
　　韩森顿时笑道：“学姐，你要是不介意的话，我就把他叫过来一起好了。”
　　“叫啊，你学姐我什么大风大浪没见过，不就是个同学嘛，别说一个，再来十个，你学姐我也照样吃的开。”曲丽丽性格大咧咧的。


第173章 六四开
　　“那我问问他来不来。”韩森拨通了通讯器，然后说了几句话，关了通讯器后笑道：“他就在附近，一会儿就到。”
　　没多时，就听到了敲门声，韩森去把门打开，顿时看到一个戴着帽子和墨镜的男人走了进来。
　　“我说同学，至于嘛？这里是军校，你这打扮准备唬谁呢？”曲丽丽看对方这打扮，有些不高兴地说道。
　　“丽丽。”纪嫣然拉了拉曲丽丽。
　　那男人却笑道：“说的也是，我也就是怕麻烦才戴这玩意儿的。”
　　说着，男人已经把帽子和墨镜都摘了下来，露出一张棱角分明的英俊脸庞。
　　屋子里面的几个人顿时都有些傻眼了，特别是曲丽丽和张扬，眼珠子都快要瞪出来了。
　　“唐……唐真流……”曲丽丽说话都有些结巴了，根本没有想到唐真流竟然会面对面的站在她的面前，而且刚才她好像还很不淑女的指责了唐真流一句。
　　“你们好，我是韩森的朋友唐真流，不打扰你们吧？”唐真流微笑着说道。
　　“不打扰不打扰……”一向泼辣的曲丽丽，只是一瞬间就变成了淑女，还露出几分少女的娇羞。
　　韩森心中暗乐：“真是天生一物降一物，像曲丽丽这么泼辣的女人，遇上唐真流竟然立刻从老虎变成了猫咪。这样也好，有了老唐这层关系，曲丽丽应该不会在我和嫣然之间作梗吧。”
　　韩森把唐真流介绍给他们认识，其实就只是把曲丽丽他们介绍给唐真流认识，他们都认得唐真流。
　　张扬也是十分激动的和唐真流握了握手，他对于唐真流那暴烈似火的刀法一向很欣赏，视之为偶像和目标，今天能够见到真人，也是兴奋的很。
　　“唐真流，我一定会打败你的。”张扬握着唐真流的手，激动地说道。
　　唐真流顿时愣了愣，一旁的韩森却快要笑岔气了：“老唐，这句话从张扬口中说出来，绝对没有半点恶意，这家伙想要打败的人当中，包括修罗族的皇帝，我们联盟的元首，诸多上议院的议员等等。”
　　唐真流顿时明白过来，笑着说道：“张扬同学，很荣幸能够被你打败。”
　　旁边的纪嫣然和曲丽丽都抿嘴笑了起来。
　　“唐大明星，如果是你和大神小学弟玩黑白拳，你会赢吧？”曲丽丽突发奇想的问道。
　　“六四开吧。”唐真流笑的有点勉强，还向着韩森的眨了眨眼。
　　“老三竟然这么强，对上你还有四成的胜算？”张扬吃惊地说道。
　　“咳咳，我说我只有四成胜算。”唐真流无奈地说道。
　　曲丽丽三人顿时吃惊的看向韩森，像是根本不认识他了一样。
　　唐真流这样的人，竟然说他面对韩森只有四成胜算，这实在太过让人难以接受了，他可是第一庇护所的第二神子啊！
　　……
　　唐真流走了之后，韩森又恢复了往常的生活，大部分时间都泡在重型战甲社，他的战甲驾驶技术还是存在着不少的问题，虐一虐学校的同学还可以，真到了星宇杯的总决赛上，却未必能够拿到总冠军。
　　总冠军的奖励很不错，韩森对此也非常有兴趣。
　　不过很快从星宇杯的主办方传来了一个非常不好的消息，韩森和他的银色杀机被取消了参赛资格，理由是韩森使用了违规的战甲。
　　对此黑鹰军校也强烈抗议以及和星宇集团做了交涉，可是对方取消韩森和银色杀机比赛的决心很大，根本没有留任何余地，态度极其强硬，坚决取消了韩森和银色杀机的参赛资格。
　　星宇集团的态度之所这么强硬，就是因为神天子这个星宇集团的太子爷，看了韩森的比赛之后，直接下了死命令把韩森踢出去，所以这次就算谁去说都没有用，星宇集团已经是铁了心要取消韩森的资格。
　　韩森被取消参赛资格的事情在联盟军校之中引起了很大的争议，有拍手叫好者，也有对于星宇的做法表示不能接受者。
　　最大的争议就是韩森驾驶的银色杀机到底算不算违规，毕竟星宇杯并没有详细规定参赛战甲的各项参数，星宇集团所说的违规也只是一面之词。
　　“我就知道肯定是战甲有问题，否则他一个刚入学的学生，怎么可能会那么强？”
　　“可是他的战甲到底哪里违规了？星宇集团也不给出一个合理的解释，很难服众。”
　　“肯定违规了，我看那个韩森就是一个官二代，肯定是用的军方战甲，否则市面上怎么可能会没有那个型号的战甲？”
　　“肯定是军方的战甲没错，军方战甲是法律规定不能在联盟中使用的，那个韩森根本已经触犯了法律，应该把他抓起来审问。”
　　“我还以为是什么厉害人物，原来不过就是一个靠着战甲作弊的家伙，给我一台军方现在的主力战甲，我也能够碾压学校分赛区。”
　　“这对其他选手是极大的不公平。”
　　“我看只是取消资格罚的还不够，应该把他的分赛区冠军也给取消了。”
　　“就是，这样的人有什么资格拿冠军？”
　　天网上突然出现了许多黑韩森的声音，不用说自然也是神天子的手笔。
　　很多不明真相的学生也都被这些声音给迷惑了，毕竟三人成虎，即便只是谣言也是非常可怕的。
　　不过此时的韩森却没有心情去理会那些，帝钢已经通过了韩森的那些条件，和韩森正式签订了代言合同，还有一些附加的活动条约。
　　其中最重要的一条就是，帝钢将在下个月的十号举办一场帝钢战甲争霸赛，韩森必须作为种子选手参加。
　　而在帝钢战甲争霸赛之前的这一个月，就是帝钢银杀TS战甲上市的时间，帝钢已经准备了铺天盖地的广告攻势。
　　下个月十号的帝钢战甲争霸赛，不仅是比赛日，也是银杀TS的正式发售日期。
　　而下个月的十号，正好是星宇杯总决赛打响的日子，这将是一场帝钢向着民用战甲发起全面冲击的第一战。
　　韩森作为代言人，也必须配合帝钢拍摄一些宣传片和广告片，韩森当然还是很乐意的。
　　他的银色杀机已经送去了帝钢的军工实验室接受武器系统的改造，不过就算还在身边，现在韩森也不能驾驶银色杀机，现在他要驾驶的战甲就只有一台——银杀TS。
　　银杀TS的外形几乎和银色杀机一模一样，不过性能上还是差很多的，银色杀机毕竟是实验品，其性能比起一般的军用战甲都还要强一些，更不用说是民用战甲了。
　　不过外人肯定分辨不出银杀TS和银色杀机的区别，只看外形的话，根本就是两台一样的战甲。


第174章 谁是主角？
　　帝钢铺天盖地的宣传已经撒了出去，不过都只是宣传超级生物战甲这个概念，不时放出各种消息，却没有人看到真正的新战甲到底是什么模样。
　　而这时候，帝钢正在抓紧时间拍摄银杀TS的宣传片，为接下来的真正宣传做准备。
　　帝钢和军校方面做了协调，让韩森可以在没有假期的情况下离开了军校，前往帝钢的一个基地去拍摄宣传片。
　　因为是商业机密，在宣传片没有公开发布之前，韩森不能透露任何消息出去，所以韩森只能和纪嫣然说了一声，他有事情要离开一段时间，就被帝钢的人带走了。
　　帝钢的影视拍摄基地，最高层的办公室当中，一个穿着白色军装，十七八岁漂亮英挺的少女，此时正在刘长鸣面前据理力争。
　　“刘总经理，我相信我有能力也有信心，作为宣传片的主角完成拍摄任务，为什么要让我演一个花瓶，而让一个军校的普通学生作为宣传片的主角，请您给我一个解释。”玉千寻此刻心中十分的愤怒。
　　虽然说服从是军人的天职，出身军人世家的玉千寻对此也很认同，可是让她去给一个军校的普通学生当配角，她实在有些接受不了。
　　作为特种战甲部队的一员，玉千寻不仅是联盟中央军校的高才生，还是今年的第四神子，也是人气极高的大明星。
　　作为今年十大神子之中唯一的女性，还是高居第四神子之位，而且还是一个超级无敌美少女，玉千寻的人气甚至比唐真流和林风都还要高。
　　早在一年前，玉千寻已经被指定为帝钢的官方代言人，代言了帝钢最新的大部分产品，销量都非常不错。
　　所以玉千寻很难接受，自己竟然要为一个普通的军校学生当配角的命令，更何况对方还是出身黑鹰军校。
　　对一般人来说，黑鹰军校也许可以算是名校，可是对于联盟中央军校出身的玉千寻来说，黑鹰军校根本就不入流。
　　“千寻啊，你怎么会是配角呢？你是女主角，另外一位同学是男主角，你们都是主角。”刘长鸣笑着说道：“再说啦，现在的年轻人都喜欢看美女，拍出来之后，你肯定比他受人瞩目。”
　　“刘总经理，你觉得我是三岁小孩子吗？这是战甲宣传片，有不驾驶战甲的主角吗？”玉千寻咬着嘴唇说道。
　　她已经看过剧本了，虽说她是女主角，可是她根本没有驾驶银杀TS的镜头，只是作为一个花瓶存在的，这与她以前的形象完全不同，而且也确实只能算配角，毕竟战甲的宣传片，战甲才是真正的主角，驾驶战甲的人才是宣传片的核心主角。
　　“千寻，你不仅是一个军人，而且还是一个明星，你应该相信自己的演技，我相信这部宣传片当中，你一定是所有人的主角。”刘长鸣眯起眼睛说道。
　　“可是……”玉千寻还想说什么，却被刘长鸣打断了。
　　“没有可是，这是命令，如果你有什么意见，可以去找你的上级反应。”刘长鸣把脸沉了下来。
　　玉千寻咬了咬嘴唇，无奈的退出刘长鸣的办公室，她是一个大明星，但是同时也是一个军人，她必须服从命令，尽管她非常的不情愿，却也只能接受命令。
　　身为特种战甲部队的一员，她竟然要在一个战甲的宣传片中做花瓶，连战甲也摸不到，这对她来说绝对是一种耻辱。
　　“我到要看看，到底是什么样的人，从我手上抢走了主角的位置。”玉千寻漂亮的小虎牙轻轻的磨了几下。
　　要是换了别的战甲代言也就算了，可是玉千寻实在太喜欢银杀TS了，在她看来，银杀TS绝对是战甲的新革命引领者，所以她非常希望能够在银杀TS的宣传片中担当主角，而不是一个花瓶。
　　韩森来到基地的时候，得到了刘长鸣的亲自接见，对于这个挂着帝钢总经理头衔，却有着少将军衔的男人，韩森不敢有丝毫小看。
　　好在刘长鸣对韩森的观感非常好，这次的见面也相当的愉快，刘长鸣亲自让人安排了韩森的住处，还为韩森准备了一顿欢迎晚宴，基本上所有与这次银杀TS宣传片有关的人都来了。
　　什么导演、制作等等，刘长鸣都一一介绍给韩森认识，唯一没有来的就是宣传片的女主角玉千寻。
　　不过韩森本来就不知道有什么女主角，所以也没有什么感觉，非常愉快的吃一顿大餐。
　　第二天有人带他去基地的战甲训练场去做银杀TS的熟悉训练，韩森只看外表，几乎无法分辨出银杀TS和银色杀机的区别。
　　要说真有什么不同的话，银杀TS在聚集成箱子形态的时候，比韩森的银色杀机大了一些。
　　银色杀机就是手提公文包那么大，而银杀TS则大了不少，像是电影中常见的那种装大笔钞票的手提箱。
　　一排的银杀TS停在展示台上，全部一模一样，韩森随便挑选了一台，直接开启了一台银杀TS。
　　外形虽然一样，不过启动之后，韩森顿时感觉出了不同，驾驶舒适性比银色杀机要好，不过性能明显被降低了。
　　不过就算是降低后的银杀TS，性能也比目前星宇的高端星皇系列要强上不少，而且操作性也更加流畅。
　　韩森已经习惯了银色杀机的高性能，猛的驾驶操作几乎一样的银杀TS，判断上出现了一些小小的偏差，有些韩森本以为可以轻松做到的动作，却因为性能和平时的差距很大，而没有能够顺利的完成。
　　这一切都落在了早早坐在一台银杀TS中偷偷观看的玉千寻眼中，顿时让玉千寻更加为自己不值，她竟然要为这样的人当配角，实在有些看不过去。
　　“就算不能抢回主角，也要让他知道真正的战甲操纵者是什么水平。”玉千寻心中想着，已经启动了银杀TS，同时拔出了一柄脉冲剑，快速的向着正在练习的韩森冲了过去。
　　韩森正在练习，突然发现雷达上出现了高速接近的物体，抬头看过去，却见一台银杀TS持剑向他高速冲了过来。
　　韩森以为这是帮助他做熟悉银杀TS的安排，到也没有惊讶，直接拔出了脉冲剑摆出了应战的姿态。


第175章 美女陪练
　　不过韩森在认知上发生了一点错误，他以为刚才那一排银杀TS中都有人在，都是他的训练对手，所以韩森一开始就做好了群战的准备，对于最先冲过来的这一台银杀TS，韩森的想法就是以最快的速度直接干掉。
　　先干掉一台，应付剩下的自然也就会轻松不少。
　　刘长鸣和导演许文昌，此时正通过监控在看韩森练习，可是突然看到一台银杀TS动了起来，都是微微一怔。
　　然后刘长鸣顿时反应了过来，脸色沉了下来：“肯定是玉千寻，真是胡闹。”
　　说着，刘长鸣就准备让人去阻止玉千寻的胡闹，却被一旁的许文昌笑着拦住了：“刘总，这样也好，你不是说这个韩森是一个战甲操作天才吗？如果他能够战胜玉千寻的话，就可以让玉千寻心甘情愿的演女主角，而不是带着情绪的生硬演技，这不是一件好事吗？”
　　刘长鸣却是苦笑道：“老许，你又不是不知道，玉千寻是什么出身？她家里几代人都是玩战甲的，十六岁成年礼刚过就被她家里的老头子弄去了特种战甲部队，整天和那些非人类的家伙对练，战甲操作技术在同龄人当中，还真没有几个能赢他的。”
　　深吸了一口气，刘长鸣又继续说道：“韩森虽然很不错，可是也不能保证一定能赢玉千寻。更何况玉千寻已经在这里驾驶银杀TS好几天了，韩森却只是刚刚上手，银杀TS的性能比银色杀机差太多，他恐怕都还没有适合过来呢。”
　　“呃，那还是快叫人去阻止吧。”许文昌听了之后连忙说道。
　　“来不及了，希望会有好的结果吧。”刘长鸣一阵苦笑，现在就算他叫人过去，也根本来不及阻止已经冲向了韩森的玉千寻。
　　玉千寻的操作风格和她的性格一样，都喜欢掌握主动，以全方位的优势碾压对手，即便是面对强敌的时候也能够悍不畏死的与其战斗到最后。
　　玉千寻操纵着银杀TS向着韩森高速冲击，借着高速冲击产生的强大力量，自上而下狂暴的挥出脉冲剑。
　　当玉千寻看到韩森竟然举起粒子脉冲剑迎击，心中更加的不屑，在同样的性能下，她利用了高速冲击的力量，而韩森的银杀TS只是站在原地，撞击之下吃亏的肯定是韩森，只要他的银杀TS在撞击中失去重心，想要再调整过来就没有那么容易了，玉千寻完全可以利用这个机会把韩森直接压制到死。
　　玉千寻一剑狠狠的斩下去，似是把自己不能成为主角的愤怒都发泄在了这一剑之中。
　　眼看着脉冲剑就要撞击在一起，一上一下两把脉冲剑的距离已经剩下不足二十厘米。
　　听起来似乎还有一段很长的距离，可是考虑到银杀TS四米出头的高度，这已经是一个极其危险的距离。
　　可是就在这时候，玉千寻却突然发现，自己眼前的粒子脉冲剑消失了。
　　玉千寻顿时心中一惊，可是再想做什么却已经来不及了，只见对方的银杀TS，一个轻灵的转身，那高大的银杀TS，竟似是一只轻巧的狸猫，又似是一只穿花蝴蝶，硬生与玉千寻擦身而过，到了玉千寻的背后。
　　嘭！
　　在这电光火石之间，韩森操纵着银杀TS一腿踹在对方的TS后背上，再加上玉千寻向前的全速冲击力，一脚就把玉千寻和她的银杀TS一起踹趴在了地上。
　　剧烈的震荡之下，玉千寻整个人都呆掉了，不是因为那震荡带来的伤痛，而是她不敢相信，自己竟然就这样输掉了，竟然就这样输给了一个自己根本没有看在眼里的人。
　　好一会儿，玉千寻愣在那里都没有再继续操作，她知道对方这一脚本来应该是一剑的，换成是剑，她和银杀TS就已经完蛋了，根本没有再战的可能性。
　　刘长鸣和许文昌看的也有点楞，再怎么想，也没有想过玉千寻竟然会输的这样干净利落。
　　“这个小伙子确实不错。”刘长鸣高兴的说了一句，他这几天是被玉千寻烦透了，此时韩森一下子就搞定了玉千寻，看她还怎么整天嚷嚷着要当主角。
　　许文昌也回过神来，笑道：“确实不错，未进化者能够有这样的操作水平，那是相当的不错。”
　　韩森解决了玉千寻之后，摆出架势要迎击其它的银杀TS，可是却发现其它那些银杀TS根本动也没有动，好像和他对练的银杀TS只有这一台。
　　正在韩森有些发怔的时候，对面的银杀TS打开，一个身穿白色军装的美少女从里面走了出来。
　　确实是很漂亮的美女，与纪嫣然相比也毫不逊色，不过纪嫣然是美的甜，可是玉千寻带着几分姿气的美女，同样的美女，却有着完全不同的气质。
　　“使用真机放不开手脚，我们去全息模拟机上再战。”玉千寻走到韩森面前，直接大声说道。
　　她不服气啊，真的不服气，觉得自己只是因为太大意，看轻了对手，所以才会被对方所欺骗，那么简单就输掉了。
　　不过，此时玉千寻也不得不承认，韩森的驾驶水平还是很不错的，不是她随随便便就能够打败的对手，必须拿出全力来。
　　这里毕竟不是战场，银杀TS又是价值昂贵，所以玉千寻想要约韩森去做虚拟对练，那样就可以完全放开手脚战斗，不用怕伤了对方，也不用顾忌毁了昂贵的银杀TS。
　　韩森只以为玉千寻是陪他对练的人，听了她的话，也直接从银杀TS出来了，跟着玉千寻去了全息模拟机那边。
　　韩森一边走一边心里面还在想：“想不到帝钢还挺贴心的嘛，竟然找了这么一个大美女来陪我练习，刚才太失礼了，怎么能够对美女下手这么狠，等会儿要温柔一点才行。”
　　韩森所说的温柔一点，自然是不能赢的那么快，不能赢的那么彻底，至少要让人家美女发挥一下，展现一下实力。
　　至于输掉练习，韩森却从来也没有想过，他为什么要输呢？实在找不到输掉的理由，人家帝钢找他来代言，不就是看中了他的操作技术吗？如果他连一个陪练的女人都战不过，那么帝钢为什么还要请他呢？


第176章 惨！
　　当初在神战上，韩森到是看过玉千寻几眼，不过也只是随便看了几眼，并没有太过留意，此时她自己没有报上姓名，韩森已经完全认不出来了。
　　韩森很彻底的把玉千寻当成了一个陪练，而不是和自己合作的女明星，否则他怎么也会让玉千寻赢一把。
　　所以玉千寻就悲剧了。
　　惨，真的很惨。
　　连续在虚拟机上对战了十几把，玉千寻几乎用尽了所有能力，她只是想要赢一把而已。
　　可是真的完全不行，对方的操作技术实在太细腻了，只能用细腻这个词来形容，在他的操作之下，银杀TS简直就像是一个活人似的，各种动作细腻的让人毛骨悚然。
　　和韩森对战，让玉千寻有种和特种战甲部队里面的进化者师兄对战的感觉，那是一种大人与孩童的较量，她根本看不到一丝赢的希望。
　　偏偏对手似乎有意戏弄她，每次都让她尽展所长，可是最后依然被毫不留情的打爆机。
　　玉千寻这个倔强的军人美女，此时有种要把虚拟机给砸掉的冲动，对方实在太强也太狠了，竟然一次次的毫不留情的以近乎于羞辱的方式干掉她。
　　可是无论玉千寻心中再怎么气愤，实力差距就是差距，不会因为愤怒而有丝毫的改变，甚至会让玉千寻的状态变的更糟糕。
　　玉千寻虽然自负，可是却绝对不是张扬那样的变态，所以输了十几局之后，玉千寻直接退出的虚拟对战房间，从全息模拟机中走了出来。
　　“你真是军校的一个未进化者学生？”玉千寻很是怀疑，韩森根本就是一个进化者，否则他怎么可能完成那种操作。
　　不过当韩森从全息模拟机中出来，她看清楚了韩森的模样之后，顿时否定了自己的猜测。
　　韩森的长相属于是刚毅型的，可是他的皮肤因为《冰肌玉骨术》的关系，真是水嫩的要命，玉千寻一眼看过去，就可以确定，韩森绝对不是一个进化者，只是年纪和她相仿，看那水嫩的令她都有点妒忌的水嫩皮肤，玉千寻甚至觉得韩森应该比她还要小一些。
　　“你不知道我是军校一年级的学生吗？”韩森有些奇怪的看着玉千寻，不知道她为什么问这个问题，既然是帝钢安排给他的陪练，又怎么可能连他的情况都不了解。
　　玉千寻神色古怪的看着韩森，很明显玉千寻确实比她要小一些，她已经是二年级的学生了。
　　当然，也不排除韩森考上军校比较晚的可能性，不过看韩森那滑嫩的皮肤，玉千寻就认定了韩森肯定比她还要小。
　　“你的战甲操作水平很强，怎么练的？”现在玉千寻已经完全服了，对方年纪比自己小，操作水平却有着让她都难以企及的可怕高度，她想不服也不行。
　　现在玉千寻才算是认同了由韩森来担任宣传片主角的这个事实，军人世家出身的她，性格也十分的直白，你实力比我强，我就服你。现在玉千寻对于自己演配角已经没有太大的抵触情绪。
　　“就是多练习，你没有听过那句话吗？”韩森耸了耸肩，被一个这样的美女夸奖，他还是微微有些得意的。
　　“什么话？”玉千寻疑惑的看着韩森。
　　“成功就是百分之九十九的天才加上百分之一的勤奋。”韩森笑道。
　　玉千寻楞楞的看着韩森，好半晌才开口说道：“你说的应该是成功是百分之九十九的勤奋加上百分之一的天赋吧？”
　　“不好意思，说反了。”韩森心中一虚，觉得自己的文化课也应该要去补一补了，否则通不过学校的半年考核就糟糕了。
　　玉千寻看了看韩森，突然觉得韩森这句话应该是认真地，而不是说反了，因为她看到韩森这么细皮嫩肉的模样，手上连一点老茧都没有，细腻的和嫩豆腐似的，怎么看也不像是下过苦功夫去练习的人。
　　“百分之九十九的天才加上百分之一的勤奋吗？我记住了。”玉千寻又深深的看了韩森一眼。
　　玉千寻虽然不太相信这个世界上有天生的奇才这种事，可是眼前的韩森似乎是一个活生生的例子。
　　刘长鸣和许文昌全程观看了两个人的对战，结局让他们也很有些吃惊。
　　以玉千寻的出身和能力，同龄人当中已经难以找到几个对手了，可是对上韩森的时候竟然是完败，这绝对出乎他们的意料之外。
　　“看来韩森比我们想象中的还要优秀，特别安全行动组多了一员猛将啊，再过几年，等他成为进化者之后，那就更加的不得了了。”刘长鸣沉吟着说道。
　　许文昌也赞许的点点头：“秦家那丫头的眼光不错，竟然能够从普通民众当中挑选出这样的人才，确实很不错。”
　　“秦家人的眼光，我一向都是很相信的。”刘长鸣笑了起来。
　　韩森后来才知道玉千寻竟然是宣传片的女主角，并不是他的陪练，就算是他这样的厚脸皮，也不由得有些尴尬。
　　好在玉千寻并不知道他的想法，而且因为对韩森已经心服口服，拍摄的过程中也十分配合。
　　其实就算她心中不服气，作为一个军人，她也会尽全力完成上面交待的任务，只是现在做的时候心情更好一些，也更自然一些。
　　在拍摄的这些天里，玉千寻一有时间就和韩森对练，并且向韩森请教一些问题，可越是接触了解，玉千寻越觉得韩森实在可怕。
　　只是韩森那恐怖的有效操作手速，就让玉千寻感觉有些难以企及，她估计自己可能要等到神基因差不多全满的时候，才可能达到那样的有效操作手速。
　　到了后来，玉千寻已经完全把韩森当成了自己在特种战甲队里的那些进化者师兄一般对待，甚至把韩森当成了自己学习追赶的目标。
　　如果不是韩森那令她都为之妒忌的水嫩皮肤，她甚至有可能把韩森当成老师一样尊重。
　　只可惜韩森那滑嫩的皮肤，有时候很让玉千寻出戏，甚至有时候还伸手在韩森脸颊上捏上几把，那手感让玉千寻很是享受。
　　只是玉千寻这样的动作，却让韩森有些警惕，修炼《冰肌玉骨术》的效果现在已经有点明显了，他有些怕被人看出他修炼了《冰肌玉骨术》。


第177章 宣传片
　　整个拍摄过程一共用了十三天，比原计划提前了好几天，而且对于拍摄出来的效果，刘长鸣和许文昌都是超出预期的满意。
　　韩森也很满意，除了有一个漂亮的女主角之外，最主要的还是他的银色杀机也被改造完成了。
　　被改造后的银色杀机不仅配备了武器系统，而且体积也进一步被缩小了，现在的银色杀机只有一个十五寸的笔记本电脑那么大，韩森完全可以放在自己的包里面带走。
　　刘长鸣告诉他，这已经是现在技术所能够做到了极限了，如果想继续缩小体积，那就只能等到科技再次有重大突破之后才有可能。
　　还有就是帝钢按照约定，还送给了韩森一台银杀TS，而且与普通的银杀TS不同，这台银杀TS还有帝钢的专属帝钢徽章，拥有这样帝钢徽章，也就意味着这一台银杀TS享有帝钢的终身免费维修服务。
　　不是那种换个零件都要收费的维修，而是所有一切费用全免的维修，除非这一台战甲彻底报废，否则出了任何问题，只要送进帝钢的维修站就一切没有问题了。
　　当然，如果是在帝钢维修站的范围之内，他们还提供及时的上门服务。
　　拥有这种级别维护服务的战甲可不多，这一次帝钢一共送了两台拥有帝钢徽章的银杀TS，一台是就是韩森的这部，还有一台是送给玉千寻的。
　　还有韩森的那台银色杀机，也被打上了帝钢徽章。
　　不过当韩森对着自己的那台银杀TS看了好久，最后向刘长鸣提出了一个小小的要求。
　　因为银杀的生物粒子结构的特殊性，是不能够随意更改颜色的，一般的银杀TS都是银色，就算在外面喷上涂层，只要恢复成原始状态，那些涂层就会直接剥落，再成为战甲状态的时候，还是依然保持银色。
　　所以韩森向刘长鸣提了一个要求，希望刘长鸣能够把他的这台银杀TS上面加一些蓝色的花纹。
　　韩森民有银色杀机，对于驾驶银杀TS完全没有兴趣，打算把银杀TS装饰的酷炫一点，没事的弄出来驾驶一下，也可以赚点眼球。
　　刘长鸣答应了韩森的要求，不过技术上非常复杂，如果是通体蓝色还容易点，可是要加上部分蓝色的花纹，便银杀TS银色的机体上拥有蓝色花纹，这难度就要高很多了，需要实验室的教授手工更改一部分的粒子结构。
　　当玉千寻知道了韩森的这个要求之后，再看了银蓝色的全息设计图，顿时表示她的银杀TS也要一样的，不过她选的颜色是红色。
　　因为这个原因，韩森又在基地留了好几天，没有马上返回学校。
　　半个多月的时间，帝钢的宣传攻势一刻也没有停止过，可是却没有人看到过帝钢那所谓的超级生物战甲到底长什么模样。
　　什么划时代的创造，什么战甲新革命等等宣传名词，都被人认为是一个笑话，或者说是一种炒作。
　　帝钢的对头集团，更是对帝钢发起了舆论攻势，使得帝钢陷入了非常被动的局面。
　　不过帝钢对此并没有发出反击，只是默默的等待着九月一号的新型超级生物战甲新闻发布会。
　　终于，当九月一号来临之时，帝钢在一片质疑声中，准时召开了新闻发布会。
　　与以前往的发布会不同，这次发布会由刘长鸣亲自主持，在面对着整个联盟各大媒体的新闻记者时，刘长鸣上台后就只说了一句话：“请欣赏帝钢划时代的创作。”
　　说完，全息影像宣传片就此展开，众多的新闻记者都置身于一个春光明媚，微风徐来的校园之中。
　　紧接着，就是一个美丽的女学生坐在操场旁边的树荫下在读书的画面，一缕轻风吹过，如云的黑色秀发微微飘动，美的让人几乎不敢大口呼吸，生怕会打破这美好一幕。
　　阳光、绿草、树荫、美丽的清纯女学生，一下子把人们都带入了那美好的学生时代。
　　“玉千寻，果然是玉千寻啊，我就说帝钢的新品战甲代言人一定是玉千寻。”记者们心中都这般得意的想着。
　　帝钢近两年的新型产品，几乎都是由玉千寻代言的，而且效果也非常好，他们都认为帝钢这一次也一定会使用玉千寻作为新型战甲的代言人，而且看起来他们的猜测也没有错。
　　随着画面的推进，已经成为了玉千寻所扮演的女学生的物写，镜头最后却落在了她那本在阳光下似乎都泛着纸香的书本上面。
　　可是，接下来却是阴暗的颜色逐渐遮住了书本，玉千寻有些惊骇的抬头看去，天空上出现了狰狞的巨大战舰，已经如同遮天蔽日乌云一股，笼罩了整个学校的上空。
　　“修罗人的战舰！”记者们认出了那是什么。
　　嘭！
　　一台丑恶的战甲落在地上，把地面都给砸出一个大坑，那战甲缓缓站起来，手中的巨剑散发着血腥的味道。
　　接下来，巨大如怪兽般的修罗战舰上冲出如同潮水一般修罗战甲，一个个怪物从天而降，整个美好的学校顿时化为了人间地狱。
　　大地在震荡，建筑在悲鸣，炮火在怒吼，学生们在哭泣奔跑着。
　　玉千寻所扮演的女学生抱着书本拼命的跑着，可是她的双腿又怎么可能跑的过那些修罗人驾驶的恐怖战甲。
　　更何况现在学校内到处都是从天而降的修罗战甲，一股令人窒息的绝望在所有人心中蔓延。
　　“啊！”
　　在这危急关头，美丽的女学生被什么东西绊倒了，整时摔倒在了地上，那本书也掉落在她前面。
　　女学生挣扎着坐起来，慌乱的把书捡起来抱在怀中，转头去看的时候，看到的却是已经在炮火中千疮百孔的学校，以及那些已经近在咫尺，正如同潮水般向她冲过来的丑恶修罗战甲。
　　看到女学生脸上那绝望的表情，所有人都感觉心中一揪，恨不能立刻冲上去拯救那可怜而令人疼惜的美少女。
　　可是修罗人的战甲实太多了，而且已经近在咫尺，甚至有一台修罗战甲已经向着少女挥出了那血淋淋的巨剑。
　　嘭！
　　突然一个声音传来，一个银色的箱子砸在了那血淋淋的巨剑之上，硬生生把修罗战甲的巨剑砸的一偏，令那少女逃过了一劫。
　　然后就看到银色箱子飞被弹飞了回去，可是清楚的看到箱子正同刻着TS两个字母。
　　那银色的箱子最后落在了一个同样穿着学校校服的男生手里，却见那男生单手抓着箱子按了一下，然后竟然把银色的箱子向头顶的天空上抛去。


第178章 震撼
　　有些记者觉得这个男学生有些眼熟，可是想不起来是谁，有些记者却根本没有任何印象，而且他们的注意力也被那银色的箱子所吸引。
　　哗！
　　天空中的银色箱子，竟然一下子化为银色水流，向着那男学生身上缠绕而去。
　　在众人不可思议的眼神中，银色水流竟然化为一件件战甲的部位，武装在了男生的身上，很快就化为了一台银色的人类战甲。
　　“银色杀机……那是银色杀机……”终于有人认了出来。
　　而就在这一刻，银色杀机已经拔出了粒子脉冲剑和粒子冲击枪，如同银色的幽灵一般冲向了那如同潮水一般的修罗人战甲。
　　战甲的撕裂声，脉冲剑摩擦发出的火花，粒子冲击枪的轰鸣，在以抱着书本的女生为背景的拍摄角度中，银色杀机疯狂的杀戮着。
　　面对着如同潮水一般的修罗战甲，那银色战甲倔强的如同一个孤傲的战士，在向着那些修罗人宣告着谁才是这片领地真正的主人，哪怕流尽最后一滴鲜血，也要誓死捍卫家园的决心。
　　嘭！
　　脉冲剑硬生生被斩断了，那银色的战甲已经斩杀了太多的修罗人战甲，伤痕累累的脉冲剑已经不堪承受重负。
　　粒子冲击枪也已经打光了所有能量，被银色战甲砸向了一台修罗战台，最后银色战甲一脚踩在被砸倒在地上的修罗战甲身上，可是在这弹尽粮绝的情况之下，修罗人的战甲却依然如同潮水般涌来。
　　震颤，难以言语的震撼，这宣传片简直比看星际大片还要过瘾。
　　可是接下来的一幕，却让人更加的热血沸腾。
　　镜头一转，只见在那残断的学校之中，一个个学生奋不顾身的冲了出来，手中都提着一个刻有TS字样的银色箱子。
　　在那箱子被开启的刹那，一个个学生都被武装成了银色战甲，向着修罗人大军发起了猛烈的攻势。
　　一场修罗人与人类的惨烈战甲大战，镜头不停的在战场中巡回，一个个银色战甲英勇的与修罗战甲作战，那激昂的配乐令人热血沸腾，恨不得自己也是其中的一员。
　　轰！
　　最后画面又回到最开始的那台银色战甲身上，只见那银色战甲一拳把企图冲向少女的修罗战甲砸飞了出去，而镜头也了顺着这个视角直接推进，最后定格在战甲胸前的TS字样和帝钢标记之上。
　　然后就是一行字慢慢被推了出来，同时伴随着非常有质感的导读男音：“帝钢出品，银杀TS战甲震撼上市，九月十号帝菀限量发售。”
　　寂静，所有记者都一脸呆滞的看着画面，直到全息影像结束，刘长鸣的身影再次出现在台上，这些记者们才像是疯了一样向着刘长鸣发出了各种提问。
　　“刘总，宣传片中的战甲是真的吗？”
　　“刘总，真的可以由那么小的箱子化为那么大的战甲吗？”
　　“刘总，宣传片是不是技术处理后的效果？”
　　“刘总，银杀TS就是星宇杯上出现的那台银色杀机吗？”
　　“刘总，那个驾驶银杀TS的，就是这次被星宇集团取消星宇杯参赛资格的那个黑鹰军校的学生吧？”
　　……
　　“都静一静。”刘长鸣摆了摆手，令所有人都安静了下来，然后他却只是淡淡的说了一句：“九月十号帝菀见。”
　　然后再没有多说一个字，直接在安保人员的护送下离开了发布会。
　　整个联盟都像是炸了锅一样，到处都在谈论银杀TS，而帝钢银杀TS的宣传片已经在天网上传疯了。
　　“我靠，这太牛了，假的吧。”
　　“一定都是特效……特效……”
　　“人家十号就发售了，特效你妹啊……”
　　“原来银色杀机就是帝钢的最新型超级生物战甲银杀TS啊，难怪市场上面找不到这台战甲，人家根本没有发售呢。”
　　“星宇集团真的垃圾，还取消人家的参赛资格，说什么人家是违规战甲，还说是什么军用战甲，这下被打脸了吧。”
　　“帝钢不愧是帝钢，军工级就是军工级，这战甲屌爆了。”
　　“要是真和宣传片上的一样，我绝对要买一台啊。”
　　“买一台怎么够，当初看韩森参赛的那一战时，我就决定要买十台了。”
　　“得了吧，你没看到宣传片上面说，是限量发售，你能不能抢的到都是个问题，还十台？”
　　“帝钢越来越垃圾了，竟然用这种特效合成出来的东西当卖点，简直就是为军工企业丢脸啊。”
　　“就是，垃圾帝钢。”
　　“玉千寻好美啊，和她以往的风格完全不同。”
　　“是啊，实在太美了，没想到玉千寻还能够演出这样的角色，真女神啊。”
　　“韩森的操作还是那么犀利，和星宇杯上的完全一样啊。”
　　“九月十号快来吧，我已经饥渴难耐。”
　　“九月十号看帝钢怎么被打脸，我们联盟现在的科技，能够生产出那种战甲吗？”
　　“哈哈，我是黑鹰军校的学生，大神绝对牛。”
　　“大神这次牛大发了，竟然做了帝钢新战甲的代言。”
　　“人家本来就是帝钢的代言人好不好，帝钢还没有传出新型战甲发售消息的时候，大神就已经使用银杀TS了。”
　　“大神真偶像，赞。”
　　……
　　帝钢银杀TS彻底的火了，已经成为联盟最热门的话题，各种专家都在分析银杀TS到底是真是假，到底是不是真有这样的产品。
　　有的专家支持帝钢言之凿凿，有的专家对此则是不屑一顾，认为帝钢只是在哗众取宠，真正的产品一定达不到宣传片中的效果，而且还要差的多。
　　这场口水，没完没了，实际上也是帝钢和其竞争对手博弈，但是在银杀TS真正发售之前，这场博弈不会有胜负，却对帝钢绝对有利，因为无论如何，如今帝钢银杀TS已经火遍全联盟。
　　而且帝钢也发布了九月十号与发布会同时举办的帝钢战甲争霸赛的消息，而争霸赛的前三名，都可以获得帝钢提供的银杀TS战甲。
　　不过报名却是有限制的，必须是未进化者才能够报名参赛。
　　而在报名开始仅仅只有几分钟时间，天网上的报名点都快要被挤爆了。


第179章 限量
　　天网报名只有两天时间，截止后就是天网预选赛，最后从报名的人当中选出九个人，再加上韩森组成十强，才是能够参加九月十号当天帝钢战甲争霸赛的选手。
　　有很多人对此都非常的不屑，觉得帝钢实在太小气了些，前三名才有银杀TS可以拿，一台战甲而已，何必那么麻烦，现在民用战甲最贵的，像是星宇的星皇系列，也就是卖到一千多万，而且还可以按要求定制。
　　银杀TS可是不接受定制的，全部都只有一种型号一种配置，连改个颜色都不行，这样的战甲，就算是比较好一点，大不了也就是一两千万，买的起的大有人在。
　　可是当他们看到帝钢官方标注的定价，却都是傻了眼了，售价竟然高达七千六百万，这都能买六七台星皇系列的战甲了，从来也没有民用战甲卖到过这样的高价。
　　这价钱买军用战甲都能买两三台了，更何况还只是一个民用。
　　而且还是限量10万台发售，听起来好像很多，但是联盟那么多星球，每个星球少说也有上百亿人，10万台还真不多。
　　帝钢的竞争对手大肆抨击帝钢，民众也都是对于帝钢的这种行为非常不满，一时间帝钢的负面新闻铺天盖地。
　　而帝钢对此却也毫不回应，一切都只等着九月十号那天的首发。
　　不过这样一来，报名帝钢战甲争霸赛的人反而越来越多，还好一开始报名的人少，而且又限定了两天时间，否则在帝钢战甲争霸赛之前，恐怕连预赛都打不完。
　　“韩浩，你过来看看，你看这个人……这个人……怎么这么像是韩森……”韩玉梅看着正在播放的帝钢银杀TS，皱着眉头叫在屋里休息的韩浩。
　　“只是长的像而已，怎么可能会是那小子，这是大明星，那小子给人家提鞋，估计人家都嫌他笨。”韩玉梅的丈夫阴阳怪气地说道。
　　“说的也是，韩森怎么可能拍帝钢的宣传片，不过长的确实太像了，韩浩你过来看看啊，帝钢最近的战甲，七千六百万，真是贵啊，我们全部家当都卖了，估计也就能买这么一台战甲。”韩玉梅艳羡地说道。
　　韩浩从屋子里面走了出来，脸色非常的不好看，看了一眼正在播出的宣传片，咬着牙说道：“那个就是韩森。”
　　“什么？这不可能吧？怎么可能会是他，你从哪里听到的小道消息？”韩玉梅和她的丈夫都瞪大了眼睛看着韩浩。
　　“什么小道消息，你看看宣传片的演员名单不就知道了，就是韩森。”韩浩心情糟糕到了极点。
　　他做梦也想不到，韩森竟然这么快就咸鱼翻身了，而且还翻的这么彻底，考上了名牌军校，还给帝钢现在最火的银杀TS代言拍了火遍整个联盟的宣传片。
　　韩玉梅和她的丈夫却早已经傻掉了，傻傻的看着宣传片中那个如同战神一般的人，怎么也没有办法接受，那竟然会是韩森。
　　这时候韩玉梅的通讯器响了，韩玉梅下意识的点了接听，然后韩宝的全息影像就跳了出来，一脸急迫地说道：“玉梅，你看了帝钢银杀TS的宣传片了没有？韩森他……”
　　韩家的老宅里，罗素兰一遍又一遍的看着宣传片里的那个英挺的身影，脸上满是笑容，可是眼睛却红红的，眼角还含着一丝晶莹。
　　自从韩森和她通过话，告诉她拍了宣传片的事情之后，从宣传片第一次发布开始，罗素兰都不知道看了多少遍了，可是无论再看多少遍，罗素兰都不觉得腻，看着那个身影，仿佛那就是自己的全世界。
　　纪嫣然最近却是非常郁闷，她也是在宣传片发布前，才接到了韩森的通讯，在这之前她根本不知道韩森去拍了这个宣传片。
　　等到宣传片一播出，不知道多少同学都过来问她：“嫣然，你男友竟然拍了帝钢新战甲银杀TS的宣传片，你怎么也不告诉我们一声啊？”
　　“嫣然，银杀TS真的和宣传片上的一样吗？真的有那么神奇吗？”
　　“你是大神的男友，你一定知道吧？”
　　“大神有没有带你坐过银杀TS啊？”
　　“人家嫣然一定早就驾驶过了。”
　　“嫣然，能不能帮我和大神说说，从内部买一台银杀TS啊？限量十万台，我怕自己抢不到。”
　　纪嫣然心中那个郁闷啊，她哪里知道那些啊，她知道的和他们完全一样多。
　　“那个坏蛋，回来非好好收拾他不可。”纪嫣然恶狠狠的磨着小虎牙。
　　不过当纪嫣然目光回到宣传片上，看到那个漂亮的不像话的玉千寻，纪嫣然心中升起危机的信号。
　　“老韩，你可以啊，竟然混上了帝钢的新战甲代言。”张丹枫兴奋的和韩森通讯，十分为韩森高兴。
　　“嘿嘿，想不想要银杀TS？”韩森笑着问道。
　　“想啊，可惜七千多万，就算你帮我联系内部价，我也买不起。”张丹枫笑道。
　　“你等着，过几天我帮你弄一台。”韩森是个有恩必报的人，自从他家里败落之后，张丹枫和张律师没少帮他们家，否则罗素兰一个人拉扯他们两个孩子，恐怕会更加的艰难。
　　之前张丹枫二话不说就直接把价值两百万的斩钢刀给了他，当时韩森一个谢字都没有说就收下了，虽然没有用上，可是这个情韩森一直记着。
　　两百万对现在的韩森来说不算多，可是对于那时的张丹枫和韩森来说却绝不是小数目，就算张丹枫自己用不上，也可以去换异生物血肉，可是他没有，第一时间就给了韩森。
　　“这不好吧？”张丹枫微微一惊，韩森虽然是帝钢的代言，可是帝钢也总不能随便就送他那么贵的银杀TS吧？
　　“有什么不好的，我已经有两台了，过几天就给你弄一台，回头我们兄弟一起出去多拉风。”韩森笑道。
　　“心意我领了，不过我对驾驶战甲没什么兴趣，回头你在军校要是学到什么好的刀法教我几招更实在。”张丹枫听了韩森的话，爽快地说道。
　　“好。”韩森说道。
　　韩森回到学校的时候已经九月六号，银杀TS改造比他想象中用的时间还要久一些，他顶多在学校待上一天，就要去帝苑参加帝钢战甲争霸赛，只要进入前三就能够再拿到一台银杀TS。
　　只可惜帝钢战甲争霸赛奖励的银杀TS没有帝钢的终身免费维修服务，和普通银杀TS是一样的。


第180章 油腻学姐
　　纪嫣然正在学校的战网上面玩上帝之手对战，却突然看到好友上线的提醒，仔细一看竟然是“我的女友是纪嫣然”。
　　“好啊，你这个大坏蛋还知道上线啊？”纪嫣然本想邀请韩森来自己的房间，可是转念一想，自己那样做岂不是太没面子了。
　　纪嫣然正在犹豫要不要假装没看到他，却见我的女友是嫣然已经发来了邀请。
　　纪嫣然下意识的就点击了同意，立刻就来到了韩森所建立的房间内。
　　“学姐，这么晚了还在玩上帝之手啊？”韩森笑眯眯的用语音说道。
　　“是啊，我又没有帝钢的宣传片可以演，也没有漂亮的大明星可以一起演戏，不玩上帝之手干什么呢？”纪嫣然酸溜溜地说道。
　　韩森连忙说道：“别提了，原本以为大明星那么光彩夺目一定非常漂亮，结果看了真人，唉，真是失望啊。十个玉千寻都比不上我一个学姐啊。”
　　韩森一边说一边在心中默念：“玉千寻啊玉千寻，为了我的女朋友大业，你就牺牲一下吧。”
　　纪嫣然心中暗喜，娇嗔道：“这么说你一开始就是冲着人家大明星去的？”
　　“怎么会，我是为了学姐你去的啊。”韩森连忙指天发誓。
　　“切，你去拍宣传片和我有什么关系？”纪嫣然撇了撇嘴说道。
　　“怎么没关系啊，我已经有一台银色杀机了，可是学姐你还没有啊，而我又是穷苦人家的孩子，没钱再买一台银杀TS给学姐你凑成情侣机，迫不得已只好卖身帝钢为他们拍宣传片，才换来了一台新的银杀TS，以后我们就可以组成银色情侣二人组了。”韩森说的声泪俱下。
　　“谁和你组成银……色……情侣二人组……”纪嫣然脸颊微红：“一台银杀TS而已，想要我自己不会买吗？谁要你送。”
　　“我这台和外面的不一样，特别订制版的，上面有蓝色花纹，整个联盟独一无二，代表我对学姐您的心意也是独一无二的。”韩森说道。
　　“切，不就是改变一下颜色，我想要的话，刘长鸣敢不给我改吗？”纪嫣然心中有些欢喜，不过还是故作不屑地说道。
　　“别人改的能和我改的一样嘛，心意不同。”韩森心中暗惊，他知道纪嫣然的出身不一般，不过听纪嫣然这口气，那确实是真的不一般。
　　“你真舍得送给我？你的那台应该有帝钢徽章吧？”纪嫣然想了想说道。
　　“当然舍得了，别说是帝钢徽章，就算有元首徽章，我也要送啊，一台战甲换一个美人学姐当媳妇，值。”韩森说道。
　　“谁要当你媳妇了，再说一台银杀TS就想换一个媳妇，你也太会做生意了。”纪嫣然娇嗔道。
　　“行，不当媳妇，先当情人好了。”韩森笑嘻嘻地说道。
　　“行啊，别说我没有给你机会，我数到三，你要是能够出现在我面前，别说当情人，当情妇都可以。”纪嫣然逗弄着韩森。
　　“你这也太犯规了，明知道我不在学校。”韩森叫了起来。
　　“反正机会我给你了，你自己把握不住就别怪我了。”纪嫣然知道韩森还是去参加帝钢战甲争霸赛，这个时间肯定回不来。
　　“一……”纪嫣然开心的数了起来。
　　“不要啊……”韩森发出一阵哀嚎。
　　“二……你要抓紧时间哟……”纪嫣然笑的十分开心。
　　“你等几天再数行不行？”韩森哀求道。
　　“不行，我都已经迫不及待的想要做你的情妇了，人都洗白白了就等着你呢，这时候怎么能停，你快点来啊，别说我没有给你机会，我再数个二点五，你快点啊……”纪嫣然继续调戏韩森，以报复刚才韩森对她的调戏。
　　“好学姐，再等等我嘛……”韩森继续哀求。
　　“不等，学姐我已经饥渴难耐，就是现在……”纪嫣然话还没有说完，突然感觉自己腰上一紧，然后娇躯就被一只强有力的手臂抱住，直接从全息虚拟机中给抱了出来。
　　纪嫣然心中一惊，然后就感觉耳边热热痒痒的，一个熟悉的声音在她耳边响起：“学姐，说话要算数哦，你说的当情妇也可以，不许耍赖。”
　　“你怎么会在这里？”纪嫣然顿时又惊又羞，连脖子都红透了，她敢那样调戏韩森，就是因为她认定了韩森现在应该在去帝宛的路上，或者已经到了帝菀，怎么也没有想到韩森竟然会在这个时候回到学校了。
　　韩森从后面抱着纪嫣然，看着那粉红晶莹的小耳朵，忍不住把嘴唇靠过去轻轻吻了一下。
　　纪嫣然顿时像是触电了一般，整个人顿时瘫软在了韩森怀里。
　　纪嫣然本就怕人打扰，所以挑选的这个没人全息模拟室，却没有想到便宜了韩森，见纪嫣然那娇艳欲滴的模样，韩森顿时狼性大开，抱起软绵的纪嫣然，就尽情品尝她香软的朱唇。
　　纪嫣然双臂无力的揽着韩森的脖子，娇羞的任由韩森品尝她的小香丁。
　　“啊！”两个人正自恋奸情热，却突然听到一声惊呼，顿时吓的两人连忙分开。
　　“咳咳，我只是路过……你们继续……你们继续……”来找纪嫣然的曲丽丽，一脸坏笑的边说边后退。
　　“你给我回来。”纪嫣然羞的恨不能找个地洞钻下去，飞快的跑过去追曲丽丽。
　　韩森却是一脸鄙夷的看着自己的右手，刚才就是这个坏家伙，趁着纪嫣然意乱情迷的时候，偷偷占了大便宜，想起那丰满软弹，韩森不由得暗自感慨：“有个美丽可爱的油腻学姐真好。”
　　韩森只在学校里待了一天时间，就不得不坐着星际飞船前往帝苑，帝钢战甲争霸赛他肯定是要参加的，就算不为了代言，一台银杀TS的奖励也足以成为他参赛的动力。
　　天网上的预选赛已经进入到了如火如荼的地步，最后决出的九个参赛名额，没有一个是弱者，参赛者的水平比预计中的还要高。
　　甚至名校的选手，放弃了参加星宇杯总决赛的机会，来报名参加了帝钢战甲争霸赛，而且还不止一两个。
　　相比星宇奖励的星皇系列战甲，显然神秘的银杀TS更具吸引力。


第181章 战甲新纪元
　　“丽丽，你快点啊，帝钢银杀TS的首发直播就快要开始了，再晚就赶不上了。”下课后，纪嫣然拉着曲丽丽飞快的在校园中穿行。
　　一口气跑回了寝室，曲丽丽还在一旁喘着大气，纪嫣然却已经打开了全息机，目不转睛的看着刚刚开始的银杀TS首发直播，欣喜地说道：“还好赶上了。”
　　“完了完了，嫣然，你真的完了，你还是以前那个只会令男生魂牵梦绕，自己却能坦然处之的校花纪嫣然吗？我看你是被大神给吃定了，早晚都会被吃掉。”曲丽丽看着纪嫣然的小模样，难以置信地说道。
　　纪嫣然顿时脸一红：“谁说我是看他的，我是看银杀TS的首发，这可是划时代的产品。”
　　“切，你看首发，眼睛不看发布会这边，一直往参赛选手那边看什么？”曲丽丽似笑非笑的看着纪嫣然说道。
　　纪嫣然继续狡辩：“那是因为他答应我，等他拿到了冠军，就把他使用的那台冠军银杀TS送给我，所以我才会看的，要不然谁会看他啊。”
　　“你少来了，你家里那么多战功赫赫的战甲收藏，连黑鹿星战役的那台英雄战甲都被你家收藏着，哪一台不比那什么冠军战甲要有意义千倍百倍，你会稀罕那么一台战甲？”曲丽丽鄙夷的撇了撇嘴。
　　“我就是看他怎么啦？有本事你也找一个去看啊？”纪嫣然一脸破罐破摔的模样，伸手就去抓曲丽丽。
　　“完了完了，纪嫣然你真的完了。”曲丽丽吃惊的看着纪嫣然，以前那个冰清玉洁似女神般的纪嫣然已经完全变成了一个没羞没臊，沉溺在恋爱中的小女人了。
　　首发现场，众多的媒体和等待着发布的人，将整个帝苑围的水泄不通，来的人比刘长鸣想象中的还要多。
　　虽然天网上到处都是黑帝钢的声音，不过银杀TS的魅力实在太大了，还是有很多人想要来看一看到底是真是假。
　　当刘长鸣走上讲台的一刹那，各大媒体都拼命的狂拍，还有记者想要上去问问题，不过都被安保人员拦住了。
　　“多余的话我就不说了，帝钢出品，必属精品，现在就请大家欣赏帝钢最近的杰作吧。”刘长鸣刚说完，他背后的升降门就慢慢打开了，只见里面一只只刻有TS字样的箱子，整齐的排放在货架上，里同是一个巨大的仓库，摆放的全是银杀TS。
　　“真的和宣传片中的一样啊！”
　　“看起来好像确实一样。”
　　“会不会只是一个样子，性能肯定不能和宣传片中相比吧？”
　　……
　　媒体和想要购买银杀TS的人，都瞪大了眼睛看着里面一排排的银色箱子。
　　突然，他们看到有两个人从仓库里面缓步走了出来，走过一排排的银杀TS，慢慢的走出了仓库，映入媒体的镜头之中。
　　“啊，是玉千寻和韩森！”
　　“他们手里还提着银杀TS……”
　　“真的是他们……”
　　一时间媒体的镜头更加疯狂，而就在这时，只见韩森和玉千寻对视一眼，同时开启手中的银杀TS，将银杀TS抛向了头顶的天空。
　　和宣传片中一样，银色箱子化为了银流倾泄而下，变成了一个个战甲的部件武装在了韩森和玉千寻的身上，很快两台银杀TS就出现在了所有人面前。
　　“帝钢银杀TS首次限量发售，正式开启。”两个人驾驶着银杀TS飞奔向比赛场，开始了一场对战秀。
　　两个人令人眼花缭乱的操作，看的所有人都是目瞪口呆。
　　“啊！是真的，宣传片中的一切都是真的，生物战甲竟然真的可以做到这种程度。”
　　“我擦，真的可以这样啊，帝钢屌爆了。”
　　“这真的是划时代的战甲啊！”
　　“太炫了，这才是我梦寐以求的战甲啊！”
　　“战甲的新纪元终于来了。”
　　“真正的战甲革命……”
　　“你们别挤啊，我排在前面的……”
　　……
　　整个首发现场都已经疯狂了，那么昂贵的银杀TS，根本抵挡不住人们的购买热情，十万台银杀TS几乎是在转眼间就销售一空，许多抢到的人都后悔不跌，悔恨自己来的太晚了。
　　而在银杀TS首发完毕之后，帝钢城市争霸赛也正式开启。
　　这一天，所有媒体都疯狂的报道了银杀TS，全部都是各大媒体的专栏头条，很多幸运抢购到银杀TS的人，开始了他们的炫耀之旅。
　　各种开启银杀TS的炫酷影像，各种银杀TS的操作影像，各种银杀TS的测试影像，各种银杀TS现场秀。
　　好像一夜之间，整个联盟的战甲就只剩下了银杀TS一样。
　　那些原本对于银杀TS有意思，但是却因为天网上的各种黑帝钢的传言，而有所犹豫，没有去抢银杀TS的人，此时都是懊悔无比。
　　“嘭！”
　　神天子狠狠把手中水杯摔的粉碎，原本今天是星宇杯的总决赛开启日，可是结果根本看不到星宇杯的报道，几乎所有的报道都被帝钢和银杀TS占据了。
　　这是星宇集团的重大失利，更可恨的是，那个银杀TS的代言人竟然是韩森，现在神天子只恨自己当初没有杀掉韩森。
　　原本应该声势浩大的星宇杯总决赛，变的出人意料的冷清，许多名校参赛的王牌战甲选手，此时都已经后悔的要命。
　　早知道银杀TS真的那么牛，他们就去报名帝钢战甲争霸赛了，来参加什么星宇杯啊？星宇杯毕竟只是一个杯赛，并不是军校联盟大赛，这个比赛的冠军含量太低，也就是能够拿些奖励而已。
　　可是星宇集团准备的奖励，又怎么比得上银杀TS呢？那可是现在有钱都买不到的最新型战甲啊。
　　而因为大部分的王牌选手都来参加了星宇杯，第一界的帝钢战甲争霸赛水准并不高，杀入前十的，大多都是各大名校的替补选手，因为没有机会在星宇杯上场，所以索性就去参加了帝钢战甲争霸赛。
　　这也使得韩森毫无悬念的夺得了第一界帝钢战甲争霸赛的冠军，以九场全胜的战绩夺得了第一。
　　第二则由玉千寻夺得，只输了和韩森对决的那一场。
　　而两人的蓝红纹银杀TS也受到了极大的瞩目，纷纷询问帝钢的负责人，能不能给自己的银杀TS加上花纹，而从帝钢得到的答复却是，那是为代言人制作的特殊版本，不会在市场上发售，只此两台。


第182章 黑羽兽
　　至此银杀系列成为了高端战甲的代名词，韩森也因为代言银杀TS而在未进化者当中人尽皆知，也可以算是一个明星了。
　　钢甲庇护所的一个房间当中，杨曼丽瞪大了眼睛不可思议的看着韩森：“为什么？你什么要拒绝代言帝钢将会出品的新战甲银杀战狼？”
　　杨曼丽实在没有办法理解，帝钢已经给了韩森极好的条件，想要让韩森代言他们后续推出的银杀系列的四足系战甲，可是韩森竟然一口回绝了。
　　在杨曼丽看来，韩森真的太膨胀了，以为自己拍了一个银杀TS的宣传片，就真的是大明星了，竟然拒绝帝钢提出的优厚条件，不再代言银杀TS以外的银杀系列。
　　“为什么拒绝？”秦萱看着韩森，平静地问道。
　　“代言帝钢的产品确实能够给我带来很多的财富，而且还能够让我拥有像是明星一样的人气。”韩森顿了顿，然后才继续说道：“不过我的目标并不是成为大明星，这样的代言占用了太多的时间，我没有过多的时间可以浪费在这些事情上面，一个银杀TS对我来说已经足够了，请秦队长帮我和上面解释一下，替我拒绝了帝钢的邀请吧。队长您也不希望看到我通过军校的半年考，被人直接踢出来吧？”
　　秦萱微微一些笑，颇为欣赏地说道：“既然你有这样的想法，帝钢那边我会想办法帮你回复他们，你做好自己的事情就可以了。”
　　“谢谢队长。”韩森庆幸自己现在是为秦萱做事，秦萱在各方面来说，都是一个令人钦佩的上司。
　　韩森离开之后，杨曼丽非常不解的看着秦萱说道：“队长，为什么同意让他放弃银杀系列的后续产品代言？这样的代言，对于我们特别安全行动组来说，也是有很大好处的，对他自己也是一样。”
　　秦萱却是笑了笑：“一个代言而已，并不能决定什么，他已经做的足够了，而且如他所说，我们特别安全行动组也不能出一个被学校除名的队员。”
　　“你真的相信他的那些鬼话？”杨曼丽瞪大了眼睛。
　　“他说的很夸张，不过有一件事他没有说错，如果自身的实力跟不上他的名气，那么他的名气终究只是空中楼台，确实不宜浪费太多时间在那些事情上面。”秦萱顿了顿说道：“你写一份文件递交上去，回绝了帝钢后续的代言请求吧。”
　　韩森带着王萌萌离开了钢甲庇护所，向着白魔大戈壁进发。
　　为了能够早日让王萌萌达到除了神基因之外全满的程度，韩森可谓是不遗余力，想要早日拿到那张S级圣堂卡。
　　还好王萌萌的资源非常多，应该用不了太多时间。
　　而且王萌萌也不止找了他一个保护人，除了要去白魔大戈壁这种地方，王萌萌也很少要求他一起去。
　　白魔大戈壁中的神血生物够多，他就想去碰碰运气，看能不能弄到一把神血级的武器，如果有了神血级的武器，诸如墨玉虬、银色大鸟之类的神血生物，他都有可能击杀，而不是像现在一样，遇上了只有逃命的份。
　　王萌萌平时是很少去学校的，她之所以会选择重型战甲社，就是因为那里不需要浪费太多的时间也没有约束，她的大部分时间都在庇护所里面，除了韩森之外，还有好几个特别安全小队的人作为保护人轮流带着她出去历练。
　　再加上充足的高级异生物血肉供她食用，王萌萌成长的很快，已经可以算是一个一流的好手了，就算单独对上变异生物，也有很大的胜算。
　　韩森优哉游哉的骑着变异三眼兽坐骑跟在王萌萌身后，一路上看着王萌萌战斗，只需要召唤出黄金沙虫王吃掉王萌萌斩杀的异生物，相当的轻松写意。
　　现在韩森的目标就只有变异生物和神血生物，其它的生物完全引不起他的兴趣，王萌萌的普通基因已经满了，原始基因还差一些，需要一些比较罕见的原始生物基因填补空白，所以还是猎杀了不少的原始生物。
　　“师哥，天上好像有一群异生物盯上了我们。”王萌萌坐在大白熊背上，抬头看着天空说道。
　　“已经跟了好一会儿了，不知道为什么它们竟然没有攻击我们。”韩森点点头，他早已经察觉到了天空中一直盘旋的异生物。
　　那是一群黑羽兽，身体长的像是猴子，但是却长着一对黑色的羽翼，是一种原始级生物。
　　以前韩森来白魔大戈壁的时候也见过，可是一般都是零星的几只，没有像现在这样成群的出现。
　　韩森大约数了一下，天空中已经聚集了至少三四十只黑羽兽。
　　只是那些黑羽兽一直在他们头顶盘旋，却没有要下来攻击的意思，韩森对此也有些疑惑，黑羽兽的智慧虽然很不错，可是依然还没有厉害到，还没有战上一场就知道他们两个招惹不得的程度。
　　更何况又聚集了这么多的黑羽兽，它们实在没有什么道理只要天空中盘旋，而不下来攻击他们两个。
　　正在韩森疑惑的时候，突然隐隐听到前方的沙漠中传来打斗的声音。
　　两个人对望一眼，摧动坐骑上了一个沙丘，远远就看到一群人正在被成群的黑羽兽围攻，黑压压的黑羽兽似是遮天蔽日的乌云一般，少说也有两三千只，而且其中竟然不乏变异级的黑羽兽存在，那批人被黑羽兽盯上了，根本逃脱不出来，一直在拼命苦战，沙地上留下了很多黑羽兽的尸体，其中还夹杂着几具人类的尸体。
　　“原来我们头顶的那些家伙，只是负责放哨的，难怪它们一直没有攻击我们，原本我们两个并不是它们的目标。”韩森暗自心惊，他最近遇到的异生物智商真是越来越高了，这些黑羽兽竟然还会这样的套路。
　　“咦，那不是皇甫瓶晴吗？她怎么会在这里？”王萌萌看了一会儿，脸上露出惊讶之色，盯着被黑羽兽围攻的那批人当中，一位穿着红色铠甲的女人说道。
　　“皇甫瓶晴是谁？”韩森微微一愣，他在钢甲庇护所中并没有听过这个名字，而看王萌萌的神色，这似乎并不是一个简单人物。
　　“她是皇甫豪的女儿，皇甫家和我们王家也算是世交，而且有很多生意上的往来，不过她比我大两岁，早我两年进入庇护所世界，而且她所在的庇护所应该是狂信庇护所，怎么会出现在白魔大戈壁之中呢？”王萌萌黑白分明的大眼睛向着被围攻的皇甫瓶晴看了看，看向韩森问道：“师哥，我们能帮他们杀退黑羽兽吗？”


第183章 皇甫瓶晴
　　“其他那些人你认识吗？”韩森没有回答，看了看又问道。
　　“不认识。”王萌萌仔细看了看后微微摇头。
　　“你和皇甫瓶晴算不算真正的朋友？”韩森又问道。
　　“从小就认识，两家有些生意上的往来。”王萌萌想了想又答道。
　　“那我们还是在这里观战吧，免得别人以为我们想要抢他们的异生物。”韩森眯起眼睛说道。
　　王萌萌瞬间明白了韩森的意思，不再作声就在一旁看着，韩森这样说，明显是认为皇甫瓶晴那些人有能力应付那群黑羽兽，如果他们这时候插手的话，反而会引起对方的误会。
　　果然，两个人看了一阵，那些人当中有一个年轻人突然召唤出一对白色的翅膀，冲上天空大开杀戒，宛若疯狂杀戮的天使一般，把黑羽兽群杀的七零八落。
　　“那人好厉害！”王萌萌微微有些吃惊的看着那个年轻人。
　　“你的那个世交皇甫瓶晴更可怕。”韩森却是笑了笑说道。
　　“她？”王萌萌有些惊异，又仔细看了看皇甫瓶晴，发现她一直都是在周围几个人的护卫之下在射箭，好像并没有什么特别的表现，与那个召唤出白色双翼的年轻人相比，似乎有点差的太多了。
　　“你看她射出去的每一支箭，基本上都是射杀了对他们阵形威胁最大的黑羽兽，而且就算是变异黑羽兽，一旦被她盯上，也难逃被射杀的命运，看起来好像不怎么起眼，可是她对于黑羽兽群的威胁，远比那个看起来风光无限的年轻人要大的多，这等冷静和能力，实在厉害的很。说实话，单论箭术的话，连我也未必是她的对手。”韩森眯着眼睛说道。
　　王萌萌用心看去，果然看到如韩森所说，皇甫瓶晴在这么混乱的场面之中，看起来似乎每一箭都射的毫无章法，可是仔细看之后，却发现她所射杀的，基本上都是那些对他们整个团队最具威胁的黑羽兽。
　　突然，只听得远处的天空中传出一声宛若猿啼的怪叫，黑压压的黑羽兽群竟然飞快的逃散而去，只是转眼间就已经远去，只留下了地面上近千只的黑羽兽尸体。
　　皇甫瓶晴等一行人显然早就发现了韩森他们的存在，留下一些人打扫战场，皇甫瓶晴带着刚才那个拥有白色翅膀兽魂的年轻人向他们走了过来。
　　“原来是萌萌，没想到会在这里遇到你，真是太好了。”皇甫瓶晴笑盈盈的过来拉住了王萌萌的手，看起来似是十分亲昵。
　　“瓶晴姐，刚才我怕你们误会，没有过去帮忙，你不会怪我吧？”王萌萌眨着眼睛说道。
　　“怎么会，姐姐明白你是好意。”皇甫瓶晴说着，一双似秋水般的眼睛看向了一旁的韩森，然后露出惊讶之色：“你不是帝钢银杀TS的代言人韩森吗？没想到能够在这里遇到现在最炙手可热的未进化者大明星，这是瓶晴的荣幸。”
　　说着，皇甫瓶晴已经大方的向着韩森伸出了手，看起来似乎因为能够在这里见到韩森而感到很高兴。
　　“皇甫小姐过奖了，我只是运气比别人好一些罢了。”韩森心中暗凛，虽然皇甫瓶晴巧笑嫣然，让人有种如沐春风很容易亲近的感觉，可是在她面前，韩森却有种背脊发凉的感。
　　就像是越毒的毒物，本身也就越艳丽似的，这个皇甫瓶晴在韩森看来，甚至远比神天子更加的可怕。
　　“不用这么见外，我和萌萌是世交好友，你是萌萌的朋友，也就是瓶晴的朋友，叫我瓶晴就好。”皇甫瓶晴说完又把她身边的年轻人介绍给韩森和王萌萌：“这位是汪东凌，我在庇护所中受了他很多的照顾，否则恐怕难以如愿穿过大沙漠来到此处，也不能和你们在这里闲聊了。”
　　那汪东凌原本看到皇甫瓶晴那般和韩森说话，脸色有点不好看，不过听了皇甫瓶晴的这几句话，顿时像是吃了人生果一般，全身的毛孔都似乎舒服的张开了，脸上也有了笑容，伸手和韩森、王萌萌打了个招呼。
　　几个人聊了几句，如同韩森和王萌萌想的那样，皇甫晴瓶他们竟然是穿过了白魔大沙漠，自狂信庇护所来到了这里。
　　“能够在这里遇到你们真是太好了，不知道能不能请你们帮助带路去钢甲庇护所？”几个人了一会儿，皇甫瓶晴笑着说道。
　　王萌萌正准备答应，韩森却突然说道：“皇甫小姐，这里距离钢甲庇护所已经不远，路上也没有什么太大的危险，这里有份地图，你们只要按图索骥，不出几日就能够到达钢甲庇护所。我们刚来大戈壁中历练，暂时就不回去了。”
　　皇甫瓶晴眼底闪过一丝诧异之色，不过也只是一闪而过，立刻就笑盈盈的接过韩森递来的地图，转交给一旁的汪东凌：“既然如此，就麻烦汪少带着大家先去钢甲庇护所，我与萌萌许久不见，有很多话想说，就陪你们一起去狩猎吧，也好和萌萌多说说话。”
　　汪东凌脸色微变，连忙说道：“瓶晴你一个人在这里太危险了，就让阿诚他们先去钢甲庇护所，我留下来保护你吧。”
　　韩森忍不住微微皱眉，皇甫瓶晴和汪东凌，竟然就这么自说自话的留了下来，而其他人在打扫过战场之后，就按照皇甫瓶晴的命令带着地图往钢甲庇护所而去，只留下了皇甫瓶晴和汪东凌两个人。
　　“皇甫小姐，这些黑羽兽的尸体您还要吗？”韩森指着地上近千的原始级黑羽兽尸体问道。
　　“这么许多的原始级血肉，想要也带不回去，你要是有什么用的话，尽管去用就是了。”皇甫瓶晴有些疑惑，韩森要这些原始级的黑羽兽尸体做什么。
　　韩森道了一声谢，就把黄金沙虫王召唤了出来，现在的黄金沙虫王已经有一头公牛那么大，出来后就在沙地上飞快的爬动起来，到了那些黑羽兽的尸体前狂吃起来。
　　皇甫瓶晴和汪东凌都是看的一呆，黄金沙虫王的吃相实在太过骇人，而且他们也从未见过这种场面，毕竟豢养高级宠物兽魂的人实在太少了。


第184章 试探
　　皇甫瓶晴眼看黄金沙虫王将满地的尸体吞噬下去，简直就像是一个无底洞一般，身体也随之涨大了一圈，脸上掩不住露出一抹惊讶。
　　“韩少，你这只难道是神血级的宠物兽魂？”皇甫瓶晴看着韩森讶然道。
　　“是神血级的宠物兽魂，不过也没什么用，就是一个无用的吃货而已。”韩森笑道。
　　黄金沙虫王是他和王萌萌一起时所得，没有隐瞒的必要，而且所有人都知道宠物型兽魂难以喂养成型，神血级的宠物更是难上加难，所以韩森一般不愿意放过任何让黄金沙虫王进食的机会。
　　“韩少真是令人惊讶，竟然连神血级的宠物都能够弄到，我一直想要一只，可惜却一直未能如愿，如果韩少愿意转让这只兽魂的话，价钱方面一定会让韩少满意。”皇甫瓶晴出人意料地说道。
　　韩森还未回答，一旁的汪东凌就忍不住说道：“瓶晴，你要这样的兽魂做什么？神血级的宠物兽魂，根本不可能喂养到成功蜕变，如果没有大量的神血级血肉，只靠普通血肉是不可能喂养成功的。”
　　韩森却是心中暗笑：“这汪东凌果然是一个笨蛋，皇甫晴瓶那般说话，根本就是存心在试探我，哪里是真的要买黄金沙虫王。”
　　皇甫晴瓶听了汪东凌的话，却是笑着说道：“只是喜欢而已，不知道韩少是否愿意割爱？”
　　韩森淡淡地笑道：“皇甫小姐要是喜欢的话，在下自然愿意出让，不过这只黄金沙虫王，我也花费了些精力喂养了许久，价钱方面肯定要贵一些，最好是以物易物，神血兽魂换神血兽魂你看怎么样？”
　　皇甫瓶晴听了沉吟道：“神血兽魂我也很缺，不知道能否用现金购买，我愿意出一个亿购买这只宠物兽魂。”
　　韩森微微摇头：“对不住了皇甫小姐，我并不缺钱，要出售的话只换神血兽魂。”
　　“那就真是太可惜了。”皇甫瓶晴似是一脸不舍的看着黄金沙虫王说道。
　　如此就这样不了了之，皇甫瓶晴原本就没有真要买的意思，不过这次试探却让她有些无法判断，并没有成功获得她想要的情报。
　　不过对于韩森这个人，皇甫瓶晴却是有些警惕起来，看着韩森露出耐人寻味的笑容。
　　因为有皇甫瓶晴和汪东凌的加入，让韩森原本的计划有了偏差，自己也没有出手的打算，就只是保护着王萌萌历练，一路上都没有怎么出过手。
　　到是汪东凌，一直十分渴望在皇甫晴瓶面前表现，频频出手猎杀异生物，让王萌萌很是不高兴。
　　她本来就是为了锻炼自己的能力才来的白魔大戈壁，结果好不容易遇到了两只变异生物，却全都让江东凌给杀了，心中自然非常的不高兴。
　　好在这两只变异生物体型都太过巨大，他们都没有心情去吃肉，便宜了黄金沙虫王，都让黄金沙虫王给吞了。
　　“韩少的战甲操作技术未进化者当中难寻对手，不知道在新古武之中，韩少擅长哪一方面？”皇甫瓶晴也是心中皱眉，两次她都想要让韩森出手，看一看韩森的虚实，可是汪东凌却是急于表现，硬生生当了出头鸟，让她两次都无功而返。
　　“没有什么特别擅长的。”韩森随口答道，心中却在想着是不是应该快些结束这次的白魔大戈壁之行，有这两个人跟着，他真的是什么也干不了。
　　“韩少能够在战甲方面达到那样的程度，恐怕是狠下了一番苦功的，只怕是没有时间分心他顾。”一旁的汪东凌接口说道。
　　韩森差点就笑出声来，汪东凌绝对是猪一样的队友，完全不明白皇甫瓶晴的心思，简直就是在帮韩森打掩护。
　　皇甫瓶晴微微皱眉，就算心机深沉如她，这时候对于汪东凌也已经有些不耐烦了，这一路上汪东凌已经不知道多少次打乱了她对韩森的试探计划。
　　王萌萌也看的好笑，眼见气氛有些尴尬，便开口说道：“师哥他是箭术系的，比较擅长弓箭之术，不过比起瓶晴姐来，自然是要差了不少。”
　　韩森是箭术系的这件事，各大媒体都有过报道，也不是什么秘密，王萌萌也没什么顾忌。
　　“原来韩少是箭术系的，那真是太好了，不如等会儿找个机会，我们两个比试比试箭术如何？”皇甫瓶晴以前并没有特别的关注过韩森，也就是看了帝钢的宣传片才知道有这么个人，这次听到王萌萌说韩森是箭术系的，不由得眼睛一亮。
　　“我看还是算了吧，我的箭术只是一般。”韩森实在懒的应付皇甫瓶晴，这女人美则美矣，可惜却是个十分难缠的狡猾角色，韩森并不喜欢这样的女人，太累。
　　“瓶晴，你就不要为难韩少了，韩少恐怕平时时间都用来练习战甲操作了，哪里有什么时间练习箭术。”汪东凌笑着说道：“你想比箭的话，我来和你比，在箭术上面，我也是下过一翻苦功夫的。”
　　韩森和王萌萌对视了一眼，嘴角都忍不住抽搐了两下，这个汪东凌真是一点眼色都没有，简直蠢的可爱。
　　皇甫瓶晴也快要气炸肺了，心想：“汪东凌你真是头猪啊？韩森明显是来保护王萌萌的，以王萌萌的身份，如果韩森不是有特别之处，王家的人会放心让他一个人保护王萌萌来白魔大戈壁这么危险的地方吗？”
　　皇甫瓶晴被气的也不说话了，四个人继续往白魔大戈壁里面走。
　　走了一段路，韩森突然抬头看了看天空，神色有些凝重地说道：“我们还是回去吧。”
　　“怎么这么快就要回去了？”汪东凌微微一愣，不知道韩森怎么突然说出这样的话。
　　皇甫瓶晴和王萌萌却顺着韩森的目光看去，只见远处有两只黑羽兽正在天空中盘旋。
　　“韩少，你是担心那些黑羽兽？”皇甫瓶晴凝声问道。
　　韩森点点头：“这几天一直不时有黑羽鹰出现在我们附近，也许和那群黑羽兽有关。”
　　汪东凌自信地笑道：“韩少你也太多心了，区区一群畜生，怎么可能有这样的智慧，而且就算真是它们，无论它们来多少，我都照杀不误。”


第185章 神血黑羽兽王
　　韩森没空和汪东凌磨牙，召唤出变异三眼兽坐骑，对一旁的王萌萌说道：“萌萌，我们走。”
　　韩森见识过神血狐王的可怕，这群黑羽兽未必没有像神血狐王一样的王，那些黑羽兽不时出现，让韩森感觉很不好，他既然带着王萌萌出来，就必须要对王萌萌的安全负责任，更何况王萌萌还对他如此信任。
　　“瓶晴姐，一起走吧？”王萌萌召唤出大白熊，跟在韩森身边转头对皇甫瓶晴说了一句。
　　皇甫瓶晴点点头，也已经召唤出了坐骑，翻身上了坐骑之后跟在了王萌萌他们后面。
　　汪东凌无奈的也召唤出了坐骑跟着他们，不过嘴里却一直嘟嘟囔囔的：“几只黑羽兽而已，有什么可怕的。”
　　韩森却是根本不理会他，一直护着王萌萌全力驰奔，目光不时的观察四周的地型。
　　除了汪东凌以外，韩森他们三个都是默不作声的一路飞奔，这才跑了没有半个小时候，天空却突然一下子暗了下来。
　　大白天的，又是在大戈壁上，竟然突然间看不到太阳了，只见天空中黑羽兽似是遮天蔽日的蝙蝠群一般，正自从天空中向他们袭卷而来。
　　几个人都是看的心中骇然，这次的黑羽兽群，比上次他们见到的还要多的多，恐怕有上万只之众，其中隐隐可以看到许多拥有铁一般双翼的变异黑羽兽，数量极其惊人。
　　而在那众多的黑羽兽之中，一只体形通过三米，双翼展开超过二十米，通体血红的怪猿，正自发出令人心寒的吼叫声。
　　在它的咆哮声中，那恐怖的黑羽兽群，竟然像是久经沙场的士兵一般，一排排有序的向着韩森他们冲击而来，悍不畏死的直接扑向他们的身体撕咬。
　　“神血级的黑羽兽！”皇甫瓶晴的脸色都变了。
　　汪东凌的脸色也很难看，二话不说召唤出了兽魂铠甲和那一对白色翅膀，手中握着一对兽魂刀，飞身就迎着漫天而来的黑羽兽群冲了上去，看来他是打算擒贼先擒王，想要冲过去把那只神血黑羽兽给杀了。
　　可是韩森却是二话不说，直接把自己的变异三眼兽坐骑收了起来，跳到了王萌萌的大白熊背上，大声喝道：“萌萌，往东南那边的断岩冲。”
　　王萌萌二话不说，就驾驭着大白熊全速往那边跑，韩森站在大白熊背上，召唤出了魔角蛇弓和变异黑针蜂箭，直接开弓射向从天而降的黑羽兽。
　　皇甫瓶晴想不到韩森竟然这么决绝果断，二话不说就跑，看了一眼冲进黑羽兽群的汪东凌，一咬牙也拍马追向了韩森和王萌萌，同时也召唤出了弓箭，不时回身射上一箭。
　　她的箭术确实了得，而且她身上有不止一只兽魂箭，在坐骑狂奔之中，竟然能够使用出连珠七星的高级手法，几乎是同时射出七支兽魂箭，一下子射杀了七只距离她最近的黑羽兽。
　　韩森也不管那么多，但凡有黑羽兽接近了他们，直接抡起魔角蛇弓就砸，他如今的基因强大无比，力量更是强横，虽然魔角蛇弓并不是真正的近战兵刃，可是毕竟是神血神兵，加上韩森的力量，一下子就把黑羽兽给砸飞了一大片，凶猛的黑羽兽群竟然完全不能靠近大白熊。
　　皇甫瓶晴的坐骑速度颇快，一直追随在大白熊的旁边，到是受到了不少的庇护，至少她不用担心从韩森那边有黑羽兽冲过来，让她应付起来轻松不少。
　　汪东凌飞身冲进黑羽兽群中之后就后悔了，天空中的黑羽兽实在太多了，成群的变异黑羽兽向他围了过来，让他根本没有机会冲到那只神血黑羽兽面前，不只是冲不过去，而且他在天空中被围住，顿时陷入了险境之中。
　　虽然以双刀拼命的撕杀，可是也挡不住四面八方的黑羽兽，实在太多了，一不小心就被一只变异黑羽兽从下面抱住了他的腿，一口咬在他没有铠甲护着的大腿上。
　　“啊！”汪东凌发出一声惨叫，一脚把那黑羽兽踹飞出去，然后转身就想要逃走。
　　可是那群变异黑羽兽又怎么肯就这样放他离开，拍打着铁翼向他撕咬而去，汪东凌顿时陷入了苦战之中，一时间险象环生，很快身上就多了很多的伤痕，鲜血不停的往外冒。
　　此时韩森和王萌萌已经冲到了断岩的旁边，那断岩有二十几米高，像是一块黄色的蛋糕耸立在沙土地上。
　　“那些畜生飞的太快，我们逃不掉，就在这里决出个生死吧。”到了断岩一个凹角处，韩森提着王萌萌从大白熊背上跳了下来，背靠着断岩，把王萌萌护在里面，召唤出一柄黑色的斩马刀，一刀向着疾冲而来的黑羽兽劈下去，顿时把面前的黑羽兽劈成了两半。
　　这是他从谷明那里得来的两只变异兽魂之一，名为狂斩兽的变异兽魂，此时正好排上用场，在这样的场战之中，这种斩马刀远比普通刀剑之类的轻兵器好用的多。
　　皇甫瓶晴也跳下了坐骑，跑到了韩森身边，召唤出一对短剑与冲下来的黑羽兽撕杀，她也知道现在三个人合力还有一线生机，只靠她自己肯定难以活着杀出去。
　　只是就算他们背靠着断岩，少了身后被偷袭的危险，但是在那遮天蔽日的黑羽兽冲击之下，依然让皇甫瓶晴感觉心惊肉跳，有些后悔不该自己一个人孤身冒险，那汪东城虽然有些实力，可是实在太过无脑，事到如今根本帮不上忙。
　　“啊！”远处传来汪东凌凄厉的惨叫声，一声接一声的，看起来情况非常不妙，同时也令韩森他们心中暗自一沉。
　　不过现在他们也没有太多的精力去思考那些，只是面前如潮水般的黑羽兽群，就已经让他们有些应接不暇。
　　鲜血四散飞溅，很快就把附近的岩石和沙土地面都染成了血红色，大量的黑羽兽尸体，几乎就要把韩森三个人给埋不起来，让他们的活动空间越来越狭小，变的有些束手束脚施展不开。
　　嘭！
　　突然一具血淋淋的尸体从天而降，落在韩森三人面前，竟然是一具无头尸体，一看就是属于汪东凌的。
　　而在天空之中，那只怪异的神血黑羽兽王，手中抓着汪东凌的头颅，正自对他们发出刺耳的怪笑。
　　看的皇甫瓶晴心中一寒，脸色变的难看无比，只觉得这次恐怕是在劫难逃了。


第186章 一箭飞天
　　这么多的黑羽兽，就算是一只只排着队让他们杀，恐怕也会杀到手软，更何况其中还有那么多的变异黑羽兽和那只虎视眈眈的神血黑羽兽王。
　　而眼下他们身前已经堆满了黑羽兽的尸体，严重的限制了他们的行动范围，再这样下去，恐怕不用那只神血黑羽兽王出手，他们就要被分尸了。
　　皇甫瓶晴正自绝望之时，却见突然面前金光一闪，一个金色的庞大物体出现在她的面前，赫然就是那只黄金沙虫王。
　　黄金沙虫王被韩森召唤出来之后，就钻进了黑羽兽的尸体中大口吞噬起来，而那已经如犀牛般大小的身体，硬生生把韩森他们面前的黑羽兽尸体都给拱开了。
　　成群的黑羽兽扑向黄金沙虫王，可是黄金沙虫王现在虽然还没有战斗能力，身外的甲壳却已经十分坚硬，那些黑羽兽的爪牙对它根本造不成伤害，黄金沙虫王也不理它们，就是拼命的吞噬死去的黑羽兽尸体。
　　有了黄金沙虫王的帮忙，顿时让韩森他们有了活动的空间，出手也不再束手束脚，韩森手中的斩马刀舞的密不透风，所有冲来的黑羽兽都直接被斩杀，颇有一夫当关万夫莫开的气势。
　　“猎杀原始黑羽兽，获得原始黑羽兽兽魂，食用其血肉可以获得0至10点原始基因。”
　　韩森杀了那么多的黑羽兽，终于得到了一只原始黑羽兽的兽魂。
　　韩森杀的厉害，一旁的皇甫瓶晴也没有少杀，她的一对短剑纷飞，杀伤力竟然不比韩森差，一身新古武变化莫测，让韩森看的颇为惊讶。
　　可是黑羽兽实在太多了，黑压压的遮天蔽日，杀了好一会儿不见减少反而越来越多。
　　韩森微微皱眉，知道这样下去肯定不行，那只神血黑羽兽王是铁了心要杀他们，这些家伙性子够记恨的，肯定是上次皇甫瓶晴他们人多，神血黑羽兽王没有把握就先退了，等他们落了单，这就又卷土重来。
　　神血黑羽兽王根本不担心自己的小弟死多少，韩森知道再这样下去，他们有再多的力气也不够用。
　　“萌萌，你在这里等我，我把黑羽兽群引走，等我行动之后你就跑，什么也别管，离开白魔大戈壁先回去。”韩森对王萌萌说道。
　　皇甫瓶晴听了韩森，觉得韩森根本就是在胡扯。王萌萌现在有他护着，才没有被黑羽兽群撕吃了，韩森只要一走，王萌萌哪里抵挡的住这么多的黑羽兽围攻。
　　而且黑羽兽这么多，他一个人能够引走多少？就算他引走一半，剩下的黑羽兽还是足以让王萌萌死上一千次一万次。
　　在皇甫瓶晴看来，韩森根本就是想要借口自己逃跑，丢下王萌萌不管了。
　　皇甫瓶晴正想着，却听王萌萌说道：“师哥你自己小心。”
　　“王家怎么出了这么个傻妹子，怎么连这都看不出来，他这是要自己逃了，你还担心他？”皇甫瓶晴心中暗道。
　　皇甫瓶晴才想到这里，却突然看到韩森伸手一指，一道蓝色晶莹的兽魂落在了王萌萌身上，顿时化为了一件华丽炫目蓝晶铠甲罩在了王萌萌身上，把王萌萌由头到脚，整个身体都一丝不露的包裹在了铠甲之中。
　　那铠甲简单就像是一件唯美的水晶艺术品，现在紧紧的包裹着王萌萌，把她那玲珑的身段更是完美的展露了出来，看起来宛如来自天界的女战神一般，华美之中带着逼人的英气。
　　在王萌萌穿上那铠甲的一刹那，韩森突然召唤出魔角蛇弓，同时召唤出变异黑针蜂箭，把弓弦拉到了极致，对着神血黑羽兽王一箭射了出去。
　　嗡！
　　魔角蛇弓爆发出的强大力量，令变异黑针蜂箭似是强力的穿甲弹一般，破开空间带着嗡鸣飞了出去。
　　而韩森不知道什么时候，已经将一根细丝系在了箭的尾端，自己则一手握着细丝的另一端，在那强大的箭力带动下，韩森的身体也随着箭破空飞去，随着箭矢以极快的速度接近神血黑羽兽王。
　　韩森一手握着细丝，一手握着一把透着绿光的锋利匕首，但凡扑向他的黑羽兽，都被他直接一匕首割断了咽喉。
　　这匕首是从谷明那里得来的两只变异兽魂之一，斩马刀太沉重，而且也太大，他要从兽群中直接穿过去到达神血兽王面前，斩马刀是一个累赘，所以就换成了这把匕首。
　　看着韩森一箭飞天，竟然破空杀向神血黑羽兽王，皇甫瓶晴顿时呆了呆。
　　原本她认为韩森肯定是想要丢下王萌萌逃走，打定了主意只要韩森一动，她也就跟上去，还有可能杀出一条活路。
　　可是谁知道韩森竟然用这种方法接近天空中的神血黑羽兽王，整个人都有些傻了。
　　且不说韩森没有想着逃跑，他这样接近神血黑羽兽王，又有什么用呢？在天空之中，他连行飞都不会，又怎么可能伤的了神血黑羽兽王，恐怕只要箭上的力道消失，他的人就会被成群的黑羽兽给扑上来撕成碎。
　　“蠢！实在蠢透了！比汪东凌还要蠢。”皇甫瓶晴心中这样想着。
　　皇甫瓶晴看了看一旁的王萌萌，却突然惊讶的发现，王萌萌身体被韩森召唤出的铠甲包裹着，那些黑羽兽竟然全然伤不到她，就连变异黑羽兽的爪子落在她身上，也没有能够在那铠甲上面留下半点痕迹。
　　“神血级的全身兽魂铠甲！”皇甫瓶晴心中震惊，脸上的神色变的复杂起来，有这样的一件铠甲，再加上韩森的实力，他自己想要冲出去根本就是轻而易举的事情，可是他竟然以身犯险，而且把铠甲留给了王萌萌，保护王萌萌的安全。
　　“这人不是一个疯子，就是一个极端自负的家伙。”皇甫瓶晴抬头向天空中看去，却见韩森已经冲到了天空之中，而箭的去势已尽，毕竟带着他这么个累赘，再加上黑羽兽魂的阻挠，他并没有能够冲到神血黑羽兽王的面前。
　　而成群的变异黑羽兽已经向去势已尽的他扑了过去，眼看他在天空之中已经没有了反抗能力，只能任由那些变异黑羽兽鱼肉。
　　可是就在这时，却突然看到韩森身上绽放出一团赤红，一身赤红似火的铠甲包裹住了他的身体，他那一头的黑色短发，也变成了金色长发，头顶也出现了一顶红宝石皇冠，整个人在太阳的光芒照射下，都散发着如同神祇一般的光芒。


第187章 别有洞天
　　妖精女皇兽魂附体融合的一刹那，韩森眼中的世界好像一切都变的缓慢起来，那些在空中凶猛向他扑来的变异黑羽兽，在他眼里都变成了慢动作。
　　眼看着第一只变异黑羽兽已经扑到他的面前，韩森伸手一按，借着这一按之后，翻身自它的头顶跳了过去，同时手中的匕首也割断了那变异黑羽兽的咽喉。
　　“猎杀变异黑羽兽，获得变异黑羽兽兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　韩森心中似是古井无波，完全不为脑中响起的声音所动，身体毫不停顿，一脚踏在一只变异黑羽兽的身上，却把变异黑羽兽踏的惨叫吐血向下飞坠而去。
　　而借着这一踏之力，韩森的身体瞬间横移两米，到达了另外一只变异黑羽兽的面前，匕首直接把那变异黑羽兽的头颅斩了下来，同时在转身在旁边的另一只变异黑羽兽身上一按，人又飞升三尺，躲过两只变异黑羽兽的扑击。
　　皇甫瓶晴看着天空中简直像是鬼魅一般的韩森，人都有些看呆了。
　　那纵横天际疯狂杀戮的身姿，漫天绽放的鲜血，几乎让人不敢相信那是一个人类，至少皇甫瓶晴在第一庇护所世界当中，还没有看到过有谁能够做到这种地步。
　　“钢甲庇护所之中竟然还有这么可怕的人物，以前竟然完全未听过。”皇甫瓶晴神色复杂，在她看来，韩森肯定是能够进入十大神子之列的人物，而且绝对不会在十大神子之中排在后面，这样的人竟然连神战都没有能够进入。
　　不过仔细想想，皇甫瓶晴又有些释然了，韩森虽然强的可怕，但是今年代表钢甲庇护所出战的是B神那样的强人，韩森连神战都没有能够进入也就能够理解了。
　　正在皇甫瓶晴思索之际，却见韩森踏着一只变异黑羽兽一跃而起，再次召唤出了魔角蛇弓，向着在不远处咆哮着指挥变异黑羽兽围攻的神血黑羽兽王飞射而去。
　　这次韩森距离神血黑羽兽王实在太近了，变异黑针蜂箭才刚射出，几乎就已经带着韩森到达了神血黑羽兽王面前。
　　神血黑羽兽王怪叫一声，竟然也不与韩森硬拼，拍打着那巨大的血翼，就向天空中飞去，让韩森的箭和人都射空。
　　韩森却是神色不动，手中细线一抖，再次拉开了魔角蛇弓，又是一箭向着神血黑羽兽王射去。
　　这次韩森距离神血黑羽兽王更近了，手中的匕首已经直接刺向了它的咽喉。
　　眼看着已经来不及飞走，神血黑羽兽王怪叫一声，爪子向前一爪，血色的利爪竟然抓住了韩森匕首，令韩森的匕首再也无法前进一丝。
　　而它的另一只爪子，同时如同一道血色的闪电抓向韩森脸上。
　　韩森神色不动，竟然直接松开了匕首，两只手抓住了神血黑羽兽王的手臂，人如同一条怪蛇似的缠了上去。
　　韩森苦练的《恶鬼缠身》终于有了用武之地，整个人缠在了神血黑羽兽王的身上，不知道怎么的一扭，顿时把神血黑羽兽王的一根手指关结给拧折了。
　　“吼！”神血黑羽兽王发出凄厉的惨叫，立刻拼命的拍打着双翼，人在空中不停的翻滚扭动，想要把韩森从它的背上甩下去。
　　可是任由它怎么翻滚，韩森就像是附骨之疽般死死的缠在它身上，令它甩不开也抓不到。
　　听到了王的惨叫，那群黑羽兽顿时都反身向着四处飞窜的神血黑羽兽王冲去，原本被围攻的王萌萌和皇甫瓶晴面前顿时连一只黑羽兽都没有剩下，都是救王心切，向着韩森冲了过去。
　　“瓶晴姐，我们快走。”王萌萌骑上大白熊，招呼了皇甫瓶晴一声，已经快速的向着离开白魔大戈壁的方向而去。
　　“不等他吗？”皇甫瓶晴古怪的看着王萌萌，韩森怎么说也是为了救她，她竟然走的这么干脆。
　　王萌萌却是很平静地说道：“别人不行，师哥的话一定没有问题，我留在这里只会成为他的累赘，等我安全了，师哥自然就会回来。”
　　皇甫瓶晴微微一愣，虽然韩森确实很强，可是王萌萌这种信任似乎也有些过头了，再怎么说那可是一个拥有神血兽王的族群，皇甫瓶晴可不认为韩森能够轻松逃回来。
　　“瓶晴姐我们快走吧。”王萌萌说着就摧动座下的大白熊加速狂奔。
　　皇甫瓶晴看了远处天空中黑压压一片似是乌云股翻滚的黑羽兽，神色复杂的也跟着王萌萌离去。
　　韩森看着王萌萌他们已经远去，而神血黑羽兽王又胡乱的向着沙漠中乱飞，韩森再也没有什么顾忌，直接解除了妖精女皇变身，穿上了神血黑甲虫铠甲，人还是缠在神血黑羽兽王的背上，一拳一拳狠狠砸在神血黑羽兽王的后脑上。
　　神血黑羽兽王骨头还真是硬，以现在韩森的基因强度，力量已经相当恐怖，他连砸了十几拳，竟然只砸的神血黑羽兽王痛叫连连，皮肉有些肿了，可是骨头却没有能够砸烂。
　　神血黑羽兽王已经被砸的凶性大起，竟然一头扎进了下面的沙丘里面。
　　韩森心想：“你这不是在找死吗？”
　　韩森抱着神血黑羽兽王不动，等着神血黑羽兽王一头栽进沙丘里面，他就可以趁它命要它的命。
　　可是谁知道神血黑羽兽王一头扎进沙窝子里面，那处沙窝子竟然是一个流沙坑，神血黑羽兽王带着韩森一下子冲了进去。
　　死死抱着它的韩森也跟着冲了下去，好在他身上有神血铠甲护着，又有神血黑羽兽王承受了大部分的沙子的摩擦，到是没有受到太大的冲击。
　　扑通！
　　韩森和神血黑羽兽王一起重重的摔在了岩石上面，韩森忍着痛张眼一扫，顿时有些呆了，那沙窝子下面竟然别有洞天，这里竟然是一个地下的大岩洞。
　　这岩洞也不知道到底有多大，到处都是一根根像是擎天柱子似的石钟乳，许多不知明的藤蔓在岩石上缠绕，下面还有奔腾的地下暗河。
　　而在四周的山壁和藤蔓之上，都有一些蓝色的点点光亮，看起来像是漫天星斗似的煞是好看，也使得这巨大的地下岩洞之中显得并不是那么的黑暗，再加上韩森的目力本就强大，四周的一切都可以看到的分明。


第188章 鬼焰蝶
　　神血黑羽兽王翻身想要逃脱，韩森却又缠了上去，神血黑羽兽王发出愤怒的吼叫，不过身体却没有再挣扎。
　　韩森正自奇怪，却突然发现那些山壁和藤蔓上的光亮似乎被神血黑羽兽王的吼叫声给吓到了，突然间飞舞了起来，整个地下空间到处都是飞舞的蓝色光亮，而且正向韩森和神血黑羽兽王汇集过来。
　　“那是什么？”韩森大吃一惊，仔细一看才发现，那些光亮竟然是一只只蓝色的蝴蝶，一个个都有巴掌大，身上的蓝色蝶翼散发着蓝色的莹光，说不出的妖异美丽。
　　很快成群的蓝蝶就飞到了韩森和神血黑羽兽王身上，这时韩森才知道，神血黑羽兽王并不是毫无目的撞进来的，显然它是想要利用这些蓝色的蝴蝶对付韩森。
　　韩森心中警惕，眼看着一只蓝蝶就快要落在他的身上，韩森手中的匕首一挥，顿时把蓝蝶斩成了两半。
　　“猎杀原始鬼焰蝶，未获得兽魂，无法食用血肉。”
　　韩森正在疑惑之时，却突然看到被他斩成两半的鬼焰蝶竟然化为一团蓝色的火焰向四周爆开。
　　韩森翻身躲到神血黑羽兽的另一边，那些划焰落在神血黑羽兽身上，顿时烫的神血黑羽兽哇哇大叫，连身上的毛都烧着了。
　　成群的鬼焰蝶冲过来，一只只狠狠撞在韩森和神血黑羽兽的身上，只要撞上就立刻化为一团蓝焰。
　　这里的鬼焰蝶实在太多了，一人一兽都躲不开，神血黑羽兽顿时被烧的哇哇大叫。
　　韩森也不好过啊，他的神血铠甲到是不怕鬼焰蝶的撞击，可是四周到处都是爆开的蓝焰，燃烧起的熊熊火焰产生的高温，神血铠甲却是挡不住的。
　　才只是片刻功夫，韩森就感觉自己快要被烤熟了，心里大骂神血黑羽兽真够狠的，不过他这时候也顾不上神血黑羽兽了，二话不说直接跳进了地下暗河之中，再不逃走，他非被烤成乳猪不可。
　　几乎是在韩森放开神血黑羽兽跳入地下暗河的同时，那神血黑羽兽也跳了进来，只是它的动作极快。
　　那么庞大的身体，双翅收拢了之后，竟然像一条大鱼似的，顺着地下暗河飞快的潜向下游而去。
　　韩森一咬牙就跟了上去，这里的鬼焰蝶实在太多，其中很多还是变异级的鬼焰蝶，产生的火焰高温十分可怕，不是久留之地。
　　可是神血黑羽兽王这家伙在水下窜的实在太快，眼看与韩森的距离越拉越远，就要把韩森给甩开了。
　　韩森哪里肯让它跑掉，在水下拉开了魔角蛇弓，对着神血黑羽兽王就是一箭，那箭在水下冲不了太远，不过现在韩森距离神血黑羽兽王还不远，变异黑针蜂箭射过了他的羽毛中，后面系的绳子也缠住了神血黑羽兽王的羽毛。
　　神血黑羽兽王这么向前一窜，顿时拉着韩森也一起向前窜。
　　这家伙真比鱼游的还快，本就湍急的河水中，它反而比水流更快，一直拉着韩森潜在水底往前游。
　　“这家伙是两栖生物吗？”跟着那家伙在水底窜了好一会儿，韩森就有些憋不住气了，他毕竟没有办法在水下呼吸，身体还没有进化到那一步，而那只神血黑羽王看起来肯定能在水下呼吸，不然它这么一阵狂窜，早就应该没气了。
　　可是它现在依然龙精虎猛，根本没有半点没气的样子。
　　韩森一咬牙，把卡在神血黑羽兽王羽毛中的变异黑针蜂箭召唤了回来，凭那神血黑羽兽王自己游走了，他则冲出水面大口大口的喘着气。
　　目光四下扫视，发现这里还是一片岩洞，这地下岩洞也不知道到底有多大，洞壁还有一些鬼焰蝶，不过已经很少了，星星点点的没几只，就趴在岩洞壁和藤蔓上面。
　　反正那只神血黑羽兽王也跟丢了，这里也不怎么危险了，韩森索性也不着急了。
　　看了一眼岩壁上面的鬼焰蝶，韩森拿着魔角蛇弓拉开弓对着一只就射了过去，只听啪的一声，那只鬼焰蝶就被射成了一团蓝焰。
　　“猎杀鬼焰蝶，获得原始级鬼焰蝶兽魂，无法食用血肉。”
　　韩森心中一喜，今天的运气还不错，又获得了一只兽魂，虽然只是原始级的兽魂，不过一般这种不可食用的兽魂，都是一次性兽魂。
　　就像是以前神天子用过的那只六翼毒爆蜂兽魂，只能使用一次就完了，不过这种兽魂的威力普遍都比同级的兽魂要大。
　　其它的鬼焰蝶都被惊动了，飞舞着向韩森冲过来，韩森一箭箭射过去，不多时就把所有的鬼焰蝶都给射杀了，一团团蓝色的火焰在空中爆裂开来。
　　射杀了所有鬼焰蝶之后，韩森这才从水里爬了出来，坐在岩石上面察看自己的战利品。
　　除了原始级的鬼焰蝶兽魂之外，先前还得了一只原始级黑羽兽兽魂和一只变异级黑羽兽兽魂。
　　原始级鬼焰蝶兽魂：一次性暗器型兽魂。
　　原始级黑羽兽兽魂：飞行兽魂。
　　变异级黑羽兽兽魂：飞行兽魂。
　　韩森看到两只黑羽兽兽魂的类型顿时大喜过望，钢甲庇护所四周出产飞行兽魂的异生物实在太少，整个钢甲庇护所都没有几个人拥有翅膀的。
　　这些黑羽兽竟然出产飞行兽魂，那真是再好不过了，他自己也缺少一对翅膀，毕竟紫羽鳞龙翅膀只能在B神状态下使用，否则就穿帮了。
　　韩森唯一可惜的是，没有能够杀死那只神血黑羽兽王，否则万一运气好，说不定他又有一对神血级的翅膀了。
　　“等回头还要去多杀几只黑羽兽，就算是原始级的飞行兽魂，卖给那些喜欢酷炫造型的青年男女，应该也能够大赚一笔。”
　　韩森召唤出鬼焰蝶兽魂，顿时一只蓝蝶飞了出来落在他的手中，化为一只暗蓝色薄如蝉翼的蝴蝶形暗器。
　　暗器的两翼又薄又利，看起来令人有些背脊发凉。
　　韩森心念一动，把这只鬼焰蝶打了出去，只是这鬼焰蝶因为造型的关系，竟然不是直直的飞出去，而是在空中划出了一道诡异的弧线，旋了几个圈，竟然又冲着韩森飞回来了。


第189章 神血鬼焰蝶
　　这可把韩森吓了一跳，连忙闪到一边，那只鬼焰蝶锋利的翼刃直接割进了岩石里面，然后发生了爆炸，喷出一团蓝色的火焰。
　　“这玩意儿好厉害！”韩森看的目瞪口呆，只是原始级的鬼焰蝶暗器就这么狠，要是有变异级的鬼焰蝶暗器，恐怕对于神血生物都有不小的威胁。
　　只是鬼焰蝶的形状诡异，与一般的暗器不同，想要使用它，必须配合特殊的暗器手法才行，这还得去练。
　　不过这已经让韩森很是心动，岩洞内的鬼焰蝶不知道有多少，他只要一路杀过去，就可以轻松获取不少的鬼焰蝶暗器。
　　至于危险性，到是完全不用担心，这里有地下河，他只要躲在河里射箭，一有危险就潜入河底，那些鬼焰蝶也奈何不了他。
　　而且他还有变异黑梭鱼坐骑，在水下也不用自己游，只要骑着黑梭鱼就能够在河底远遁而去，那些鬼焰蝶肯定拿他没有什么办法。
　　“好，就沿着地下暗河再杀回去，把那些鬼焰蝶全给解决掉，再从神血黑羽兽王冲进来的地方出去，要是能够遇到黑羽兽群，就正好大杀特杀，也许还能弄几对翅膀回去卖。”韩森心里面想着，就沿着地下河往上走。
　　神血黑羽兽王还真是把韩森带来了一个福地，韩森一路杀过去，不知道杀了多少鬼焰蝶，而鬼焰蝶根本拿他没什么办法。
　　虽然没有血肉可以吃，不过韩森却收获了大量的鬼焰蝶兽魂。
　　只是原始级的鬼焰蝶兽魂就得了二三十只，变异级的鬼焰蝶兽魂也得了七只。
　　实在是岩洞内的鬼焰蝶太多了，韩森在这岩洞里面走走停停，走了七八天都还没有走到下来时的位置，鬼焰蝶到是杀的手都软了。
　　开始韩森还用箭射，后来发现有箭射实在太慢了，就直接穿着神血铠甲冲进去，拿着刀一通乱劈，被他斩死的，撞在他身上的，一下子不知道死了多少只。
　　等他受不了的时候，就直接跳进暗河之下，带由变异黑梭鱼带在河底遁去，休息一阵之后又卷土重来。
　　这一路杀过去，说不出的痛快，韩森还从未一次性得到过这么多的兽魂。
　　眼看着前面又是一群鬼焰蝶飞了过来，韩森挥舞着斩马刀就冲了进去。
　　“啊！”在那一团团爆开的蓝色火焰之中，一团蓝的发紫的火焰在韩森身上突然燃烧起来，韩森发出一声惨嚎，几乎像是兔子一样跳进了地下暗河之中。
　　“猎杀神血鬼焰蝶，获得神血鬼焰蝶兽魂，无法食用。”
　　等韩森从暗河里面爬出来的时候，身上的神血铠甲好多地方都已经被烧毁，露出大片泛着焦黑的血肉，整个铠甲看起来破破烂烂，哪里还有半点神血铠甲的威风。
　　韩森艰难的坐起身，把神血黑甲虫铠甲收了回去，幸好这件神血铠甲没有被完全摧毁，还可以慢慢恢复，只不过需要的时间就有点长了。
　　同时韩森也暗自庆幸，如果没有这件神血铠甲替他挡了一灾，他早就已经化为灰烬了，那只神血鬼焰蝶实在太恐怖了。
　　自韩森得到神血黑甲虫铠甲以来，还没有吃过这么大的亏，身上好多处地方都严重烧伤，火辣辣的疼，如果不是旁边就是地下暗河，他反应又够快，再被多烧个一两秒，别说是他的肉身，恐怕就算是神血铠甲都要被烧成灰了。
　　韩森心中有余悸，自己的包裹也被烧成灰了，什么都没有留下，药自然也是没有了。
　　没有办法，韩森只能运转《冰肌玉骨术》，希望能够缓解一下身上的烧伤，现在他身上什么都没有了，必须要恢复一点气力，早点离开这岩洞回去才行。
　　《冰肌玉骨术》流转，韩森只感觉身上涌起清凉之感，那些被烧伤的地方，竟然渐渐地不那么疼了。
　　原本韩森还担心这些伤口会发炎感染，这是烧伤最可怕的地方，可是等他运转了几遍《冰肌玉骨术》之后，那些伤竟然渐渐有了结疤的趋势。
　　韩森又连续运转了《冰肌玉骨术》十几个小时，那些伤口竟然真的结出了疤，让韩森大是惊喜。
　　“《冰肌玉骨术》果然不是凡品，实在是一门神奇的超核基因术，也不知道那个雪隆雁到底是什么来历，竟然拥有这样神奇的超核基因术。”韩森之前一直都有在注意联盟中有没有姓雪的大家族。
　　可是那些出名的大家族，以及半神级的强者当中，都没有姓雪的存在，让韩森颇为意外。
　　不再担心身上的烧伤，虽然看起来很严重，不过实际上已经没有太大的危险，只需要回去休养一段时间，等身上的疤脱落了，烧伤自然就会好了。
　　韩森也不敢再继续乱来了，而且他收获的鬼焰蝶也够多了，竟然还有一只神血级的鬼焰蝶暗器，这可是他的第一件神血级武器，可惜这东西是一次性的，就算是去猎杀神血生物，如果不是万不得已的情况下，韩森也不舍得用。
　　韩森不再理会那些鬼焰蝶，就借着变异黑梭鱼在河底潜伏前进，每隔一段距离才悄悄出来换一口气，不敢惊动那些鬼焰蝶。
　　这里的鬼焰蝶多的像是星辰一样，真要去杀的话，他一个人都不知道要杀到何年何月，先前的想法实在有些太天真了。
　　好在韩森终于找到了他和神血黑羽兽王掉下来的位置，趁着那些鬼焰蝶没来的及反应，就直接召唤出紫羽鳞龙双翼和妖精女皇变身冲了出去。
　　从沙窝子里面冲出来，韩森原本已经做好了和黑羽兽群撕杀的准备，可是却发现附近连一只黑羽兽都没有，到是让韩森暗自松了一口气。
　　他的神血铠甲暂时不能用了，另一件神血铠甲又在萌萌那里，现在遇上那群黑羽兽还真有些麻烦。
　　有惊无险的离开了白魔大戈壁，路上猎杀了几只异生物当食物，路上还碰到了因为担心很带人来找他的王萌萌等人。


第190章 古武社的邀请
　　“别哭啊，我没事，半路遇上了其它的异生物，就去杀了一些才回来，不好意思让你担心了。”韩森拍了拍扑在他怀里哭鼻子的王萌萌笑着说道。
　　“师哥你吓死我了。”王萌萌眼角挂着眼泪，还有些哽咽。
　　“小傻瓜，怎么对师哥这么没有信心？”韩森拍了拍她的小脑袋。
　　“我有信心，可是你那么久不回来，我有点担心啊。”王萌萌说着，把神血幽灵晶蚁兽魂还给了韩森。
　　“好了，我们先回去再说吧，在外面跑了这么多天，累都累死了，我现在只想回去好好睡一觉。”韩森收回了铠甲之后笑着说道。
　　一众人转头往回走，皇甫瓶晴却是神色有些复杂的看着和王萌萌有说有笑的韩森。
　　“这个人，有点让人看不透呢。”皇甫瓶晴喃喃自语，嘴角微微翘起，看着韩森露出一个耐人寻味的笑意，似是发现了什么好玩的东西。
　　皇甫瓶晴自认实力在第一神之庇护所之中已经是顶尖，下一次的神子之战，定然可以杀入十大神子之列。
　　可是就算是她，却也没有一点把握可以从那群黑羽兽的追杀当中活下来，而韩森却做到了，这绝对不是偶然那么简单。
　　至少皇甫瓶晴看到韩森一箭飞天，如同鬼魅一般在空中杀戮的场面，直到现在还如在眼前发生的一样，印象实在太深刻了。
　　“韩少，我这次来钢甲庇护所，带了一些兽魂想要出售，其中包括两只神血级的兽魂，如果你有兴趣的话，回头可以来看一看。”皇甫瓶晴向韩森发出了邀请。
　　“神血兽魂？是因为类型的？”韩森追问道。
　　“本来在拍卖之前，这个不太好透露，不过既然韩少你问了，我可以先透露一点，有一个飞行型和一个兵器型。”皇甫瓶晴微笑着答道。
　　“好，我一定去。”韩森早就渴望神血级的兵器，当然有兴趣看一看，如果能够拥有神血兽魂兵刃，他就能够多杀很多的神血生物，使自己的晋升速度大幅度提升。
　　别的不说，他要是有神血兵刃，那只神血黑羽兽王就死定了，哪里还会被它逃走。
　　回到了学校，韩森身上的烧伤还需要休养，到是让他能够安心的去上课，听了不少的理论课。
　　今天韩森听的是超核基因术理论课，一边听课，韩森的手里还把玩着一枚巴掌大小，振翼欲飞的合金蝴蝶镖。
　　这玩意儿是他从那个卖Z钢兵器的铁匠那里订制的，尺寸和重量都是按照鬼焰蝶镖订制的，铁匠的手艺确实没话说，和真的鬼焰蝶镖几乎一模一样，手感也很近似了，只是没有真正的鬼焰蝶镖那样的威力。
　　韩森一共定制了十支蝴蝶镖，他也就是拿来做练习用的，一次性的鬼焰蝶镖他可不能拿出来练着玩，练一下就毁一支，他还没有练出什么眉目来，镖可就全毁了。
　　韩森有了袖中刀的基础，又从学校里查了许多暗器手法的新古武，到也不用别人教，这蝴蝶镖就慢慢上手了。
　　听着课，手中的蝴蝶镖在手掌上游动，像是活过来一般时隐时现，现在韩森是镖不离手，主要就是为了熟悉手感，只有手感熟悉了，才能够真正做到指哪打哪。
　　“大神，能不能和你商量件事？”下课后，几个同学跑到了韩森面前，其中一个颇有阳光的同学对韩森说道。
　　“什么？”韩森微微有些意外，他好像和这几位同学并没有什么交集。
　　“大神，是这样的，我们是新古武社的，我叫许钱，他们是……我们报名参加了天网上的一个黑白拳比赛，这是一个团体比赛，我们已经有四个人了，现在还差一个人，大神你能不能和我们一起组队参加啊？”那同学说完之后，四个人都用期盼的眼神看着韩森。
　　“学校会黑白拳的同学很多啊，你们怎么会想到找我参加？”韩森有些奇怪的问道。
　　“是这样的大神，如果只是一般的比赛，输赢我们自己都担着没有问题，可是这一次的比赛有点不同，我们第一轮的对手就是圣德军校，无论如何这一次我们不能输，所以才会想要请大神你帮忙参赛，对圣德军校的这一场，我们无论如何也不想输。”那同学有些激动地说道。
　　见韩森一脸的茫然，知道韩森不清楚他们与圣德军校的恩怨，几个同学就又解释了起来。
　　很快韩森大概明白了原因，圣德军校和黑鹰军校在新古武比赛上面可以说是冤家死对头了。
　　以前连续三年，黑鹰军校在新古武联赛中都是止步于十六强，都是因为败在了圣德军校手下，可谓是真正的血海深仇。
　　所以这次虽然只是一次天网上的黑白拳对战，许钱他们还是不想输给圣德，这才冒昧的来找韩森帮忙。
　　说完了原由之后，许钱他们几个都有些忐忑的看着韩森，虽然他们知道韩森在黑白拳上很厉害。
　　可是韩森毕竟不是新古武系的，也不是古武社的社员，他并没有和他们一起参赛的义务。
　　韩森看着许钱几个期待的眼神，沉吟了一下说道：“比赛是在什么时间？你们给我个准确的时间，只要和我的时间安排没有冲突的话，我就可以和你们一起出赛。”
　　许钱几个人顿时大喜：“时间是在周末，不知道和大神你的时间有没有冲突？其它的比赛都没有关系，只有十月六号的这一场，就是对圣德的这一场，大神你能够帮助我们出战就行了，不过你的名额必须现在就报上去，到时候才能出战。”
　　“没问题，如果没有意外的话，我应该可以参加这一场比赛。”韩森笑着说道：“还有，别叫我大神了，那对我的优点概括不够全面，还是叫我的名字吧。”
　　“那行，我们以后就叫你名字吧，还有这个表格，你得填一下，我们再把你的名额报上去。”许钱有些兴奋的把一份表格递给了韩森。
　　“对了，大神……韩森……天网比赛，用的是注册ID，你得想一个ID才行，我们可以帮你注册。”一旁的刘玉虎又补充了一句。
　　“好。”韩森想了想，在表格上填写了自己的资料以及ID。
　　“黑拳皇帝！”许钱几个人看了韩森填的ID，都有些发愣，这ID实在够嚣张，他们也没有想到，韩森竟然会用这样ID。
　　“这个ID可以吗？不会重复吧？”韩森写完后看着许钱他们问道，他害怕有ID重复的问题。
　　“不会不会，我们是以学校为单位报名参赛的，前面还要挂上学校的前缀，就算ID重复也没有问题。”许钱几个人连忙说道。
　　不过他们心里还在暗自嘀咕：“别说需要加前缀，就算不加前缀，也没有人会使用这么嚣张的ID，不会重复的。”
　　不过许钱他们也没有说什么，要是别人用这样的ID，他们或许会劝一劝，让他改掉算了，可是用这个ID的人是韩森，他们也没觉得有太大的不妥。


第191章 课堂示范
　　韩森听完课出来，就往新古武训练场那边走，纪嫣然在那边做实战训练，他和纪嫣然约定好了去接她一起吃午饭。
　　现在两个人已经是公认的情侣，也没什么人不知道了，两个人也就没有藏着掖着，索性大方的在一起了。
　　经常出双入对的出现在校园内虐杀单身狗，不过久而久之已经让其他同学都很习惯了。
　　韩森来到训练场的时候，看到纪嫣然以及其他同学都还在老师的监督下训练，韩森就在外面的看台上坐了下来。
　　纪嫣然他们都是战舰系的，不过这个时代，哪一个系新古武都是必修课，韩森所在的箭术系也是一样。
　　“是大神啊！来接纪大美人的吧。”
　　“肯定了，不然大神来看我们练武啊？”
　　“大神的皮肤真好啊，比女人还白嫩，真想上去捏两把。”
　　……
　　不少同学都在窃窃私语，纪嫣然自打和韩森恋爱之后，这脸皮是直接上升，不但丝毫不会脸红，心中还有那么一点小得意。
　　“我说嫣然，你们这样天天虐狗有意思吗？”曲丽丽不满的用手肘碰了碰纪嫣然说道。
　　“我觉得很有意思啊。”纪嫣然笑吟吟地说道：“你要是不想吃狗粮，也去找个男朋友啊。”
　　“我哪有你这么命好，这么鲜嫩白净强悍的大神小学弟自己送上门来。”曲丽丽有些酸溜溜地说道。
　　“没办法啊，人长的美，魅力就是这么挡不住，我也不想啊，偏偏有人自己要送上门来，我有什么办法。”纪嫣然坏笑着说道。
　　曲丽丽恨恨的瞪了纪嫣然一眼：“嫣然，我发现自从你和大神小学弟在一起之后，越来越没脸没皮不知羞耻为何物了，都被大神小学给带坏了。”
　　“研究表明，夫妻在一起时间久了，就会渐渐被对方的基因影响，这叫夫妻相，你没觉得韩森最近越来越英俊了吗？”纪嫣然眨着眼睛说道。
　　“你们两个还是快点去死吧。”曲丽丽翻了个白眼，实在拿现在的纪嫣然没什么办法，以前她只要来点什么黄段子，就可以令纪嫣然面红耳赤，现在她讲个黄段子，纪嫣然都能给她整个更黄更暴力的出来。
　　“可恶的韩森，还我清纯似水的小嫣然。”曲丽丽心中恨恨地想着。
　　教授他们新古武的老师陈伶是一个三十出头的丰腴女人，看到自韩森来了之后，这些同学就没有心思好好练习了，就笑了笑说道：“大明星一来就是不同，看来你们也没什么心情继续练习了，让大明星下来给你们演练一下黑白拳怎么样？”
　　“好……陈老师你最棒了……”
　　同学们大为高兴，都欢呼了起来，韩森在严教授的课上在黑白拳对战中打败了于明志的事情，在黑鹰军校内那可是人尽皆知的。
　　“韩森同学，你这也算是众望所归，下来给同学们表演一下黑白拳吧？”陈伶笑着对看台上的韩森说道。
　　“陈老师有命，学生哪里敢不从。”韩森笑着说了一句，便从看台上走了下来。
　　同学们又是一阵欢呼，陈伶等韩森走到了她面前，才又说道：“是你自己挑一个对手，还是我给你挑一个？”
　　“陈老师，还挑什么啊，当然就是纪大美人了。”有同学起哄道。
　　顿时同学们都笑了起来，纪嫣然虽然现在脸皮厚了许多，但还是忍不住被笑的满脸通红。
　　“那就纪同学吧。”除伶莞尔一笑。
　　纪嫣然虽然脸红，不过在同学们的起哄声中走了出来，和韩森做黑白拳对战。
　　同学们都等着看传说中无敌的黑白拳技巧，可是韩森和纪嫣然大战，却是连战连败，连一把都没有赢，看的一众同学和陈伶都是目瞪口呆。
　　“看来大神也惧内啊！吾道不孤……”
　　“纪大美人的家教真好。”
　　“大神你别怕啊，男子汉大丈夫，怎么能够屈服于女人的淫威，顶多回去再下跪求饶，在面前也得保住男人的面子啊。”
　　……
　　韩森对于学长学姐们的调笑却是充耳不闻，硬生生连败了二十几把，竟然真的一把也没有赢。
　　同学们看的欢乐，可是陈伶却是万分的惊讶，这黑白拳想赢不容易，可是想输也难啊，特别是像韩森这样输的不着痕迹，同样是一门很深的学问，至少他要百分百的判断准确纪嫣然出的是黑拳还是白拳，才能够完美的输掉。
　　输几把容易，可是一把都不赢，这样的水平，连她这个做老师的都有点心惊，而韩森不过就是一个未进化者而已。
　　训练课结束之后，韩森正准备和纪嫣然一起去食堂，陈伶却走了过来，微笑着对韩森说道：“韩森同学，有点事情想要和你谈一谈，能不能让出一点时间？”
　　韩森和纪嫣然都是一愣，陈伶所教的几个系当中，并不包括韩森所在的箭术系，可以说韩森和她根本上没什么交集，她来找韩森不知道谈什么。
　　“方便一起吗？”韩森看了看一旁的纪嫣然和曲丽丽说道。
　　“没什么不方便的，这样吧，一起吃午饭吧，老师请客。”陈伶说着就已经往外走了。
　　韩森和纪嫣然、曲丽丽连忙跟了上去，他们也很好奇，陈伶到底要找韩森做什么。
　　陈伶带着他们到了学校的一个食堂，还特别订了一个单间，让韩森他们不用客气，点好了吃的之后。
　　陈伶这才看着韩森说道：“韩森同学，过几天有一个天网上的黑白拳比赛，是团体赛，我们学校也报名参加了，因为某些原因，现在还缺少一个人，你能不能帮忙参加呢？”
　　纪嫣然和曲丽丽都有些惊讶，想不到陈伶会请韩森去参赛，韩森一不是新古武系的，二来也不是古武社的，一般参加这种比赛的，都是从这两者里面选拔出来的。
　　“许钱他们来找过我，我已经答应他们会参加与圣德军校的那场比赛，不过其它的比赛我不能保证一定有时间参加。”韩森笑了笑说道。
　　陈伶顿时大喜过望：“许钱那几个小子还是有点用的嘛，不错，回头得奖励他们几句，你能参赛就太好了，对上圣德军校的那一场，无论如何我们都不能输，校队就全靠你了。”


第192章 欧阳小伞
　　几个人吃过午饭，陈伶十分满意的离开了，纪嫣然和曲丽丽下午还有听课安排，韩森只能自己一个人去打发时间。
　　现在他的伤已经差不多全好了，整天去上理论课，韩森也是听的有些头晕，下午就没有再去听课，准备去测试大厅测试一下自己的身体素质。
　　他已经好久没有测试过自己的身体素质了，也不知道现在到达了什么程度。
　　不过到了测试大厅之后，韩森为了保险，还是选择了使用付费的单独测试厅，免得被别人看到他的测试结果。
　　其实韩森也没有打算全部都测试，就准备测试几项比较主要的数据，比如力量、速度、反应等等。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　狂暴力量打击在测试仪上，测试仪显示出了15.4656的数据。
　　在测速仪上，韩森迈开双足狂奔，很快就有15.76665的数据显示了出来。
　　韩森做了几项重要的测试，每一项的测试分数都没有低于15的，这让韩森自己都有些吃惊。
　　根据联盟统计出的数据，一般人四种基因全满的状态，各项数据应该才能够达到15，偶尔有一两项比较突出，可以达到十六七，这是大多数的平均数值。
　　可是现在韩森的神基因和变异基因都差了不少，竟然各项数据都达到了15，这就有点吓人了。
　　按照这样发展下去，连韩森都不能肯定，在自己四种基因全满的时候，数据会达到何等变态的地步。
　　韩森大概猜测，是因为自己修炼了《冰肌玉骨术》的原因，修炼超核基因术是可以增强身体素质，可是却没有听说过这以夸张的，一般修炼了高级超核基因术的人，在基因大圆满的情况下，各项数值应该能够达到十七八的样子，偶尔有一两项可能达到二十。
　　可是韩森估算自己的情况，到了圆满的时候，很可能各项数值都能够破入二十大关，这绝对是非常可怕的数据，至少韩森没听说过有什么人达到了这样的数据。
　　从测试厅内出来，韩森迎面遇上了一个人，那个人看到韩森也停下脚步，看起来是认出了韩森。
　　不过韩森却不认得他，也没有停，就准备从他的身边走过去。
　　“你参加了黑白拳比赛？”那人却突然开口说道。
　　韩森停下脚步四下看了看，发现这里没有其他人，看来那人应该是在对他说道。
　　“是的，你是？”韩森上下打量着他，应该有近二十岁的样子，身材修长挺拔，脸上的线条有些硬朗，整个人显得像是一把出鞘的刀一样，气势逼人。
　　“欧阳小伞。”男人声音中不带情绪地答道。
　　“原来是你，希望合作愉快。”欧阳小伞可是新古武系的名人，韩森自然听说过他的名字，各种新古武比赛的绝对主力，韩森以为他是自己的参赛的队友，便主动伸手示好。
　　欧阳小伞却没有和他握手的意思，有些冷漠地说道：“我没有参加那个比赛。”
　　“为什么？”韩森有些惊讶的看着欧阳小伞，作为学校的主力选手，他怎么会没有参赛。
　　“明知道赢不了，没有浪费时间的必要，而且也没有必要在那样的无聊比赛上浪费时间和精力。”欧阳小伞上下打量着韩森：“我看过你和于明志的对决，底子和天赋很不错，有没有兴趣加入古武社，只要经过我的训练，你完全可以成为一个优秀的古武选手，我们联手，也许有机会拿下军校联赛的冠军。”
　　韩森看着欧阳小伞笑了笑：“我明白了，就是因为你没有参赛，所以参加比赛的校队才会少了一个人，他们才会临时找我当替补。”
　　“要不要转来古武社？”欧阳小伞没有表情，继续问道。
　　“这样吧，我们打个赌吧，如果你能赢我，我可以答应加入古武社，如果你输了，一起去参加这次的黑白拳比赛吧。”韩森笑道。
　　“我从不赌运气。”欧阳小伞沉静地说道。
　　“黑白拳对决，九局五胜。”韩森说道。
　　“好。”欧阳小伞没有任何犹豫，一口答应了下来。
　　“反正只是黑白拳，就在这里挑一个单独的测试厅吧。”韩森说着走同了他刚刚走出来的那间测试厅，刷卡打开了门，然后转头对欧阳小伞说道：“房费我先垫上，谁输了算谁的。”
　　欧阳小伞一声不吭的跟了进去，然后就把房门给关上了。
　　两个人站在测试厅里面，摆好了黑白拳对战的姿势，其实也就是隔了一段距离面对面站着。
　　“投硬币决定谁先手攻吧，你选哪一面？”韩森掏出了一枚硬币放在掌心里面。
　　“花。”欧阳小伞淡淡地说道。
　　韩森随手把硬币丢向空中，然后伸手接住了掉下来的硬币，果然是花的一面。
　　“你先。”韩森才刚说了两个字，欧阳小伞就一拳打了过来。
　　拳出如龙，欧阳小伞的这一拳又快又狠，带着一往无回的惨烈气势。
　　可是韩森却没有躲闪，甚至根本没有举手格挡，眼看着欧阳小伞的拳头就要砸在他的脸上。
　　可是就在欧阳小伞的拳头距离他的鼻子只剩下不到一寸距离的时候，欧阳小伞的拳头停了下来，动静之间的转换如此强烈，几乎看的人想要吐血。
　　“静若处子，动若脱兔，好拳。”韩森笑道。
　　“输就是输，你攻。”欧阳小伞眼中闪过一道异色，他那般气势的一拳，韩森竟然丝毫不为所动，甚至没有格挡，这是极度自信他这一拳一定是虚力的白拳。
　　“你知道我准备参赛注册的ID是什么吗？”韩森没有直接出拳，只是看着欧阳小伞在笑。
　　“与我无关。”欧阳小伞冷漠地说道。
　　“不，与你有关，我的ID就叫黑拳皇帝，所以这一拳，我一定会出黑拳，你要小心了，千万不要学我，至少也要用手挡一下，否则伤的太重就不好了。”韩森很认真地说道。
　　“少说废话，出手。”欧阳小伞经历过无数大赛，心理素质极为过硬，根本不会被韩森的言语所动，信念也没有一丝动摇。
　　韩森二话不说，直接一拳向着欧阳小伞轰了过去，同样是又快又狠的一拳。


第193章 不要学我
　　欧阳小伞没有被韩森的言语动摇，目光死死的盯着韩森，用自己的能力和经验做着判断。
　　毫无疑问，欧阳小伞可以肯定这绝对是虚拳，无论从各方面来看，这都不可能是黑拳。
　　“言语攻击那样的小手段对我没有任何作用，这一拳毫无杀机，绝对不可能是黑拳。”欧阳小伞连动也没有动，目光平静地看着韩森的拳头接近。
　　就如同刚才韩森一样，也没有用手去挡，因为他有百分之百的信心，这一拳绝对是白拳。
　　韩森既然没有出力，所以就可以像刚才的他一样，在拳头快要监近他的面门之时，及时收住拳头。
　　欧阳小伞这样想着，可是却突然感觉眼前一黑，鼻子上传来剧烈的酸痛感，然后他整个人都不受控制的踉跄后退，退了七八步终究还是没有能够稳住身子，一屁股坐在地上。
　　“怎么可能是黑拳？”欧阳小伞没有理会狂流的鼻血，楞楞的看着韩森。
　　韩森走到欧阳小伞面前，掏出一包纸巾递给他，笑了笑说道：“我都说了，不要学我。”
　　欧阳小伞却没有接韩森纸巾，抹了一把鼻子上的血，站起身来，目光坚定的盯着韩森：“九局五胜，我才输一分。”
　　韩森笑了笑，把纸巾塞回了口袋，站到了欧阳小伞对面：“那我继续了。”
　　欧阳小伞死死的盯着韩森没说话，他不愿意放过韩森身上任何的一个细微动作，这些动作就是判断出对方出黑拳还是白拳的根本。
　　只要发力，身体的肌肉牵扯，就一定会在身体上产生一定的表现，不可能完全没有表现，关键是能不能看穿对方的伪装。
　　韩森看了看一脸认真地欧阳小伞，抿了抿嘴，又是一拳打了过去。
　　这一次欧阳小伞看的分明，他的肌肉虽然看起来绷的很紧，可是看肌肉牵扯的线条，这一拳的力量并没有向前集中，也就是说这一拳绝对不可能是黑拳。
　　“这一次，你欺骗不了我。”欧阳小伞身似钢枪钉在地上，双臂举起格挡韩森的拳头。
　　虽然已经判断出韩森这一拳是白拳，不过欧阳小伞还是举起了双臂，看起来已经把韩森当成了真正的对手，再没有半点轻视，即便在确信自己判断正确的情况下，还是做出了失败的准备。
　　嘭！
　　韩森的拳头打在欧阳小伞的手臂上，欧阳小伞的身体只是晃了晃，竟然没有后退。
　　不过欧阳小伞的脸色却有些难看，韩森这一拳依然还是黑拳，上面使用了足够强的力量，他还是判断错了。
　　“两分。”韩森微笑着竖起两根手指。
　　欧阳小伞看着韩森沉思，他明明看到韩森的肌肉牵扯方面不对，力量所使的方向根本不是向前，他身体的所有表象都不是向前使力，可是为什么这一拳竟然会是黑拳呢？
　　“难道真的有人能够把虚实之道练到全无表相的地步？”欧阳小伞神色古怪的看着韩森。
　　黑白拳只是新古武中一种比较受欢迎的练习方法，主要就是练习虚实之道，后来逐渐演变出了一些正规的比赛，虽然不能算是新古武比赛中的主流，但是现在还是挺受大众欢迎的，毕竟观赏性还是很高的。
　　欧阳小伞也参加过不少黑白拳的比赛，见过不少使用黑白拳的高手，很多人对于虚实之道的运用都很厉害，不过终究还是有端倪可寻，特别是杀伐之气上面，只要用实力，心中定然会有求胜之心，多多少少都会带有一些杀伐之气。
　　欧阳小伞的实战经验十分丰富，对于杀伐之气也特别敏感，这让他在黑白拳的比赛中多多少少会占些便宜，特别是在防守一方的时候，判断失误的机率很低。
　　就算偶尔有些失误，那也是因为对方使用了某种他所未见过的发力方式，等他熟悉之后，那样的攻击就对他再也没有用处了。
　　可是韩森虽然只打了他两拳，但在这两拳之中，韩森给他的感觉却是和以往的任何一个对手都不相同。
　　那种感觉无法言语，或者说有着很强的误导性，不全是因为韩森打出拳的时候身体所做的各种虚假表相，更重要的是，韩森这一拳打出来，给他的感觉就是，韩森的这一拳根本没有想要打他，让他心理上已经认定了这一拳不可能是黑拳。
　　“不可能全无破绽，如果是让我看不出来的特别发力方式，那就一定有迹可寻，只要我看穿了这种发力方式的关键所在，就不会再受他的欺骗。”欧阳小伞冷静下来，重新又走到了韩森的面前，目光沉静的看着韩森。
　　“再来。”欧阳小伞缓缓吐出两个字。
　　嘭！
　　韩森一拳打过去，欧阳小伞举臂相迎，这一次韩森用的力量比上一次稍微大了一些，可是欧阳小伞竟然只是稍微晃了晃，还是没有后退。
　　“身体素质很不错嘛。”韩森有些惊讶的看着欧阳小伞，他这一拳虽然只用了七八分力，可是没有十三点以上的力量肯定挡不住。
　　欧阳小伞却没有理会韩森的夸奖，因为他又输了，依然还是判断错误了。
　　“再来。”欧阳小伞毫不气馁。
　　韩森也不客气，又是一拳打了过去，结果还是一样，欧阳小伞又吃了一记黑拳，这一次韩森使用的拳力放弱了几分，他并不想完全暴露自己现在的真正实力。
　　而且赢黑白拳也不是靠力量强弱，能够骗到对方就是真正的赢。
　　“四分，你还剩下最后一次机会。”韩森看着欧阳小伞说道。
　　“来。”欧阳小伞毫不犹豫地说道。
　　韩森也不客气，又是一拳打了过去，拳力又快又猛，似是炮弹一般。
　　突然间，欧阳小伞横移了一步，躲开了韩森这一拳，在这关键的时候，欧阳小伞竟然没有再执著于他自己的判断，没有再去挡韩森的拳头，而是选择了闪避。
　　“既然我认为你出白拳的时候，你出的都是黑拳，让我看不出你的破绽，那么只要我反其道而行，自然就可以获得胜利。”欧阳小伞眼中精光闪烁，嘴角翘起一丝丝自信的弧度。
　　可是刹那之后，欧阳小伞那自信的微笑却凝固在了脸上。


第194章 黑白三等
　　在欧阳小伞躲开的一刹那，韩森的拳头就直接凝在了空中，你是定格了一般。
　　很明显，如果这一拳是充满了力量的黑拳，那么绝对不可能这样收住去势，也就是说这是一记虚力的白拳。
　　“为什么……为什么这一拳会是白拳……”欧阳小伞的自信被这一记白拳瞬间打的崩碎了，不敢相信韩森这一拳竟然会打出了一记白拳。
　　和刚才完全一样的发力方式，他的判断也和刚才完全一样，可是做出了闪避的决定，对方出的竟然会是白拳，这就有些让他不能接受了。
　　对方的发力方式能够欺骗他的眼睛，这他还能够接受，可是对方竟然会在这个时候出白拳，这凝在空中的一拳，比打他千百拳还要令他无法接受。
　　“为什么会出白拳？”欧阳小伞死死的盯着韩森，他想要知道答案。
　　“黑白拳的境界有三等，第一等看人，第二等看心，第三等看身，你还处在看身的境界，而我勉强算是可以看心，所以我出了白拳也赢了。”韩森说完对欧阳小伞笑了笑：“记得去报名参赛，还有房费，下次再见面的时候，你得还给我。”
　　说完，韩森就转身离开了测试厅。
　　欧阳小伞却是神色复杂的看着韩森离去的背影，半晌都没有说话也没有动，直到韩森离开了他的视线。
　　……
　　陈伶现在是又高兴又头疼，高兴的自然是韩森答应参赛，头疼的是欧阳小伞一直不肯参赛。
　　如果欧阳小伞能够和韩森联手的话，说不定黑鹰军校能够拿到这次在天网上举办的黑白拳比赛冠军也说不定。
　　虽然这比赛没什么太大的含金量，可是黑鹰军校已经太久没有拿过冠军了，就算只是一个天网上的黑白拳比赛冠军，对于她这个古武社的兼职教练来说，也是一个很大的安慰。
　　“许钱，小伞来了没有？”陈伶把在训练场上训练的许钱叫了过来。
　　“应该还没有来吧，我还没有看到他。”许钱四下看了看说道。
　　“他来了你告诉我一声。”陈伶还想要尽一尽自己最后的努力。
　　正说着，陈伶就看到欧阳小伞从门口走了进来，连忙对向着欧阳小伞走了过去：“小伞，我知道老队员的退役对我们的成绩有很大的影响，新队员又没有成长起来，不过他们缺乏的只是锻炼机会……”
　　“我参赛。”陈伶的话还没有说完，欧阳小伞突然冷不丁的插了一句。
　　“不是，你先别急着拒绝，你听我说，我们第一场对圣德军校，现在我已经邀请了韩森，如果你肯……”陈伶这时候才反应过了来，瞪大了眼睛看着欧阳小伞惊讶地说道：“你刚才说要参赛？”
　　“给我报名表。”欧阳小伞淡漠地说道。
　　陈伶连忙叫人去拿来了报名表给欧阳小伞，神色颇为奇异的看着欧阳小伞问道：“你怎么突然又改变主意了？”
　　许钱等人也都围了过来，对于欧阳小伞的参赛，他们还是很高兴的，毕竟欧阳小伞是学校的绝对主力，各项新古武的比赛都拿到了不错的成绩，有欧阳小伞的加入，再加上韩森，他们这一次有很大的机会可以赢圣德军校。
　　说实话，先前他们因为没办法才去找韩森，可是这毕竟是团体比赛，只是一个韩森的话，恐怕很难赢得了圣德。
　　学校以前的几个主力差不多都已经毕业了，只剩下欧阳小伞这么一个以前的主力，现在的新古武社，正是最虚弱的时候，除了欧阳小伞之外实在没什么能够拿的出手的人。
　　现在欧阳小伞归来，韩森又同意出赛，他们的实力可谓是大大的增加了。
　　同时他们对于欧阳小伞竟然会改变主意也很意外，欧阳小伞这个人特别的高冷，并不是一个容易相处的人，能够让他改变主意实在很难很难。
　　“因为我输给了韩森，他让我来参赛。”欧阳小伞神色不动，趴在旁边的桌子上面填写着报名表。
　　可是陈伶和一众古武社的成员却是有点傻了眼，嘴巴都张大了好了一会儿没有合上。
　　虽然他们知道韩森和于明志表演过一次黑白拳，确实很厉害，可是在他们看来，欧阳小伞绝对不会比于明志差，甚至更强，毕竟他们对于欧阳小伞太了解了，知道他有多强。
　　在军校的新古武联赛中，能够杀进前十的人，未必就比十大神子差，或许在某些方面还要更强。
　　毕竟新古武联赛是不允许使用兽魂的，全凭自身的战斗技巧和身体素质，在这方面欧阳小伞几乎无可挑剔。
　　欧阳小伞竟然说自己输给了韩森，这让他们一时都有些没有反应过来。
　　“你们打了几局？”许钱有些兴奋的问道。
　　“五局。”欧阳小伞随口答道。
　　“那么说是三比二了？”许钱继续追问。
　　“五比零，他五我零。”欧阳小伞说着，把填好的表格塞给已经愣在了那里，嘴巴张大到了几乎可以塞下一个鸭蛋的许钱手里。
　　“五比零，韩森对欧阳小伞，竟然打了欧阳小伞一个五比零？”
　　古武社的成员脑袋都有点当机，就连陈伶都是一脸的吃惊持。
　　欧阳小伞有多强他们很清楚，虽然黑白拳并不是他最擅长的，可是在整个联盟的军校中杀入前二十肯定没问题。
　　而这样的欧阳小伞，竟然被韩森五比零完封，这实在有些让人太过没有办法相信了。
　　欧阳小伞就算是在黑白拳比赛中败的最惨的一次，也只是输了一个一比四而已，而对手是目前军校黑白拳联盟选手排名第一的家伙。
　　五比零，他们不敢相信，韩森到底强到了何种地步。
　　甚至是有些不敢相信，韩森真的赢了欧阳小伞五比零。
　　不过这话既然是欧阳小伞自己说的，那肯定是不会错的，欧阳小伞不可能说谎，更何况是这种对他没有半点好处的谎话。
　　“赢了，赢了，这次赢定了，圣德军校，这次看你们怎么死，这几年的仇我们也该算一算了。”陈伶和许钱等人心中兴奋的难以言语。
　　有这样可怕的人加入他们的队伍，再加上欧阳小伞，区区一个圣德军校又算得了什么。


第195章 奶瓶
　　“韩学弟。”韩森刚刚从重力仪中出来，眼前就看到一个靓丽的身影，有一声极具女人味的声音。
　　“皇甫瓶晴？你怎么会在这里？”韩森看清楚面前的人，忍不住愣了一下。
　　这里可是在军校内部，皇甫瓶晴又不是黑鹰的学生，她怎么可能会在这里。
　　“我是作为交换生来黑鹰学习的，以后的两年，今后的两年，我都会在黑鹰军校学习，以后我就是你的学姐了。”皇甫瓶晴笑盈盈的看着韩森说道。
　　为了来黑鹰军校，她可是花费了不少的心思，才最终能够作为交换生来到这里。
　　“皇甫学姐。”韩森叫了一声，心想这也有点太巧了，怎么皇甫瓶晴正好成了黑鹰军校的交换生。
　　“看起来韩学弟你好像不是很欢迎我这个学姐啊？”皇甫瓶晴身体微微前倾，看着韩森的眼睛眨着眼说道。
　　韩森这时才注意到，皇甫瓶晴下身穿着牛仔裤和切尔西靴，上身穿着一件米黄色的线衣，只是这线衣的胸前开的有点过分，让血气方刚的韩森感觉鼻子里面热热的。
　　“这……你不应该叫皇甫瓶晴……应该叫皇甫奶瓶才对……”韩森眼神一下子无法从那诱人的丰满圆润上移开，心中暗自叫道。
　　上一次见到皇甫瓶晴的时候，她穿的是兽魂铠甲，被束缚着还看不太出来，如今穿着这样的衣服，顿时把雄厚的本钱完全展现了出来，好一片白嫩的波涛汹涌，别说是男人，就算是女人看了，也会眼睛发直。
　　皇甫瓶晴见韩森的眼神落在自己的胸口，竟然还过分的微微前倾，顿时满眼的都是肉香四溢，韩森只感觉如果自己再不走的话，恐怕会在这里喷血而亡。
　　“咳咳，皇甫学姐，找我有什么事吗？”韩森下意识的揉了揉鼻子，生怕自己真的有鼻血流出来。
　　“也没什么事，就是过来和学弟你打个招呼，我才刚来黑鹰军校，对这里还不太熟悉，以后还要韩学弟你多关照。”皇甫瓶晴抿嘴一笑，配合着胸前的波动，看的人眼睛都快要瞪出来了。
　　“应该的。”韩森突然觉得，还是少惹这个女人为妙。
　　“还有，过两天就要在钢甲庇护所内拍卖兽魂了，到时候学弟你可一定要来给学姐我捧场哦。”皇甫瓶晴对着韩森眨了眨眼睛。
　　“一定会去，只是不知道学姐你那里拍卖的神血兽魂，是用左旋币结算的吗？”韩森这段时间把自己身边能卖的东西都卖掉了，加上他自己赚的钱和代言费，一共凑了六千多万。
　　不过想要拍到一只神血兽魂，这么多钱显然是不够的，只要那神血兽魂不是太差，拍出一亿以上的价钱肯定没有问题。
　　更何况钢甲庇护所当中还有神天子那个超级有钱人，拼财力的话，他肯定不是神天子的对手。
　　“可以左旋币结算，也可以以物易物。”皇甫瓶晴笑盈盈的看着韩森：“如果学弟你看中了什么，可以先告诉学姐，学姐我给你留着。”
　　韩森心想：“话说的好听，兽魂我都没有看到呢，也不知道有什么兽魂，我去哪里看啊？”
　　像是看穿了韩森的心思一般，皇甫瓶晴白嫩的手掌在韩森面前摇了摇，连着那一片白色的波涛晃动，把韩森的眼睛都快要晃晕了。
　　“这晶片里面有我们这次拍卖的兽魂资料，学弟你可以看看，有什么喜欢的告诉学姐，学姐就帮你留下来不上拍卖了。”皇甫瓶晴把手中的晶片放在了韩森手里。
　　“皇甫学姐说真的吗？”韩森心中大喜，就要把晶片插进通讯器里面。
　　“这么着急干什么，这里也不是谈事情的地方，再怎么说，这些资料现在还算是商业机密，被别人看到了不好。走吧，找个地方学姐我请你吃饭，我们慢慢聊。”说着，皇甫瓶晴伸手挽住了韩森的手臂，拉着韩森就往外面走。
　　韩森感受着手臂处传来的一片波涛澎湃，就算脸皮厚如他，也不仅有点发飘：“奶瓶……不不不……皇甫学姐……还是我请你吃饭吧……”
　　皇甫瓶晴顿时俏脸一红，韩森那两个字虽然收的快，不过她还是听清楚了，白了韩森一眼，竟然没有生气：“那也好啊。”
　　这一顿饭吃的韩森感觉自己被人给调戏了，皇甫瓶晴眼波流转，就坐在他身边，说话时那红唇几乎就要贴在他的耳朵上，如兰的热气令韩森耳朵痒痒的难受，不过他的心思没有在皇甫瓶晴身上，一直在翻看皇甫瓶晴给他的兽魂资料。
　　皇甫瓶晴等人这些天一直在钢甲庇护所中出售他们带来的兽魂，都是钢甲庇护所比较缺少的兽魂种类，很是赚了一大笔。
　　不过那些都只是原始级的兽魂，能够出现在这次拍卖会上的，至少也是变异兽魂。
　　韩森没有仔细看那些变异兽魂，直接翻到了最后面那两只压轴的神血兽魂。
　　一只是名为圣光神鸟的飞行型神血兽魂，是一只拥有七彩羽毛似是孔雀一般的大鸟，可以化出一对七彩羽翼。
　　而另外一只就是韩森想要的神血级兵刃型兽魂，那是一只有点像是龙虾的异生物，体型不算太大，只有两尺来长，通体银光闪闪，仿佛是银子制成的艺术品一般。
　　而这只兽魂所幻化的，是一把短叉，如同海皇三叉戟刃首般的银色短叉，十分精致漂亮。
　　刃口和尖端寒光流转，只看一眼就令人背脊发凉，有种夺人心魄的魅力。
　　韩森一眼就喜欢上了这把短叉，短叉的用法比匕首更加诡异，在古代有很多种叫法，比如“铁尺”“笔架叉”“三叉刺”“点穴尺”等等，都是指的类似的短叉，基本都大同小异。
　　使用方法也十分诡异，除了点削之外，还有崩、锁等十分奇巧的作用，是一种十分罕见的兵器，在兽魂之中，更是罕见中的罕见。
　　韩森对于这一把神血短叉十分的有兴趣，看了一眼资料上的名字，知道这把神血短叉名为“银血三刃叉”。
　　“皇甫学姐，这银血三刃叉怎么卖？”韩森指着银血三刃叉对身边的皇甫瓶晴问道。


第196章 少活十年
　　皇甫瓶晴坐正了身子，沉吟道：“原则上这两只神血兽魂必须在拍卖会上拍卖，不过韩学弟你想要话，也可以提前拿去，只是价钱方面就只能按照我们公司的预估价交易，这个学姐我也没有太好的办法，毕竟这不是我一个人的生意，公司也不是我一个人的。”
　　“多少钱？”韩森又问了一句。
　　皇甫瓶晴飞快的打开通讯器，调出了一个价格表，直接在韩森眼前播放了出来，都是这次拍卖会上拍卖兽魂的预估价格。
　　韩森看了到银血三刃叉的时候，忍不住苦笑道：“两亿三千万，这我可买不起。”
　　他现在所有的财产加起来也就六千多万，还有就是三台战甲，其中银色杀机和蓝版银杀TS，韩森都没有打算出售，剩下的一台银杀TS就算卖出去，也只能够卖七八千万，加上也不够买银血三刃叉的。
　　“预估价格肯定是很高，主要是因为这一次还有神天子这个星宇集团的公子在，预估价格比以往高了一些。”皇甫瓶晴笑道：“如果学弟你真想要的话，学姐我可以利用我的权限，给你一个内部价，一亿八千万，这把银血三刃叉你就拿去。”
　　韩森今天才知道这些专门从事兽魂生意的人有多黑，也变相的了解了神血兽魂的价值。
　　想想自己这一身的神血兽魂，如果全都卖出去的话，瞬间就会变成大富翁。
　　见韩森不说话，皇甫瓶晴又笑眯眯地说道：“如果学弟你手头不方便的话，学姐我还有一个提议，可以让学弟你不花一分钱的拿走这把银血三刃叉。”
　　“什么提议？”韩森微微有些意外的看着皇甫瓶晴。
　　“如果学弟你肯和我们公司答应合同，为我们公司服务两年的话，这只银血三刃叉就可以作为报酬支付给你，你一分钟也不用出。”皇甫瓶晴美目望着韩森，缓缓说道。
　　韩森微微一怔，然后才笑道：“想不到我这么值钱，一年都能顶上一个亿了。”
　　皇甫瓶晴笑吟吟地说道：“如果是以前，就算你是银杀TS的代言人，也绝对不值这个价。可是见过你在白魔大戈壁的表现之后，我觉得你是物有所值，对于我们前往其它庇护所做生意会有很大的帮助，怎么样？加入我们吧？”
　　皇甫瓶晴之所以会那么麻烦的来到黑鹰军校，就是想要说服韩森加入，像是韩森这样的人加入，对她们的帮助将会是巨大的。
　　“很感谢学姐你的欣赏，不过这个条件我恐怕没有办法答应。”韩森却是毫不犹豫的拒绝了皇甫瓶晴。
　　他们虽然会前往其它的庇护所，途中有可能会遇到很多强大的异生物，可是他们主要是为了做生意，会尽量避免风险，如果有可能的话，会尽可能的避免与高级异生物发生冲突，这并不是韩森所需要的。
　　“不要急着拒绝嘛，你可以仔细考虑考虑，学姐可是很有诚意的，报酬方面还可以再谈。”皇甫瓶晴并没有因为韩森的拒绝而放弃。
　　“学姐，真的很抱歉。”韩森十分坚定的拒绝了皇甫瓶晴。
　　皇甫瓶晴没有想到韩森会这么直接的拒绝，不过她人都来了，自然不会因为这么一点点困难就轻易放弃。
　　“好了，我们先不谈这个，以后什么时候想通了，可以随时来找师姐。”皇甫瓶晴开了一瓶酒，给韩森倒了一杯，和韩森碰了一杯。
　　轻啜了一口之后，皇甫瓶晴拿着酒杯说道：“作为公司的一员，工作我已经谈完了，现在我们可以来谈谈私事了。”
　　“什么私事？”韩森微微一愣，不解的看着皇甫瓶晴。
　　皇甫瓶晴身子微倾，抱住了韩森的手臂，几乎把整个身子的重量都挂在了韩森身上，妩媚地笑道：“学弟你有女朋友了吗？没有的话，学姐做你的女朋友怎么样？”
　　“噗！”韩森才刚刚喝进嘴里的一口酒顿时全喷了出来，直接喷到了身边皇甫瓶晴身上。
　　韩森连忙拿了纸巾去往皇甫瓶晴身上擦，可是擦了两下就感觉不对了，隔着那纸巾下面，就是雪白雄伟的两团，此时正被他擦的乱颤，那波澜壮阔的景象，再加上手下传来的软弹，看的韩森直想喷鼻血。
　　“你……”皇甫瓶晴双颊绯红，她根本没有想到会变成这个样子，反应过来已经迟了。
　　“对不起对不起，学姐，我不是故意的。”韩森连忙把手恋恋不舍的收了回来。
　　皇甫瓶晴咬着嘴唇，狠狠瞪了韩森一眼，用手挡在自己胸前衣服被韩森喷湿的地方。
　　韩森连忙把自己的外套脱下来，给皇甫瓶晴披上，遮住了那一片美好的春光。
　　“学姐，饭也吃的差不多了，我也该回去了，有机会下次再聊吧。”韩森淡淡地说道。
　　这里可是军校里面啊，皇甫瓶晴只要叫一声他就完了。
　　“那就下次再聊吧。”皇甫瓶晴俏脸绯红，也不敢再继续呆下去，她可没有真的想以身喂虎，刚才只是调戏韩森，没想到反被韩森给调戏了。
　　“想要逃出我的手掌心，没有那么容易。”有些狼狈的离开包间，皇甫瓶晴暗自羞恼，想到刚才韩森手掌抚过的地方，脸更是烧的像是红布一样。
　　韩森边走边看了看自己的手，暗叫道：“厉害厉害，不愧是奶瓶学姐，这胸部也是没谁了。”
　　皇甫瓶晴这女人心计太厉害，韩森是何等敏锐之人，刚才他手碰到皇甫瓶晴胸部的时候，皇甫瓶晴一刹那间身上闪现出了强烈的杀机，虽然皇甫瓶晴已经尽量收敛，可是韩森却依然感受到了。
　　而且韩森刚才趁乱看了一眼皇甫瓶晴的通讯器，通讯器竟然是在工作状态，很可能是在录相。
　　如果他刚才再进一步，被皇甫瓶晴拍下来，别的到是不怕，被纪嫣然看到的话，那可就真的是因小失大了。
　　“不对，应该是不能因大失小。”韩森有些邪恶的在脑海中更正自己的用词错误。
　　纪嫣然虽然已经不小，可以说是天赋异禀，可是比起皇甫奶瓶来，显然在大小上还是差了一些。
　　韩森才回到寝室，就听到老石在讲的口沫横飞。
　　“老三，你回来的正好，你知不知道我们学校来了一个美女交换生？”
　　“美女交换生？”韩森故作惊讶看着老石。
　　老石顿时一脸的兴奋，流着口水说道：“是啊，美女交换生，名叫皇甫瓶晴，那叫一个美啊，特别是那对……反正，现在皇甫瓶晴已经坐拥第一美女乳神的美名，见过她的同学，无不被她的波澜壮阔所倾倒，如果能摸上一下的话，便是少活十年我也愿意啊……”
　　“少活十年……”韩森下意识的看了看自己的右手，心中暗道：“那可不行，这我得少活多少年啊！”


第197章 成熟女人的魅力
　　文秀秀现在非常的不开心，身为华星站一个黑白拳比赛栏目的新人实习主播和实习记者，她被分配到了大名鼎鼎的方明全手底下。
　　原本以她的资历，是没有资格跟着方明全的，只是因为家庭的原因，才会直接分配给了如今炙手可热的方明全。
　　原本文秀秀以为自己可以在方明全手下大展拳脚，在新闻界闯出一番天地，可是没有想到方明全分配给她的第一个采访直播任务，竟然会是去黑鹰军校。
　　这次天网上的黑白拳比赛，是天网上一家最出名的黑白拳对战平台赞助举办的，邀请了各大军校报名参赛。
　　黑白拳的比赛，文秀秀负责也是应该的，可是她想要去采访的，是在上一年军校黑白拳联赛中排名第一和第二的学校啊。
　　方明全却让她来采访在上一界的军校黑白拳联赛中连前十六强都没有进入的黑鹰军校，这如何能够让她不郁闷。
　　虽然文秀秀已经据理力争，可是方明全却是一定要她来采访黑鹰军校，还说什么会有意想不到的惊喜，回头她就会明白了。
　　文秀秀再怎么想，也想不出惊喜会在哪里，她已经看过对战表了，黑鹰军校的第一个对手就是上一界的四强圣德军校。
　　圣德军校在古武类的项目上是传统强队，在各项目中都有打入前四的佳绩，特别是黑白拳这个项目，虽然团体比赛只拿了一个四强，可是在单人项目中，圣德军校可是拿到了第二名的。
　　这一次天网上的比赛虽然是团体比赛，不过怎么想对圣德军校的水准，也不可能输给黑鹰军校。
　　文秀秀甚至有些怀疑，方明全是不是把军校的名字弄反了，实际上应该是让她去采访直播圣德军校的比赛。
　　虽然文秀秀已经暗示了方明全好几次，可是方明全却好像没有听到一般，还是坚持让她来了黑鹰军校。
　　“算了，反正都是直播同一场比赛，解说的时候自然可以解说圣德军校的情况。”文秀秀对于黑鹰军校是没抱什么希望。
　　据文秀秀所知，黑鹰原本就不太强，今年又有很多主力选手已经毕业，能够上场的人当中，也就欧阳小伞能够拿的出手。
　　不过欧阳小伞最多也就是个人实力能挤进前十的选手，以一人之力还不足以与圣德军校抗衡。
　　想归想，文秀秀还是提前来到了黑鹰军校，准备提前做一个黑鹰军校参赛选手的采访和介绍，这也算是必修功课。
　　拿着官方开出的采访证明，文秀秀进入黑鹰军校之后却是两黑一抹眼，这军校比起一个大城市也不差，她还真的不知道黑白拳的参赛选手在哪里训练。
　　文秀秀四下看了看，她所在的地方就是一个绿化区，同学们三五成群，或是双双对对，在距离她不远的地方，有一个男同学正一个人坐在花坛边的长椅上看书。
　　文秀秀几步走到了长椅边，又仔细打量了一眼那正看书的男同学，不由得心中感叹：“年轻就是好啊，一个男生竟然有这么令人妒忌的滑嫩皮肤。”
　　“同学，打扰你一下，请问你知不知道古武社在什么地方？”文秀秀说着还撩了一下如云的秀发，心想自己好歹也算是一个美人，只需要稍微展现一下成熟女人的魅力，这没见过什么市面的军校学生，还不乖乖的带她去古武社。
　　那男生抬头看了文秀秀一眼，面带微笑说道：“古武社，你顺着这条路走到第三个路口，左转再走两个路口，再右转……”
　　文秀秀听的头都大了，连忙露出一个迷人的微笑：“同学，你有空吗？能不能请你带我过去啊？我对这里的路真的不太熟悉。”
　　“很抱歉，我还有事情，真的不太方便，要不你到哪边再问问？”那男生笑了笑说道。
　　文秀秀顿时感觉这一次黑鹰军校的采访真是糟糕透了，好歹自己上学的时候也是校花，入伍后也是军花，就算现在年纪比军校学生是大了一些，可是也至于魅力降低到这种地步吧？竟然连一个年轻学生都搞不定。
　　问不路不是主要的，主要的是文秀秀不能忍受自己的魅力竟然降低了，眼前这个不识货的小子也是不可饶恕。
　　文秀秀不甘心就此放弃，还想要说什么，可是这时候却看到一个女生走到了长椅旁边，在男生的旁边坐了下来，有些疑惑的看着站在男生面前的文秀秀说道：“她是谁啊？”
　　文秀秀看着那女生有些发愣，虽然同为女人，可是也忍不住暗赞了一声：“好漂亮的女生，黑鹰军校的女生素质竟然这么高？”
　　虽然比起她来少了几分成熟女人的妩媚，不过却又多了几分青春和纯美。
　　“问路的。”韩森笑吟吟地答道。
　　纪嫣然看着文秀秀，眨着眼睛问道：“你不是我们军校的学生吧？你要去哪里？”
　　文秀秀连忙指了指自己胸前戴着的出入许可证，还有脖子上挂的工作证，对纪嫣然说道：“同学，我是华星站的记者，想要采访古武社的选手，可是路我又不熟，不知道该怎么走。”
　　纪嫣然想了想，指着对面不远处的几个男学生说道：“那几个是古武社的社员，他们应该可以带你过去。”
　　文秀秀心中微微有些郁闷，不过也只能道了一声谢，然后走向那一群同学生去问路。
　　还好这一次比较顺利，终于遇到了懂得欣赏她美貌的男生，很热情的带着她去往古武社。
　　古武社的情况和文秀秀想的差不多，也和她得到的资料相同，出赛的五个正选队员和官方公布出来的也都一样。
　　至于每个队都可以报上三个替补名额，文秀秀却没怎么关注，官方上面也只公布了正选队员的名单，她觉得正选队员都一般，替补选手自然就更加的不行了。
　　不过文秀秀想到今天在学校里面遇到的那个男生，现在想起来好像有些眼熟，似乎在哪里见过的样子，不过一时间又有些想不太起来。
　　也难怪文秀秀想不起来，韩森本来也就拍了那一支银杀TS的宣布片，之后就没什么曝光率了，而且拍摄宣传片的时候自然也是化了妆，还有一些后期的处理，与韩森本来的样子还有些略微的不同，所以文秀秀一下子也没有认出来。


第198章 学姐包养你
　　文秀秀采访过后，更加觉得黑鹰军校根本没有赢的希望，团队实力本来就弱不说，她在采访的时候，根本连欧阳小伞的面都没有见到。
　　“算了，还是多看看圣德军校的资料，等直播的时候，多说说圣德那边的情况。”文秀秀回到学校为她安排的住所，随便写了一篇新闻告应付，然后就上天网查了圣德现在的情况。
　　她本身就是因为喜欢黑白拳这个项目，才会想要来做黑白拳节目，对于黑白拳的比赛自然不会陌生，对于目前军校内的许多校队都很有研究。
　　在天网上面很快就找到了圣德军校的资料，在圣德军校的官方社区内，也看到了不少圣德军校成员的对战影像。
　　圣德军校的粉丝，对于首战对上黑鹰军校很是高兴，都认为只要随便打一打就能够来一个开门红。
　　事实上也差不多就是这样，圣德军校的五位正选选手，在黑白拳联赛的个人排名，有四个人是在前二十名之内，其中纳兰承诺更是高居第二位。
　　反观黑鹰军校，除了欧阳小伞之外，只有一个能够挤进前一百的，剩下三个根本连排名都没有，两相对比，怎么看黑鹰军校也不可能赢。
　　欧阳小伞当初不愿意浪费时间参赛，其实也是因为知道根本没有赢的可能性，所以才不愿意在必输的比赛上面浪费时间。
　　文秀秀越看圣德军校的资料，越觉得这次比赛根本没有什么悬念，她实在不明白，方明全让她来直播这样的比赛有什么意义，也看不出惊喜在哪里。
　　在文秀秀看来，这是方明全对她的敷衍和应付，现在她已经下定了决心，直播比赛的时候，会着重介绍圣德军校。
　　韩森和老石、吕蒙在七号仓库练习战甲操作，因为马上就要到比赛日了，韩森的伤虽然已经好的差不多了，不过却也没有再去庇护所。
　　“我说老三，怎么一直不见萌萌她们啊？”三个人坐在旁边休息，有一搭没一搭的聊着天。
　　“你问我我去问谁啊。”韩森随口说道。
　　其实他到是知道，王萌萌一直在庇护所里面，像她这种出身，根本不需要担心毕不了业，甚至连毕业后去做什么，都早已经安排好了，现在她最主要的任务就是提升自己的身体进化度，所以在学校里很少能看到她，她的大部分时间都在庇护所内。
　　王萌萌不来，王纯她们两个女生对于战甲的兴趣也不大，所以很少出现在重型战甲社，这里最常来的还是胖社长和瘦猴，就连韩森他们几个，也是隔三岔五的才来一次，重型战甲社相比于以前并没有什么改观。
　　胖社长和瘦猴练习结束后也走了过来，五个男生聚在一起，谈话自然很快转移到了女生的身上。
　　“你们听说了没有，我们学校来了一个女交换生，那模样别提多美了，特别是那什么，简直就是人间凶器，已经被公认为我校乳神了。”胖社长一脸兴奋地说道。
　　“切，皇甫瓶晴嘛，这谁不知道啊。”几个人都是鄙夷的看了他一眼。
　　“你们别急啊，你们都知道皇甫瓶晴，那你们可知道皇甫瓶晴是什么背景？”胖社长急道。
　　“这我们怎么知道，难道你知道？”老石看着胖社长问道。
　　“当然了，你也不看我胖子是什么人。”胖社长得意洋洋地说道：“我告诉你们，这皇甫瓶晴可是了不得，人长的美也算了，这家庭背景说出来也吓死你们。”
　　“胖社长，你就别卖关子了，知道什么就说啊。”猴子有些着急地说道。
　　胖社长清了清嗓子，这才神秘兮兮地说道：“战神武道馆听说过吧？”
　　“这谁没听说过啊，联盟内数一数二的武道馆，分馆遍布整各个星球。”老石撇了撇说道。
　　“对，就是那个战神武道馆，你们知道战神武道馆，那就应该听说过战神武道馆的馆主叫皇甫雄城啊，那就是皇甫瓶晴学姐的爷爷。”胖社长说道。
　　“我擦，真的假的啊？”老石几个人都瞪大了眼睛。
　　“绝对假不了，我老爸就在战神武道馆工作的，以前馆主还带着皇甫瓶晴参加过武道馆的周年庆晚会呢。”胖社长说道。
　　“那真是厉害啊，谁要是搞定了皇甫瓶晴学姐，那真是人财两得啊，皇甫雄城就算随便从手里漏一点出来，也够我们奋斗好几辈子了。”猴子向往地说道。
　　“嘿嘿，哪有那么容易，人家那种身份背景，怎么可能看得上我们。”胖社长笑道。
　　“可惜老三已经有了纪大美女，不然到是可以去试一试，就老三这细皮嫩肉的小白脸，说不定还真有希望，指不定皇甫瓶晴师姐看上了眼，就把老三给包了。”老石笑道。
　　“我想包，就是不知道韩学弟同不同意。”突然一个十分有女人味的声音响起，把老石他们给吓了一跳。
　　连忙抬头看去，只见一个前凸后翘，玉腿修长的漂亮女人不知道什么时候走进了七号仓库，此时正微笑着向他们这边走过来。
　　“皇甫瓶晴！”老石几个人都瞪大了眼睛，不敢相信的看着女人。
　　他们正在说皇甫瓶晴，皇甫瓶晴就突然从天而降，把他们都吓了一跳。
　　皇甫瓶晴却是径直走到韩森面前，眨着眼睛语气暧昧地说道：“韩学弟，学姐包养你，你有什么条件可以随便开，学姐保证不还价怎么样？”
　　老石几个人的嘴巴张的更大了，几乎能够塞一个拳头进去，看韩森眼神，分明是在看一头畜生。
　　“咳咳，皇甫学姐，别开玩笑了。”韩森不认为这个女人想要和他发生什么，主要还是想要拉他入伙。
　　“我可没有开玩笑，就怕你不肯啊，你要肯的话，一年一个亿学姐我也是愿意出的。”皇甫瓶晴似笑非笑地说道。
　　“咳咳，学姐，有什么事我们出去再说吧。”韩森连忙起身说道，他怕自己再待下去，会被老石他们用眼神杀死。
　　“畜生，老三绝对是个畜生。”看着韩森和皇甫瓶晴一起离开，老石义愤填膺地叫道。


第199章 不认识
　　“学姐，你找我有什么事吗？”韩森带着皇甫瓶晴来到了七号仓库外面的一个绿化区，现在已经接近午夜，绿化区里面也没什么人。
　　“没事就不能来找你吗？”皇甫瓶晴似笑非笑的看着韩森。
　　“能，当然能了，不过现在时间有点太晚了，你要是没什么重要的事情，我也该回去休息了，回头有空再聊？”韩森舔了舔嘴唇说道。
　　“怎么，怕纪嫣然知道吗？”皇甫瓶晴来了黑鹰之后，就已经把韩森的事情都打听清楚了，自然知道纪嫣然是韩森的女朋友，这在黑鹰不是什么秘密，是个人都知道。
　　“咳咳，学姐，我们还是说事情吧。”韩森说道。
　　“好吧，上一次的事情还没有说完你就走了。”说到这里，皇甫瓶晴白了韩森一眼，那娇媚的神态令韩森忍不住心中一荡。
　　“有什么事学姐你说吧。”韩森笑着说道。
　　“你想要银血三刃叉还有一个办法，你不是有一件多的神血铠甲嘛，就是给萌萌穿的那一件，我们可以做个交换，你看怎么样？”皇甫瓶晴微微正色道。
　　“不换。”韩森直接拒绝，全身神血铠甲本就难得，而且是救命的玩意儿，当然不可能去换银血三刃叉。
　　“不要这么急着拒绝嘛，你不是另外还有一件铠甲，我看你那一件铠甲好像也是神血级的，多的一件你也穿不了，交换银血三刃叉不是正好吗？大不了学姐我再加点钱给你，要多少你自己开。”皇甫瓶晴劝道。
　　“对不起学姐，真的不换。”韩森没有丝毫的犹豫，皇甫瓶晴是把妖精女皇当成神血铠甲了，实际上妖精女皇的铠甲比起真正的神血铠甲还是要差一些的。
　　神血幽灵晶蚁铠甲韩森肯定是不会换出去的，这是可以在第一神之庇护所用一辈子的好东西。
　　即便是到了第二神之庇护所，那也是会有些用处的，韩森怎么可能把它换出去。
　　再说了，韩森还答应过林北风，如果想出售这件铠甲的话，第一个要先考虑他。
　　这件铠甲不仅仅有实用价值，那炫丽梦幻的造型，也是可遇不可求的，虽然同样是神血铠甲作用差不多，但是如果真的要卖的话，幽灵晶蚁铠甲肯定比黑甲虫铠甲要贵的多。
　　“学弟你再考虑考虑，钱不是问题。”皇甫瓶晴还是不愿意放弃，那件铠甲的造型她是极喜欢的，绝对是完美主义者的终极追求，而且拥有一件神血级全身铠甲，对于她前往其它庇护所，也有很重要的作用，远比一件神血兵刃来的有用。
　　“学姐，我真的不缺钱。”韩森笑吟吟的看着皇甫瓶晴，眨着眼睛说道：“不过要是学姐真的以身相许的话，那也不是不可以谈。学姐，要不我们开个房间慢慢谈？”
　　“这里是军校，哪里去什么开房？”皇甫瓶晴白嫩的小脸微微一红，也不和韩森谈买铠甲的事情了，看了看自己手上的通讯器，对韩森说道：“学弟你再考虑考虑，想卖的话就联系姐姐，价钱保证让你满意，我还有点事，先走了……”
　　看着匆匆离去的皇甫瓶晴，韩森嘴角微微翘起。
　　……
　　这次的黑白拳比赛因为是在天网上举行，绝大部分人都是直接在天网上面观看，参赛选手也都是在各自的学校使用全息设备登陆战网参赛，现场其实没什么好看的。
　　文秀秀一早就到了比赛专用的全息设备大厅，除了古武社的成员和一些古武系的学生之外，基本上没什么人。
　　文秀秀设置好了直播数据，只等着比赛选手入场的时候做个人介绍，然后就直接使用战网上面的影像数据，就不再需要现场的影像了。
　　至于来黑鹰采访比赛的记者，也只有文秀秀一个人，因为黑鹰本身不是热门队伍，所以根本没什么人来，大部分媒体都去了有夺冠希望的那些学校采访。
　　文秀秀进入了选手在赛前休息的区域，这算是她作为记者的特权吧。
　　突然，文秀秀看见了一个，顿时感觉有点不爽，她远远的就看到韩森坐在休息区当中，正和古武社的成员有说有笑。
　　“这个家伙竟然也是古武社的成员。”文秀秀只是有点不爽，不过也能理解，人家有那么漂亮的女朋友，不给她带路也情有可原。
　　不再理会韩森，文秀秀去采访几位黑鹰军校的正选选手，还有古武社的教练陈伶。
　　“陈教练，您是怎么看待这场比赛的？黑白拳项目是圣德军校的传统强势项目，还拥有纳兰承诺那样的王牌选手，您有什么样的战术安排和对策吗？”文秀秀先去采访了陈伶。
　　“不需要什么战术，对上圣德，我们黑鹰必胜。”陈伶淡淡地说道。
　　陈伶的回答让文秀秀愣了一下，她实在想不通，这黑鹰军校的教练是不是脑子透逗了，以黑鹰军校目前的状况，她这样的自信到底是从哪里来的。
　　因为陈伶的回答实在超出了文秀秀的意料之外，让她准备的一些采访稿完全没有了用处，一时间不知道接下去该怎么问。
　　原本她已经准备好的套路就是，陈伶会回答说对方十分强大，实力强劲，我们会努力应战，争取取得好成绩等等。
　　可是陈伶这样的回答，一下子把文秀秀的计划全打乱了，张了张嘴，也没有能够问出什么问题来。
　　“我还有事情要处理，文记者你先去采访我的队员吧。”陈伶看文秀秀的模样，心中暗自好笑。
　　文秀秀有些尴尬的应了一声，连忙转去了队员那边，她看看队员那边，终于看到了欧阳小伞，此时欧阳小伞独自坐在那里闭目养神，她犹豫了一下，还是先向着她比较熟悉的许钱走了过去。
　　“许钱同学，你对这次的比赛有信心吗？”
　　许钱到是很好说话，接受采访很是高兴，咧嘴笑着说道：“当然有信心，百分百打败圣德。”
　　听了许钱这口气，文秀秀只感觉黑鹰军校从教练到队员都过于乐观了，根本看不清实力上的巨大差距。
　　文秀秀又问了几个问题，还采访了其他几个参赛的队员，结果基本上都差不多，一个个都是信心满满，表示必然会灭了圣德军校挺进下一轮。
　　“欧阳同学，请问你对于纳兰承诺选手有什么看法？”文秀秀终于忍不住还是找了个机会去采访了欧阳小伞。
　　“不认识。”欧阳小伞眼睛都没有看文秀秀，坐在那里面无表情地答道。
　　文秀秀不知道，她的这段赛前现场采访，已经在天网上面引起了轩然大波。


第200章 给他们一点颜色
　　方明全之所以让文秀秀去黑鹰军校做直播，当然不是在敷衍她。
　　文秀秀的身份不一般，方明全只是一个俗人，为了自己的前途，自然是对文秀秀照顾有佳，他知道韩森也参加了这次的比赛，所以才会让文秀秀去黑鹰军校做直播。
　　文秀秀的直播刚开始，方明全就直接把直播在自己的栏目中做了推广，顿时有许多方明全的粉丝和忠实观众都进入了直播间当中观看文秀秀的直播。
　　方明全现在正红的发紫，做了几个节目都很火，他这一推广，顿时令原本没什么人的直播间内，不一会儿功夫就聚集了十几万人，而且还在不断的增加当中。
　　这一场比赛其实关注度不高，就算有什么人关注，也都是看圣德军校那边的直播，圣德军校是老牌强队，又有纳兰承诺这个黑白拳的明星选手，还是有很多人喜欢看他们的比赛的。
　　至于黑鹰军校这边，如果不是因为他们的对手是圣德军校，根本不会有什么人关注他们。
　　因为方明全的推广而进来看直播的人，大多都是未进化者，这也是方明全的主要观众群，他们看了文秀秀的采访后，顿时就炸了锅。
　　“黑鹰军校的人这么嚣张啊？”
　　“谁给他们的勇气竟然说这种话？”
　　“哈哈，圣德军校竟然被黑鹰军校给鄙视了。”
　　“牛，真牛，等会儿看他们怎么死。”
　　“就黑鹰军校的黑白拳水平，竟然也好意思说这样的话。”
　　“只会嘴炮的垃圾啊。”
　　“真想知道圣德军校的人要是看了这采访会有什么反应。”
　　……
　　事情还真的就那么巧，圣德军校的选手当中，还真的就有一个是方明全的粉丝，在休息区里面正用通讯器看方明全的直播呢。
　　看到方明全推广的直播，竟然是黑鹰军校的比赛直播，忍不住点进去看了一眼，这一看不打紧，差点被气的吐血。
　　“黑鹰军校你们牛，你们真牛，看等会儿哥哥怎么修理你们。”王阳君心中暗自发狠。
　　圣德军校本来就和黑鹰军校是老冤家，在军校古武联赛最重要的自由格斗团体赛当中，圣德几次把黑鹰挡在了八强。
　　不过那是黑鹰郁闷，圣德军校自然没把黑鹰当回事，不过看到黑鹰的选手和教练竟然这么嚣张，王阳君心中大为不爽。
　　“小诺诺，你们过来看这个。”王阳君走到纳兰承诺旁边，把刚才的直播倒放回去，让他们看了文秀秀刚才的采访。
　　“黑鹰的人早上起来没吃药吧？”刘云胜看了之后讥笑道。
　　“哪里是没有吃药，我看是吃的药太多了，不然怎么会出现了这么不现实的幻觉。”马长空笑道。
　　“不是药吃多了，是药吃错了才对，真是太可怜了。”王阳君也笑了起来。
　　纳兰承诺看了一眼，眨了眨眼睛没有说话，手里端着一盒果冻，眯起眼睛继续吃，一脸享受的表情。
　　“小诺诺，你吃那么多的果冻，小心得糖尿病。”王阳君有些妒忌的看着纳兰承诺那嫩白光滑的皮肤说道。
　　“糖尿病？那是什么上古时期的病了，现在还有那玩意儿吗？”刘云胜笑道。
　　几个人说说笑笑，根本没有把黑鹰军校当一回事。
　　事实上今年的圣德军校在黑白拳这个项目上面确实空前的强大，不仅有纳兰承诺这样的明星级选手，就连王阳君他们三个的个人排名也都杀入了前二十。
　　再加上新招入队的天才新人李语，圣德军校完全有资格冲击今年的军校联赛冠军，更何况只是一个天网上的比赛，他们压根没有放在心上。
　　黑鹰军校能够让他们看上眼的也就一个欧阳小伞，而且欧阳小伞虽然强，但是黑白拳项目上面比王阳君他们也强不了多少，更不是纳兰承诺的对手。
　　“小诺诺，不如这次你来打头阵，直接给黑鹰剃个光头，打他们个五比零，好让他们知道牛皮是不能乱吹的。”王阳君突然眼珠子一转说道。
　　“对，这主意好，看比赛完之后，他们还敢不敢这么嚣张。”马长空也嘿笑着说道。
　　“好主意，我都有点迫不及待的想要看比赛结束后，黑鹰那边的选手采访了。”刘云胜也笑了起来。
　　“还是听教练的安排吧。”纳兰承诺却是自顾自的吃着果冻，脸上依然挂着那人畜无害的笑容。
　　“没问题的，不就是打一个黑鹰嘛，没必要那么郑重其事，我去和教练说说，他肯定会同意的。”王阳君说着就跑去了教练那边。
　　正在指点李语的教练许云迪听了王阳君的建议，眼睛一亮，笑着说道：“要打击黑鹰，又何须上纳兰，让李语打头阵吧，一样是五比零。”
　　“李语没问题吧？”王阳君有些不放心地说道。
　　“放心吧，以李语现在的水平，绝对可以杀入黑白拳联赛前十，虽然他还比不上纳兰，不过对付黑鹰还是绰绰有余的。”许云迪笑道。
　　李语是许云迪执教之后，所发现的巨大惊喜，在许云迪看来，李语就是下一个纳兰承诺，现在李语所表现出的黑白拳天赋，已经足以令人吃惊，他所欠缺的，也只是一点点比赛经验。
　　许云迪相信，在自己的教导之下，不出两年，李语就会达到纳兰承诺一样的高度。
　　对付一个小小黑鹰军校，现在的李语也已经足够了。
　　“李语，你没有问题吧？”许云迪笑吟吟的看向李语。
　　“教练请放心，我不会给他们任何机会。”李语淡淡地说道。
　　“好，那就这么定了，今天就由你打头阵。”许云迪十分欣赏李语的这种自信。
　　王阳君想了想也没有再说什么，李语在黑白拳的天赋上面确实很强，只要能够赢下与欧阳小伞的那一场，打对面一个五比零到也容易。
　　关键就是和欧阳小伞的那一场，王阳君和欧阳小伞也是老对手了，在许多比赛上面都交过手，对于欧阳小伞他还是很佩服的，可惜就是队友太差了。
　　“怎么样？教练同意了吗？”眼看王阳君走回来，刘云胜连忙问道。
　　“教练说，打黑鹰让李语打头阵就足够了。”王阳君说道。
　　“那到也是，以李语在黑白拳上的天赋，只要赢了欧阳小伞这一场，其他人都对他没什么威胁。”刘云胜点头说道。


第201章 后果很严重
　　文秀秀觉得这采访没有办法继续下去了，幸好天网的对战平台上，官方已经给出双方出战选手的资料，文秀秀就把数据流直接切到了天网上面。
　　顿时两方战队的首发名单就出来了，首先看到的是圣德军校五位选手的名单和资料。
　　“哇，是全主力阵容啊，圣德这是不给黑鹰活路啊。”
　　“圣德也太给黑鹰面子了，怎么不需要五个主力全出场嘛，纳兰一个主力出场就可以把黑鹰给横扫了。”
　　“那个风语者是谁啊？怎么把他排在了头一位？”
　　“你不是圣德的粉丝吧？连风语者都不知道，这是圣德新招入队的新人王李语啊，听说在队内训练的时候，王阳君和他也只能五五开，现在才是一年级，前途不可限量啊。”
　　“哇，这么强，圣德今年的阵容好强啊，这都可以冲击联赛冠军了吧？”
　　“必须的啊。”
　　“这下子看黑鹰怎么收场，要是被人打个零比五就很难看了。”
　　“嘿嘿，能赢一分就不错了。”
　　……
　　众人正在议论纷纷的时候，黑鹰军校的五人名单也已经显示了出来，众人也就是随便的看了一眼，只是一眼之后，却都被最前面的一个ID给吸引住了目光。
　　“黑拳皇帝，是谁这么嚣张，竟然敢用这样的ID？”
　　“奇怪了，这个ID完全没有听说过啊。”
　　“黑鹰的人吹牛逼一流啊，连ID都这么装。”
　　“黑拳皇帝，我看是挨揍皇帝还差不多。”
　　“哈哈，他第一个出场，等会看看这个皇帝怎么被圣德干翻。”
　　观战的人都是议论纷纷，就连圣德的队员看了这个ID，也忍不住有些生气，竟然敢用黑拳皇帝这样的ID，岂不是在说他们都只是臣子，这也太嚣张了。
　　“李语，狠狠削他丫的，不用给我面子。”王阳君拍了拍李语的肩膀说道。
　　“学长请放心。”李语眼中闪过一抹杀机，这ID确实有点太嚣张了。
　　在为直播做解说的文秀秀，看到黑拳皇帝这个ID也是有点懵，她印象中黑鹰没有这个ID啊。
　　“难道这个上场的是替补队员？”文秀秀连忙翻看了一下资料，果然是替补队员没有错，确实有一个ID为黑拳皇帝的替补，不过一般这种比赛没有上替补的，都是主力五人组上阵，所以开始她根本就没有去看替补的资料。
　　“用这么嚣张的ID，也不知道是什么人，黑鹰军校的人还真是一个脾气，都够自大的。”文秀秀来到黑鹰采访之后，黑鹰队的人给她的感觉就是自大，她实在想不通，黑鹰的队员和教练凭什么不把老牌强队圣德放在眼里，这简直是没有道理，没有来由的盲目自信。
　　“黑拳皇帝这位选手是黑鹰军校的替补选手，真名韩森，现年十六岁，是一年级的新生，以前的黑白拳战绩是零，没有任何比赛经历，看起来是一个彻底的新人……”文秀秀把韩森的资料念了出来。
　　“一个新人这么嚣张真的好吗？”
　　“无知者无畏。”
　　“黑鹰军校真的没人了，让这么一个完全没有比赛的经验的人打头阵。”
　　观看直播的许多人都嘲讽起来，这个ID让很多人都不太爽。
　　他们并没有认出韩森，那支银杀TS的广告很火没有错，可是很多广告，除非本来就是大明星拍的广告，否则你肯定不可能叫出广告中的人是什么名字。
　　那支银杀TS的广告，能够叫出名字的，也只有玉千寻而已，韩森其实只能算是一个路人主角，看广告的时候知道这么一个人，但是想要叫出他的名字，绝大多数人是肯定叫不出来的。
　　而且就算觉得这名字有点耳熟，也不会想到战甲比赛的选手，竟然会来参加黑白拳的比赛，根本风马牛不相及的两件事情。
　　观看直播的人对于黑鹰队和韩森以及他的ID都是冷嘲热讽，可是黑鹰军校在看比赛的同学却忍不住了。
　　“你们瞎逼逼什么，黑拳皇帝是我们黑鹰军校的大神，在黑白拳上面还赢过神子于明志呢。”
　　“吹……接着吹……”
　　“666……这个逼装的我给九十九分，留一分怕你们黑鹰军校的装逼犯们骄傲。”
　　“哈哈，黑鹰军校不如改名吹牛逼军校算了，还赢于明志，做梦呢吧？”
　　“拜托，吹牛也吹的专业一点好不好，于明志又不是黑白拳选手，你们那什么皇帝大神，怎么赢的了于明志啊？”
　　“黑鹰军校这吹牛逼的功夫真是绝了。”
　　“垃圾黑鹰，就会吹牛逼，肯定被五比零横扫。”
　　……
　　黑鹰军校那么一点学生，哪里喷的过这么多的观众，一点点的反驳之言很快就被淹没在了如海的弹幕当中，根本连一点水花都没有泛起来，反而被人给鄙视到死。
　　这可把黑鹰军校的学生气坏了，特别是老石他们几个和曲丽丽他们，都差点被气的骂娘。
　　纪嫣然被气的最狠，飞快的发消息与那些人辩驳，可是完全没有用，一个人的力量在几十万人面前实在太过微不足道了，看着满屏尽是嘲讽黑鹰和韩森的发言，甚至还有辱骂的言语，纪嫣然被气的小脸都白了。
　　别人骂她，纪嫣然还能忍，可是这样骂韩森，却是让她忍不了，心中愤愤难平。
　　“这场比赛你有把握吗？”纪嫣然突然给韩森发了一个消息。
　　“有。”韩森回的很简洁。
　　“如果你能够打圣德军校一个五比零，今天晚上我请你吃饭。”纪嫣然脸颊微红，把消息发了过去。
　　“只是请我吃饭？”韩森的消息又回了过来。
　　“还有一个吻。”纪嫣然小脸像火烧一样，不过还是毫不犹豫的把消息发给了韩森，她实在太生气了。
　　“好。”韩森看到纪嫣然发过来的消息，顿时心中兴奋无比，你是打了鸡血一样，虽说已经和纪嫣然确定了恋人关系，可是纪嫣然也就是嘴上厉害，实际上却是害羞的很，再加上又是在学校里面，韩森很少有机会能够一亲芳泽，更不要说是纪大小姐自己送上香吻了。
　　不过韩森还是先发了一个消息给老石，打听了一下是不是发生了什么事情。
　　老石把直播上的事情告诉了韩森，韩森顿时脸色阴沉了下来，翻出圣德的选手资料认真的看了看，沉声说道：“惹我家纪大美人生气，后果可是很严重的。”


第202章 职业精神
　　“黑鹰军校虽然拥有欧阳小伞那样的明星选手，不过整体实力不容乐观，最先出场的黑拳皇帝选手勇气可嘉，不过面对圣德军校的强大阵容，这头一阵十分凶险，还是希望他能够打出自己的精气神，至于结果也并不是那么的重要，毕竟对手是强大的老牌强队圣德，年轻选手多参加一些比赛，积累一些经验是件好事……”比赛开始，双方的第一位选手都已经登入了天网的对战平台，文秀秀在解说首先出场的韩森。
　　纪嫣然听了更是心中不愤：“这女主播是怎么回事？她是来采访我们黑鹰的，怎么总是帮圣德说话？”
　　“就是，这女主播是不是脑子坏掉了？”曲丽丽也有些恼火地说道。
　　事实上方明全听了文秀秀的解说之后，顿时脸色就有些难看起来，他是好心好意的让文秀秀去解说黑鹰的比赛，没有想到文秀秀竟然会在黑鹰的现场做这样的解说。
　　方明全立刻联系上了文秀秀：“小文啊，你是去黑鹰做直播，应该站在黑鹰的立场上解说比赛，这样解说不太好吧？”
　　如果不是因为文秀秀身份背景的关系，现在方明全早就臭骂她一顿了，现在也只好忍着气和她说话。
　　“方老师，我觉得解说比赛应该站在中立的角度，客观的解说比赛，黑鹰军校的实力确实不行，我总不能睁着眼睛说瞎话吧？那有违我的专业能力和职业精神，我做不到。”文秀秀暂时关了解说音，有些不服气的回答方明全。
　　“你的专业能力？”方明全听了直摇头苦笑，现在的年轻人，一个个眼睛都长到头顶上了，学了一点皮毛就自以为是专业了，如果不是因为文秀秀的背景，他根本都懒的和文秀秀再说什么。
　　“是的，我有我的专业素养和职业精神，对不起方老师，我不能昧着良心解说。”文秀秀理直气壮地说道。
　　方明全毕竟是见过大风大浪的人，也懒的和一个小丫头生气，笑了笑说道：“好吧，那么你以的专业素养来看，今天的比赛会是什么样的结果？”
　　“当然是黑鹰军校惨败。”文秀秀毫不犹豫地说道，事实上她对于方明全把她派来黑鹰军校做直播，心中还是有些芥蒂的。
　　“那么如果我说黑鹰军校会赢，你觉得怎么样？”方明全轻描淡写地说道。
　　“绝不可能。”文秀秀是因为喜欢黑白拳这个项目，才选择做黑白拳项目的主播，对于黑白拳的强队都很了解，就算她再怎么想，黑鹰军校也绝不可能会赢。
　　“那好，这样吧，如果黑鹰军校输了，以后你想要去哪里采访或者直播，我都由得你去。”顿了顿，方明全又说道：“如果黑鹰军校这次赢了，以后你必须百分百的完成我交待你的任务，不许再有任何异议，也不许自作主张。”
　　“方老师，你觉得黑鹰会赢？”文秀秀已经对方明全的专业水准产生了怀疑，但凡是对军校黑白拳联赛有些了解的人都知道，黑鹰绝对不可能赢。
　　“黑鹰不仅会赢，而且还会大胜。”方明全肯定的说了一句，就直接挂断了通讯。
　　现在文秀秀已经有些后悔当初要求来方明全手下做事，原本她是敬佩方明全的能力，才会向家里要求来华星站，跟着方明全学习。
　　可是现在方明全所表现出的专业水准，实在让她有些失望，竟然连这样明显的局势都判断不清，让她觉得方明全是徒有虚名。
　　文秀秀继续按照她自己的理解解说比赛，言词之中很自然的流露出圣德必胜的语气。
　　韩森和李语都已经登陆到了天网的对战平台上。
　　这次的黑白拳团体赛，是采用的车轮赛制，双方第一个选手上场之后，如果能够赢下第一场比赛，那就可以再继续对战敌方的下一位选手，直到被打败下场为止。
　　这样的赛制就有可能出现一挑五的局面，不过因为黑白拳具有很高的不确定性，所以一般想要一挑五还是很难做到的。
　　因为是天网对战平台上的比赛，所以直接由系统随机选择了攻守方，韩森的运气不错，直接拿到了攻击的资格。
　　比赛开始，韩森直接就是一拳打了过去，天网上的全息影像也和他的身体同步，一拳向着李语打了过去。
　　专业的仪器扫描着韩森全身的状态，能够没出的知道这一拳出拳的力道，一旦力量超过一定的量，就会被判定为黑拳，反之则是白拳。
　　不过那些扫描数据，比赛选手自然是看不到的，打完之后才会有显示。
　　李语目光平静地盯着韩森，对方的这一拳打的凶猛如虎，不过他却丝毫不为所动，甚至连一个招架的动作都没有。
　　李语很自信自己的判断，韩森的这一拳看起来像是黑拳，可是从一些微小的细节上面就能够判断出蛛丝马迹，让李语很确定韩森的这一拳，是经过精心伪装的白拳，根本没有真正的力量，再加上这是天网对战，对方根本伤不到他，所以他连招架也懒的招架，系统自然会判定对方输。
　　“风语者选手虽然只是一个新人，不过看起来非常的有经验，对自己的判断也很有信心……”文秀秀很是夸奖了李语几句，因为她对于这一拳的判断也是一样，一般人看这也许是黑拳，可是像她这样对于黑白拳有深入研究的人，却可以从细节上判断的出来，这是伪装性很强的一记白拳。
　　可是文秀秀的解说还没有完，就突然听到一声爆炸巨响，韩森的拳头砸在了李语的脸上，系统自动给予了黑拳爆炸特效，一拳把站在那里连动都没有动的李语给轰飞了出去。
　　一时间所有人都呆住了，文秀秀愣了，直播间的观众愣了，圣德的选手愣了，直播当中的弹幕一下子变的少的可怜。
　　“让我家纪大美人生气，后果是很严重的。”韩森目光有点冷，他原本还想要放点水，赢的不太嚣张，可是现在自然没有那样的打算了，更何况还有纪大美人的献吻奖励等着他，更加的不可能手下留情了。


第203章 黑拳皇帝
　　“哈哈，圣德的人怎么不叫了？”
　　“大神威武霸气。”
　　……
　　黑鹰军校的同学都兴奋的起来，虽然人比较少，不过还是很快霸占了暂时空白的弹幕。
　　纪嫣然更是兴奋的小脸通红，狠狠的挥了挥白嫩的拳头：“看你们还敢不敢胡说八道。”
　　“不可能……那一拳明明是白拳……怎么会……”李语的脸色有些不太好看。
　　“小语，不要大意，看起来对方的这个新人还有点实力。”许云迪脸色有些不好看的叮嘱了李语一句。
　　李语是他认为可以达到纳兰那种程度的潜力新人，现在竟然被黑鹰的一个新人先得了一分，脸上自然有些挂不住。
　　“是，教练。”李语应了一声，深吸了一口气，再次站上了对战台。
　　每一场都是三胜二负制，先得到三分的一方为胜，现在李语才输了一分。
　　比赛再次开始，文秀秀继续解说：“看起来黑拳皇帝选手运气不错，开场就先拿了一分，李语选手有些太大意了……”
　　嘭！
　　文秀秀的话还没有说完，就见李语又被一拳砸飞了出去，还附加了被轰飞向星空的特效。
　　文秀秀整个人都呆住了，观看直播的人也都一样，如果刚才第一拳还可以说是李语大意了，可是这第二拳又怎么解释了。
　　原本还在和黑鹰军校学生争辩的人，一下子都偃旗息鼓了，弹幕上甚至都只剩下了支持黑鹰的声音。
　　“666……”
　　“这黑拳我服啊。”
　　“这个黑拳皇帝选手哪里来的，有点强啊。”
　　“连续的两个黑拳，风语者竟然连一拳都没有看出来，真是弱爆了。”
　　“那小子还装逼，连招架也不招架，都被打出星空效果了，哈哈。”
　　“大神就是大神。”
　　……
　　文秀秀已经有些不敢解说了，等李语再次上台的时候，她已经不像是先前那般的自信了：“黑拳皇帝选手的实力很不错，这是一场龙争虎斗之战……”
　　轰！
　　又是一声爆响，这次李语举起手招架了，没有被打出星空特效，不过系统还是加持了一个李语被击退滑飞出十几米的效果，双脚与平地还摩擦出了火花。
　　虽然只是特效，不过依然看的许多人热血沸腾。
　　“我擦！连续的三个黑拳把风语者打爆了，这是牛上天了啊。”
　　“太厉害了，竟然连续用了三拳黑拳，风语者竟然都没有看出破绽。”
　　“这个黑拳皇帝到底是什么来头啊？”
　　“太爆炸了，圣德军校的选手竟然面对黑鹰的新人一分未得就被轰出局了。”
　　“年轻选手就是心理素质不行，第一拳被打蒙了，之后竟然连续判断失误，那个黑拳皇帝连续出黑拳，竟然连躲都不知道躲一下。”
　　“不过就是赢了一个新人，你们得意什么，下一场经验丰富的王阳君出场，就让你们知道厉害了。”
　　“嘴上无毛，办事不牢。年轻人还是不行啊，心理素质太差。”
　　……
　　“小语，你怎么回事？对方明明已经连续出黑拳，你怎么还是硬着头皮去接啊？”许云迪的脸色有些难看。
　　他看好的人，竟然被黑鹰的新人三比零直接轰出局，让他的脸面有些没地方放。
　　“对不起教练。”李语心里面泛苦，他也知道对方连续出黑拳的机率很大，可是他怎么看，都只会判断出韩森打的是白拳，实在是难以迈开脚步躲闪。
　　这种感觉就像是，对面有一辆汽车冲过来，你判断对方会停住，可是看到车子高速撞过来，你心里面判断汽车肯定停不住会撞过来，所以就会忍不住去躲避。
　　李语心理上认为韩森很可能是出黑拳，可是看了韩森的出拳，却理性的判断对方这一拳是白拳，最后对自己判断力的信任大过了技术上的判断，所以李语还是选择了招架韩森的拳，结果一败涂地。
　　“不用伤心，看我给你报仇。”王阳君却是哈哈一笑，拍了拍李语的肩膀上场去了。
　　“记住，对方既然取名黑拳皇帝，看来他对于自己的黑拳很自信，在黑拳上面也确实有不错的造诣，小子你仔细一点，发现不对劲就直接闪开。”许云迪叮嘱道。
　　“明白。”王阳君点点头，人已经坐上了全息仪，进入了比赛场。
　　王阳君对自己还是十分有信心的，李语看不出来对方的真正拳势，那是因为他小子经验少见识窄，可他王阳君参赛了不知道多少大赛，又怎么会在这小阴沟里面翻船。
　　“小子，现在让你见识见识我圣德的真正实力，什么黑拳皇帝，打的你成黑拳太监。”王阳君信心十足的站在了韩森的对面。
　　因为车轮赛制的关系，王阳君是接替李语上场，所以他直接是被判定在防守一方，这也算是对连续作战一方的补偿机制。
　　“风语者输在经验不足，王阳君是经验丰富的老将，黑拳皇帝的战术恐怕就没有那么容易奏效了。”文秀秀语气已经不是那么的肯定，完全没有了先前的那份笃定。
　　不过她还是认为王阳君的胜率更大一些，还是比较看好圣德军校代表队。
　　“那个女人又来了。”曲丽丽气哼哼地说道。
　　“由她去说吧，事实会证明一切。”纪嫣然此时却已经淡定自若，韩森答应她会赢，她也相信韩森一定会赢。
　　比赛再次开始，韩森依然是直接一拳打出，看起来虎虎生风凶狠无比。
　　王阳君看的仔细，和先前李语看到的一样，在细节中可以看出，这应该是一记虚力的白拳，按照王阳君的判断，直接站在原地根本不需要闪避。
　　可是看了刚才李语和韩森对战，王阳君却是心中暗道：“刚才李语就是因为这样连吃了三记黑拳，被直接给轰出场了，我王阳君肯定不能犯同样的错误。”
　　想着，王阳君就不管不顾，直接后退了一步，闪开了韩森的这一拳。
　　“王阳君就是王阳君，战术目标很明确，执行力也很到位，这一击应该是……”文秀秀正在激情解说，可是剩下的话却说不出口了。
　　嘟！
　　韩森的一拳凝在了空中，而判定器上则亮起了一个白色亮光的拳头标志。
　　“怎么会是白拳！”文秀秀瞪大了眼睛失声叫了出来。


第204章 皇帝的疯狂
　　“该死，我应该相信自己的判断才对。”王阳君恨恨地甩了甩手，有些懊恼自己没有坚定信念，没有相信自己的判断。
　　“阳君，你在搞什么，别乱了方寸，相信自己的判断。”许云迪也着急的对着王阳君喊话。
　　王阳君咬咬牙，再次走了上去，开始了第二战。
　　眼看着韩森又是一拳凶狠的砸过来，王阳君双眼死死的盯着韩森的拳头，这一次他看的分明，和上一拳一样，可以从那些几乎很难注意到的细节上面判断出，这一拳应该是白拳没有错。
　　“小子，同样的招术还想在我王阳君面前玩两次，你太嫩了。”王阳君直挺挺的站在那里，伸出一只手去挡韩森的拳头：“以我的经验，对付这小子绰绰有余，我只需要相信自己的判断就足够了，相信自己……”
　　嘭！
　　韩森一拳打在王阳君的手上，顿时把王阳君打的在空中旋飞了也不知道多少个三百六十度，啪嗒一声摔在了地上。
　　黑拳！竟然是黑拳！
　　一时间圣德军校的支持者一片死寂，文秀秀也是一脸的痴呆，连继续解说都忘记了，她实在不敢相信，就连王阳君竟然也连失两分了，如果再失一分的话，王阳君就直接被横扫出局了。
　　事实上，这一拳之后，王阳君的心理防线已经被彻底击溃了，根本已经难以再保持平常心。
　　“到底是黑拳还是白拳，是黑拳还是白拳？”王阳君看着韩森的拳头再次挥来，根本没有办法用平常心去判断了。
　　嘭！
　　没有任何意外，王阳君直接被三比零横扫出去了。
　　而这仅仅只是疯狂的开始，接下来上场的刘云胜和马长空，根本无法阻挡韩森的疯狂表演。
　　三比零，依然还是三比零。
　　四个三比零，把圣德军校号称有夺冠实力的四个队员全部横扫出局，直接就是四比零的比分。
　　观众的评论已经开始暴走。
　　“我的天呢，这家伙到底是谁，真他娘的猛啊！”
　　“黑拳皇帝，真是霸气，王阳君、马长空、刘云胜这样可以排入军校联盟前二十的黑白拳选手，竟然全部被零封出局，真霸气无双。”
　　“凶残，实在太凶残了。”
　　“黑拳皇帝，这么恐怖的家伙，到底是从哪里冒出来的？”
　　“韩森……这名字好像有点印象……”
　　“什么叫有点印象，这是我们黑鹰军校的大神，银杀TS的代言人你们都不知道，也太孤陋寡闻了吧。”
　　“我擦，刚才去天网搜索了一下，还真是他。”
　　“这么屌，他不是玩战甲的吗？怎么黑白拳也这么溜？”
　　“这是逆天了啊！”
　　“大神加油，让圣德的人知道我们黑鹰军校的真正实力。”
　　“虐爆他们。”
　　“五连胜，零封圣德。”
　　“赢纳兰承诺还是比较难的吧，毕竟是纳兰。”
　　“也不是没有可能啊，连续零封四人，韩森这黑白拳的造诣实在太可怕了，已经有资格与纳兰承诺一争高下了。”
　　……
　　文秀秀只感觉自己有些懵，还搞不清楚这到底是怎么回事，怎么强大的圣德代表队，就这么被一个新人横扫了四个人。
　　“黑鹰不仅会赢，而且会大胜。”想到刚才方明全对她说的话，文秀秀心中不由得涌出一丝苦涩，感觉脸上火辣辣的，恨不能找个地洞钻下去。
　　“纳兰承诺，还有纳兰承诺，黑白拳联赛个人排名第二的选手，除了那个人，一对一的对决中他根本没有输过，他不可能会输的。”文秀秀想到圣德的最后一位选手，文秀秀像是抓到了最后一根救命稻草似的，心中又燃起了希望。
　　纳兰承诺，圣德军校有史以来最优秀的古武系学生，在军校古武联赛的各个项目当中，都取得了非常夸张的成绩。
　　不只是黑白拳，几乎每个项目他都能够进入前三，古武联赛的综合排名也是高达第二位，强的简直不像是一个军校学生。
　　在军校中的名气，绝对不会比十大神子低，甚至还要更高。
　　“纳兰，这一场必须赢。”许云迪的脸色铁青，语气透着一丝凝重，完全没有了开赛前指点江山的豪气。
　　纳兰承诺微微点头，径直向着全息仪走了过去。
　　王阳君几个人都紧张的看着比赛直播，他们实在很难相信，黑鹰军校怎么一下子变的这么猛了，竟然找到了一个这么可怕的新人。
　　“你好，我是纳兰。”站到了韩森的对面，纳兰承诺友好的打了一个招呼，他的ID就是纳兰两个字。
　　“你好，我是黑拳皇帝，如果觉得麻烦，你也可以叫我皇帝。”韩森笑着说道。
　　陈伶此时看着比赛直播，激动的手心里面全是汗，她知道韩森有点强，可是却也没有想到会强到这种地步。
　　一个人横扫了老牌强队圣德的四个选手，这已经强的快要突破天际了。
　　可是即便如此，陈伶还是很紧张，毕竟现在韩森所要面对的选手是纳兰，已经可以算是军校古武联赛中的一个传奇了，论个人实力，除了联盟中央军校的那个怪物之外，至今他还没有败过。
　　特别是在黑白拳这个项目上，即便是中央军校的那个怪物也是三比二险胜了他一分，才把他淘汰出局。
　　根据一位著名的黑白拳专家所说，纳兰承诺的心灵纯净，似乎有种看破虚妄的能力，任何伪装在他面前似乎都没有用处，所以想要用黑白拳骗过他，几乎是不可能的事情。
　　而韩森显然是一个非常善于欺诈的选手，如果从理论上来说，纳兰承诺毫无疑问是韩森的克星，所以陈伶很是担心。
　　“丽丽，他能赢纳兰吗？”纪嫣然紧张的抓着丽丽的手臂问道。
　　虽然她没怎么关注过古武联赛，可是纳兰承诺实在太出名了，连她也听过很多关于纳兰承诺的事迹。
　　所谓关心则乱，纪嫣然虽然相信韩森的实力，可是却依然难免紧张，手心里面全是汗。
　　“这个还真说不好，如果对手是其他人，大神小学弟肯定能赢，可是对手是纳兰承诺……”曲丽丽也有些犹豫。
　　“纳兰承诺怎么了，我们家老三肯定能赢。”一旁的老石却直接嚷嚷了起来。
　　“老三是我的宿命之敌，在被我打败之前，谁也不可能打败他。”张扬理所当然地说道。
　　吕蒙却是笑了笑：“弟妹你放心吧，老三不会输的。”
　　这声弟妹叫的纪嫣然小脸一红，不过被他们三个人这么一闹，紧张的心情到是舒缓了不少。


第205章 大阴阳磁力炮
　　韩森盯着纳兰承诺，比他大了一两岁的年纪，五官只能算不错，但是与英俊无关，不过还算耐看。
　　唯有那一双眼睛，似是古井般仿佛能够照出人的影子，黑色的眸子深邃中闪着灵动的光芒。
　　只是看了一眼，韩森就知道这是一个十分难缠的家伙。
　　他擅长刺杀及心理博弈和预判，这一切的根本都要建立在对方的心中生出某些念头，让韩森能够看穿对方的心思，从而判断出对方有可能做出的反应。
　　说白了，就是韩森可以看穿对方的心理，这种能力很强大，特别是在类似于黑白拳这样的比赛当中，可以算是作弊级的能力。
　　可是这个纳兰承诺，一双眼睛却是干净的让人看不出一点夹质，完全看不出他的心里到底在想什么。
　　无喜、无忧、无悲、无怒、无常，这个纳兰承诺的状态，简直就似是佛家无欲无求的境界，让人寻不得半点破绽。
　　所有人都紧张的看着韩森，等待他发出那决生死的一拳，虽然先前韩森横扫了王阳君四人，可是现在他的对手是纳兰，却让人都把心提到了嗓子眼，紧张的几乎说不出话来。
　　在天网上观看着的人，此时紧张的都已经忘记发评论了，只是盯着全息影像中的两人。
　　在一颗遥远的星球上，此时正有一个中年人在看着韩森和纳兰承诺的对决。
　　这个中年人名叫白弈山，是一位超越者，在他这个年纪能够成为超越者，是一件极为不容易的事情。
　　白弈山在超越者之中相当有名气，不止是因为他的进化程度很高，还因为他是少数够资格被称为古武宗师的存在。
　　白弈山出身贵族，从小就痴迷于古武，而且还从事于超核基因术的研究工作，他也是圣堂的教授和名誉长老之一，而且还是圣堂最年轻的一位名誉长老，圣堂之中有不少S级的超级基因术都是出自他的手笔，还是中央军校的新古武教授，在军方及至整个联盟都有很高的威望。
　　在百忙之中抽出时间观看这样一个在天网上面举办的比赛，白弈山自然不是对黑白拳的比赛有什么兴趣，这样的比赛在他这个超越者眼中看来，和小孩子过家家没什么区别，他有兴趣的是纳兰承诺这个人。
　　而且他最近正在研究的一门超核基因术名为《大阴阳磁力炮》，其原理很复杂，不过其基础和黑白拳也有一点点相似，那就是力量的阴阳两面性。
　　每一种超核基因术的诞生，都需要经过大量的实践，否则不可能在圣堂中出售，更不可能在人类中推广。
　　如果有很大的风险系数，就会被列为禁技，不可出售也不可推广。
　　而白弈山所研究的《大阴阳磁力炮》，就是那种对修炼者要求很高，修炼风险虽然不算太大，不过使用风险却很大的超核基因术。
　　可是这一门《大阴阳磁力炮》，却是白弈山近十年来的心血结晶，而且如果不是他发现了那一本《阴阳魔经》的古武残本，也不可能研究的出《大阴阳磁力炮》，这门超核基因术可以说是独一无二的超核基因术，威力强大无比，唯一的缺陷就是，对于使用者的心理判断能力要求极高。
　　从军方征集的两个自愿者，都在修炼《大阴阳磁力炮》之后，在使用这门超核基因术与人对战的时候出了问题，一死一残，结果十分的不好，《大阴阳磁力炮》几乎已经可以肯定要被列为禁技了。
　　不过这毕竟是白弈山的心血结晶，他舍不得大阴阳磁力炮就这么被埋没，所以想尽了办法，又拿到了一次试验的机会。
　　为了保证这次的试验能够成功，白弈山需要挑选一个他认为足以驾驭大阴阳磁力炮的人，而经过多方的筛选，白弈山看中了纳兰承诺。
　　纳兰承诺修炼的是《不动明王咒》，信念坚若磐石，有洞悉人心的能力，对于虚实之力和力量的阴阳两面性都有很高的理解和运用能力。
　　不过白弈山也只是看中了纳兰承诺，至于最后会不会选择他，那也不一定。
　　白弈山观看这次的黑白拳比赛，就是想要亲眼看一看纳兰承诺对于虚实之力的真正理解和运用能力。
　　黑白拳虽然简单，却是一切虚实之力的基础，还涉及到心理博弈层面，这对于大阴阳磁力炮使用者来说，都是必备的条件。
　　可是纳兰承诺还没有出场，韩森在前面四场的表现，却让白弈山大为惊艳。
　　不是说韩森的力量有多强，虚实之力的运用有多精妙，而是韩森那种对人心的把控和预判能力，让白弈山有些相见恨晚的感觉。
　　“这样的心理博弈能力，实在是太罕见了，如果他不是侥幸有那样的发挥，能够一直保持这样的水平，那么他应该是最适合使用《大阴阳磁力炮》的人。”白弈山深知这样的能力有多么可贵。
　　不仅需要先天的天赋，还需要后天的努力，不是力量强大就可以做到的，至少在他见过的人当中，还没有人在这方面能够比韩森做的更好。
　　白弈山之所以想要找纳兰承诺，是主要的原因就是纳兰承诺那洞悉人心细微处的能力，而韩森显然在这方面做的更好，他的心理预判做的更好。
　　“就让我看看，你到底能够做到什么程度吧。”白弈山饶有兴趣的看着两人的比赛。
　　天网的黑白拳比赛场内。
　　韩森也只是认真地看了纳兰承诺一眼，然后就直接一拳向着纳兰承诺轰了过去，霸气无双的一拳，其势如猛虎下山锐不可挡。
　　纳兰承诺那清澈如泉水般的眼睛之中，微微闪过一丝惊讶。
　　他从小就修炼《不动明王咒》，心智如明镜照物，纤尘毫发皆可映于心中，洞悉世间诸相。
　　虽然他的年纪还小，不过因为天生性情就适合《不动明王咒》，他在这门超核基因术上的造诣已经非常了得。
　　一般人心中诸多杂念，他一眼就可以看个明白透彻，可是如今韩森一拳轰来，他竟然看不出韩森心中所想，自然令他有些惊讶。


第206章 天使与恶鬼的战斗
　　不过惊讶的念头也只是转瞬即逝，纳兰承诺的心境早已经恢复了古井无波的状态，就算看不破韩森心中的杂念，但是他依然可以看穿韩森的身体。
　　身体确实可以做出许多表象骗人，可是在他的《不动明王咒》之下，几乎可以洞悉韩森身体每一寸肌肉的发力情况，想要在这样的情况下骗到纳兰承诺，几乎是不可能的事情。
　　毕竟想要发出实劲，就必然会牵动某部分肌肉，这是无法作伪的，对于纳兰承诺来说，这样的判断并不难。
　　韩森的一切在纳兰承诺眼中并无秘密可言，所有肌肉的发力方向，甚至是呼吸的快慢都映在纳兰承诺心中。
　　“白拳。”纳兰承诺做出了自己的判断，毫无疑问的白拳，所有几乎发力所必须的肌肉，韩森根本就没有用到，不可能打的出黑拳。
　　纳兰承诺虽然判定了这是白拳，不过却依然举起了双臂去招架，这并不是因为他对自己的判断没有信心，只是因为对对手的尊重。
　　在纳兰承诺看来，韩森确实是他在见过的人当中，发力伪装能力很强的一个人，不过这样的伪装能力还不足以骗过他，在他遇到的对手当中，能够伪装的毫无破绽的人，就只中央军校的那个怪物。
　　那是一个能够彻底把黑拳打成白拳，白拳打成黑拳的可怕家伙，相比那个人，韩森的伪装显然还不够完美。
　　嘭！
　　纳兰承诺正想着，脸色却突然变了，韩森一拳轰在他的手臂之上，硬生生把他轰退了三米远，判定屏幕上面亮起了一个黑色的拳头标记。
　　“竟然是黑拳！”纳兰承诺身子微微一震。
　　观战的人一片死寂，文秀秀的小嘴张大了，半天没有合上，眼珠子都快要瞪出来了，她实在没有办法相信，韩森竟然先得分了，连纳兰承诺也被韩森得了一分。
　　“这不可能！”许云迪也是满脸的不可思议，除了中央军校的那个怪物之外，他还没有见过纳兰承诺在黑白拳中面对谁先失分的。
　　在短暂的沉寂之后，天网上观战的人都已经有些疯狂了。
　　“我的天啊，实在太爆炸了，面对纳兰承诺竟然先得分了。”
　　“这是要五连封的节奏吗？”
　　“圣德要爆炸了。”
　　“太他娘的强了，这家伙不只战甲玩的溜，黑白拳也是非人类等级的啊！”
　　“黑拳皇帝……他要是能把纳兰承诺给零封下去，这皇帝我认了。”
　　“皇帝大人在上，请收下小的膝盖。”
　　“你们急什么，才一分而已，只是开始。”
　　“666……”
　　评论了瞬间爆炸，到后面已经密密麻麻的看不清到底在说什么，太多人激动的在发评论了。
　　除了在军校联赛上面与中央军校的对决之外，他们已经太久没有看过纳兰承诺失败。
　　黑鹰的学生早就欢呼了起来，纪嫣然更是兴奋的小脸通红，老石他们也都大叫了起来。
　　白弈山则是露出了有趣的表情，摸着下巴自语：“这到是真有趣了，一个拥有纯净无暇的洞察能力，宛若天堂的审判天使；一个拥有绝强的控制力，却是从地狱中爬出来的狡诈恶鬼，到底谁能更胜一筹呢？”
　　比赛场上，纳兰承诺早已经恢复了平静，那样的失败还不足动摇他的信念，不过纳兰承诺不得不承认，他小看了韩森。
　　韩森的技术确实不如中央军校的那个怪物那般完美，可是他却更加的阴险狡诈，他的破绽也许才是他最强的地方。
　　“你很强。”纳兰承诺再次站到了韩森面前说道。
　　“谢谢。”韩森坦然接受了的纳兰承诺的赞美。
　　“来吧。”纳兰承诺目光平静如水，完全没有上一次的失败而有情绪上的波动。
　　韩森也不客气，又是一拳打了过去，这看似普通的一拳，却吸引了千万人的目光，所有人都紧张的盯着韩森的拳头。
　　这许多人之中，以当事者纳兰承诺最为平静，淡然看着韩森打来的这一拳。
　　几乎是和刚才一模一样的一拳，看起来还是一记虚力的白拳，无论从韩森身体的哪一方面判断，这都是白拳，这一拳之上不可能蕴含着达到黑拳程度的力量。
　　依然有着很多的破绽，但是现在纳兰承诺已经知道，实际上韩森对于身体肌肉有着非常可怕的掌握能力，这些普通人根本不可能发现的破绽，也许正是韩森对他设下的陷阱。
　　不过纳兰承诺并没有因此而慌乱，就算看不出韩森这一拳到底是黑拳还是白拳，不过纳兰承诺还是有办法做合理的判断。
　　那就是对于韩森这个人的判断，韩森能够用黑拳皇帝这种ID，足见他是一个拥有绝对自信的人，而且从前面的四场比赛之中，也已经验证了韩森确实是一个极端自负的人。
　　事实上前面的四场比赛，纳兰承诺都有在仔细观看，以他洞悉人心的能力，很容易就可以看的出来，韩森出拳之时就已经露出了胜利的微笑，虽然只是很不经意的微微嘴角微翘，可是却把他内心的自信显露无遗。
　　同时纳兰承诺还注意到了另外一个细节，连韩森自己都没有注意到的细节。
　　韩森的四场比赛，一共打了十二拳，其中只有三拳是白拳，其它的都是黑拳，而纳兰承诺仔细到了一个细节，每次韩森打出黑拳和白拳的时候，虽然同样都是会露出一抹胜利的微笑。
　　可是在他使用黑拳的时候，嘴角的弧度会高那以一点点，普通人根本看不出来有什么区别，也只有像是纳兰承诺这样洞悉能力强大的人，在细心观察的情况下，才能够看出一点端倪。
　　纳兰承诺清楚，这应该是韩森更喜欢黑拳击中人时的那种快感，所以心中微微有些期待的兴奋，才会令那抹微笑弧度稍微高了那么一点点。
　　而这个细微的现象，在前面的一拳，纳兰承诺已经得到了验证，完全没有错，韩森在打他那一记黑拳的时候，一样是露出了那样的笑容。
　　“绝对不会有错，这一拳是白拳。”纳兰承诺目中闪过一道凌厉的光芒，双臂交叉于面前，挡住了韩森的拳头。
　　韩森现在露出的微笑，正是他打出白拳时露出的那种弧度的微笑。


第207章 强到没对手
　　轰！
　　伴随着系统给出的火花四溅的特效，纳兰承诺一脸不可思议的被轰飞了出去。
　　而场外却早已经是鸦雀无声，纳兰承诺竟然又输了，连输两分，就算是面对中央军校的那个怪物之时，纳兰承诺也没有输的这么惨过，连失两分，这简直让人无法相信。
　　“纳兰连输了两分，是我没有睡醒吗？”
　　“纳兰对上那个怪物时也没有这么惨吧？”
　　“太可怕了！”
　　“黑鹰这次太猛了，这要是把圣德零封淘汰了，拿冠军是肯定的了，毕竟中央军校并没有参加这次的比赛。”
　　“皇帝太无敌了，到现在连一个小分也没有让圣德拿到，太狠了。”
　　“难怪黑鹰的队员和教练都那么有自信，拥有皇帝这样的选手，我也自信啊。”
　　“皇帝真是猛翻了，黑白拳简直无敌。”
　　……
　　方明全眯着眼睛一边看直播一边慢悠悠的喝着茶，他虽然觉得韩森能赢，可是却也没有想到韩森竟然会赢的这么彻底。
　　不过想想也不觉得意外，在星宇杯的时候，韩森依然也是同样的表现，那种感觉，就好像只要有他在，就什么都不用担心，只需要尽情去享受胜利的喜悦。
　　这个人给方明全的感觉很有意思，似乎和某个人有点像，却又是不同的风格。
　　而文秀秀此时整个人都傻掉了，纳兰承诺竟然连失了两分，简直就像是做梦一样，即便是在梦中，这也是一场噩梦，无论现实和梦境都是一样的残酷。
　　她所看好的圣德军校代表队，到目前为止还没有拿到一分，连一个小分都没有得到，如果纳兰承诺再输一分，那么圣德军校代表队就将会被零封出局。
　　零封出局啊，那是什么概念，圣德军校自从建队以来，恐怕也没有遭受过这样的耻辱。
　　圣德军校就算是最弱的那段时期，也没有一个小分未得被人零封的比赛，更何况现在是圣德军校最强大的时代，甚至有机会去挑战中央军校的王者地位。
　　可是没有想到对上黑鹰竟然会败的这么惨，而文秀秀想到自己在赛前说的话做的事，感觉自己脸上火辣辣的疼，好像是被人狠狠抽了几巴掌似的。
　　文秀秀甚至下意识的摸了摸自己的脸，那种感觉无法言语。
　　强如纳兰承诺，此时心境也产生了涟漪，微微咬着嘴唇，眼睛死死的盯着韩森：“他从一开始就在算计我吗？”
　　白弈山看了纳兰承诺此时的状态，就微微摇头叹息：“还是太年轻了，心动则失，纳兰已经败了。”
　　不过白弈山看向韩森的眼神则变的灼热起来：“这个人，也许真的是修炼《大阴阳磁力炮》的最佳人选。”
　　事实也如同白弈山所料想的那般，纳兰承诺心境出了一丝涟漪，再也无法保持那种明镜似的洞悉能力，第三局直接被韩森黑拳轰飞。
　　一时间连黑鹰军校自己的学生都有些不敢相信，他们竟然零封了圣德军校，前所未有的胜利。
　　在短暂的沉默之后，黑鹰军校在现场的学生都欢呼了起来，大喊着皇帝两个字。
　　而天网上却早已经疯了，圣德军校前所未有的惨败，而赐予圣德军校这一切的，就是那个ID黑拳皇帝的男人。
　　“真的是皇帝一般可怕的选手啊，普天之下莫非王臣，在皇帝面前，即便是强大如纳兰那般强大的选手，也只能低下他的头颅。”
　　“真是太可怕了，圣德军校历史上有过这样的惨败吗？”
　　“哈哈，我觉得车轮赛制应该被永久的移除了，不然谁能和黑鹰军校玩啊。”
　　“赛制确实有问题，应该采用军校联赛中的五场三胜制，车轮赛制虽然观赏性强，可是遇上皇帝这样的选手，真的让其他参赛队没法玩啊。”
　　“真正皇帝级别的选手啊，他应该能和中央军校的那个怪物一战吧？”
　　“别的项目不敢说，但是在黑白拳这个项目上，我看好皇帝，真他娘的猛啊。”
　　“零封……零封……这可是最强时代的圣德……竟然就这么被零封了……”
　　“太爽了，真想再看一局啊。”
　　……
　　文秀秀傻傻的站在那里，脸色苍白，不过身为一个记者和主播，她还是咬牙走向了黑鹰校队，完成自己最后的采访。
　　“韩森同学，恭喜你赢得比赛……”文秀秀脸上火辣辣的难受，从未有一刻，她如现在这般羞耻于自己的无知和肤浅。
　　对于置疑方明全的决定，此时也让文秀秀感到无地自容，方明全本来是为了她好，给了她一个很好的机会，可是她却硬生生把大好局面给搞砸了。
　　“方老师就是方老师，我要学的还有很多。”文秀秀到也不是当真一无是处，至少她懂得认识改正自己的错误。
　　一场比赛，震惊了所有参赛队伍，原本对于黑鹰根本不重视的队伍，都是第一时间拿到了那一场比赛的影像资料，进行反复的研究。
　　可是他们研究来研究去，得出的结论却只有一个，那个黑拳皇帝实在太可怕了，如果他们对上黑鹰，恐怕也会和圣德一样那么悲惨。
　　很多参赛队都向主办方发出的抗议，要求更改赛制，否则就坚决退赛。
　　主办方也是焦头烂额，本来采用车轮赛制是为了使比赛更具看点，可是却没有想到竟然会出了黑拳皇帝这样的选手，连圣德都直接被零封走人了，这要继续比赛下去，那也不是什么团队比赛了，根本就是黑拳皇帝一个人的表演游戏。
　　最后主办方也不得不开了一个紧急会议，决定临时更改赛制，从第二轮开始，就由车轮赛制改为正统的五局三胜制，每位选手只能出场一次。
　　陈伶虽然对主办方发出了书面抗议，可是却也没什么用，真要那样继续比下去，其他参赛队根本没得玩，谁肯这样陪他们玩啊。
　　“666，为一个人更改赛制，皇帝也是牛大发了。”
　　“哈哈，简直打脸啊，连赛制都改了。”
　　“皇帝这是要驾崩了。”
　　“怎么就改了呢，我还想看皇帝一挑五呢。”
　　“对啊，我还没有看够呢，强烈要求保留车轮赛制。”
　　“不愧是皇帝啊，这是强到没对手的节奏，只能和主办方干了。”
　　“就算黑鹰这次输了，皇帝也是我心中的冠军，太尼玛强了。”
　　“如果皇帝去参加军校的黑白拳个人联赛那就有得看了，不知道他和中央军校的那个怪物谁更强一些。”
　　……


第208章 神域岛
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　星光下波光粼粼的月女湖畔，一颗垂柳树下，站着一男一女两个青春身影。
　　“你闭上眼睛。”
　　“为什么要闭上眼睛？”
　　“你闭不闭嘛？”
　　“不闭。”
　　“你不闭我就走了。”
　　“不能说话不算数啊。”
　　“那你闭还是不闭？”
　　“好吧。”
　　“不许睁开眼睛偷看。”
　　“我不偷看。”
　　看到韩森闭上了眼睛站在那里，脸颊绯红的纪嫣然，微微惦里脚尖，害羞的把粉嘟嘟小嘴凑向韩森的脸颊。
　　可是她的小嘴还没有碰到韩森脸颊，却见韩森的眼睛已经睁开了，似笑非笑的看着她，纪嫣然顿时大羞，就想退开。
　　可是韩森的大手却已经环住了她的纤腰，把她拥入怀里，大嘴直接堵住了那粉嘟嘟的小嘴。
　　“嗯咛……”
　　韩森正享受着温香软玉，大手也抚上了贪图已久的丰美翘臀，通讯器却在这个时候大煞风景的响了。
　　韩森想要直接关掉，可是纪嫣然却伸手按了接收键。
　　顿时只见一个穿着白色性感吊带睡衣，一对惊人饱满浑圆白嫩半球眩的人眼晕的性感女人出现在全息影像中。
　　“对不起韩学弟，看来我打扰到你了，那我先挂了。”性感女人一脸幽怨的说了一句，然后就断了通讯。
　　“你这个坏蛋……”纪嫣然顿时气恼的狠狠在韩森脚背上踩了一脚，转身就走。
　　“嫣然，你听我解释。”韩森连忙追了上去。
　　“不听。”纪嫣然也没有真的要跑，傲娇的转头不看韩森。
　　韩森只好一边跟着纪嫣然走一边解释，心里面却是狠透了皇甫瓶晴，怎么看她都是故意的。
　　寝室内的皇甫瓶晴此时却是心情十分愉快的哼着小曲，她当然是故意的，她是收到了消息，韩森和纪嫣然去了湖边，才掐准了时间换好了衣服，特意选了一个美美的角度才拨通了韩森的号码。
　　“你逃不出老娘的手掌心。”皇甫瓶晴一边洗着泡泡浴一边得意的自语。
　　黑鹰第二轮的对手也是一个黑白拳的老牌劲旅，虽然韩森和欧阳小伞都赢了一场，可是黑鹰的整体实力还是太差了，最后还是输掉了比赛。
　　对此韩森也没什么办法，他能做的都已经做了，而观众也纷纷为黑鹰抱不平，强烈谴责主办方临时更改赛制是对黑鹰极不公平的。
　　不过事情已成定局，却也没有什么办法。
　　因为黑鹰和圣德都出局了，中央军校又没有参赛，可以说这次的比赛看点已经少的可怜，黑鹰出局之后，观众骤然减少，让主办方也是叫苦不跌。
　　除了黑鹰对圣德的那一场，和后来黑鹰的一场比赛，其它的比赛被很多人抵制了，收视率低的可怜。
　　其实也不能算是刻意的抵制，除非是一些对于黑白拳比赛特别感兴趣的人，否则谁也没有兴趣去看剩下的队伍比赛了。
　　而韩森和圣德那场比赛的影像却被大量播放，黑拳皇帝这个ID算是在黑白拳这个圈子里面火了起来。
　　韩森对此并不在意，黑白拳确实是一种很好的练习方式，对于虚实之力的运用和揣摩敌人的心理都有不小的帮助，不过他志不在此，参加比赛也只是受了同学的邀请，并没有成为专业选手想法。
　　皇甫瓶晴的拍卖会，韩森也去参加了，可是两只神血兽魂都被抬到了吓人的价钱，他根本没有竞拍的资本。
　　一只神血级的飞行兽魂被林北风用了一亿七千八百万拍了去，而银血三刃叉的竞拍更火爆，最后被神天子花了两亿三千万拍了去，看的韩森暗自咂舌。
　　原本他还想把帝钢争霸赛赢的那台银杀TS抵押出去，然后加上自己的存款拼一拼。
　　可是一看那竞拍的势头，只能打消了念头，差的实在太多了。
　　看着那疯狂的竞拍价格，韩森恨不能把自己的神血兽魂都拿上去给卖了，那样就可以立刻成为大富翁了。
　　就算一只卖一亿，他身上也有好几亿资产了。
　　不过这么点钱，还不够有钱人买一艘星际飞船呢，仔细想想也不算什么。
　　参加了拍卖会之后，韩森正盘算着要去哪里猎杀异生物，才刚走出钢甲庇护所，就突然感觉天色一下子暗了下来。
　　“这大上午的，怎么天就暗了下来，难不成是要下雨了？”韩森心中感觉奇怪，刚才还是万里无云呢，怎么这片刻之间就阴沉了下来。
　　可是抬头一看，韩森却差点跳了起来，天空中哪里有半点乌云，而是一座如同倒立的山峰似的巨大悬空岛飘浮到了钢甲庇护所的上空，挡住了天上的太阳，几乎把整个钢甲庇护所方圆十数里都笼罩在了阴影当中。
　　“神域岛……是神域岛……”旁边顿时有人惊喜的叫了起来。
　　韩森自然也认出了那是神域岛，这东西他以前只在天网的资料上看过，真正的神域岛还是每一次看到。
　　所谓的神域岛，就是偶尔自天空中飘浮出现的悬空岛，每个神域岛上都有神血生物守护，而且根据以往的经验，斩杀神域岛上的神血生物之后，就必然可以获得神血兽魂。
　　所以遇到神域岛，也就意味着有神血兽魂，只不过想要登上万米高度以上的神域岛，却也不是一件容易的事。
　　原始级和变异级的翅膀都飞不了那么高，只有神血级的翅膀才能够飞上去，这也是登岛的最低条件。
　　韩森心中暗喜，钢甲庇护所附近的飞行类兽魂本来就少，神血级的更是没有听说过，好像也就他有一只紫羽鳞龙，这对他太有利了。
　　而除了他的紫羽鳞龙，已知的神血级翅膀也就一只，就是刚刚被皇甫瓶晴拍卖出去的那只，现在就在林北风的手里呢。
　　韩森忍不住暗笑：“恐怕奶瓶学姐现在后悔的肠子都要青了，她要是晚些拍卖，留到现在的话，恐怕那神血翅膀拍出的价格会比银血三刃叉更高。神天子那个混蛋现在肯定也在后悔没有全力去拍神血翅膀，而去拍了那件银血三刃叉吧？”
　　为免夜长梦多，韩森直接找了一个隐蔽的地方，召唤出了这段时间已经差不多完全复原的神血黑甲虫铠甲和紫羽鳞龙翅膀，向着天空中的神域岛飞去。
　　这才飞了不到一半，远远看到另外一个方向，也有一个人拍打着翅膀正往神域岛的方向飞。
　　“林北风这小子动作可够快的。”韩森向着那人影的方向靠过去，可是等他飞近一些之后，顿时看到那人并不是林北风，而是神天子。


第209章 无敌金币
　　“怎么回事？这只神血翅膀不是被林北风拍了去吗？怎么会在神天子手里？”韩森微微皱眉，心中暗自疑惑。
　　神天子的目力虽然比不上韩森，看不清楚韩森的长相，可是韩森黄金天使一般的造型实在太好认了，看到韩森之后，神天子竟然猛的加速，全力向着神域岛冲了过去，显然是不想被韩森接近他。
　　韩森距离神天子有一段不近的距离，他这样飞过去，还不如直接上神域岛，索性也没有再去追神天子。
　　“这到是一个杀神天子的好机会，现在他孤身一人，那帮子强人都不在他身边，说不定能够借这个机会除掉他。”韩森眯起眼睛，拍着翅膀向神域岛飞了过去。
　　神天子的那对翅膀不比紫羽鳞龙慢，韩森一直没有能够拉进距离，天空中罡风凛冽，像是冰刀子一样往骨头里面吹。
　　不过韩森即有神血铠甲挡风，又修炼有冰肌玉骨术十分耐寒，这罡风对他来说不算什么。
　　神天子就没有那么幸运了，他穿的是一件半身铠甲，罡风直往里面灌，冻的神天子直打哆嗦。
　　如果不是因为他的基因已经快要大圆满，而且还修炼了高级的超核基因术，就算有神血级的兽魂翅膀，恐怕也飞不上神域岛。
　　在罡风中飞了没多时，神天子的眉毛头发都变成了白色，上面结了一层细密的冰霜。
　　“该死，这罡风怎么这么厉害？”神天子心中暗骂，他也是第一次来神域岛，以前他虽然也遇到过神域岛，可是那时候没有神血级的兽魂翅膀，根本没有入场的资格，只能看着神域岛干瞪眼。
　　神天子的速度明显慢了下来，看起来被冻的不轻。
　　韩森正在犹豫要不要冲过去，却看到又有一人正在往神域岛飞过来。
　　“钢甲庇护所竟然还有别的神血级翅膀，难道是秦萱？”韩森心中微微有些惊讶，仔细看了一眼，却是大拇指拍打着一对巨大的蝙蝠似的双翼急急飞了上来。
　　韩森微微皱眉，他和大拇指虽然认识，可是大拇指并不知道他就是金币，而且也谈不上有多深的交情。
　　现在他是金币的身份，而且大家都想要神域岛上的神血兽魂，自然可以说是敌人。
　　韩森还在思索之时，神天子却是快速的向着大拇指飞了过去，看的韩森微微一愣。
　　神天子和大拇指他们虽然有合作，可是毕竟一山难容二虎，相互竞争的关系更多一些，现在神天子竟然主动靠向大拇指，看起来似乎情况有点不对劲。
　　“大拇指，你我合作先对付金币如何？”神天子飞到距离大拇指近处说道。
　　“我为何要与你合作？”大拇指撇了撇嘴说道。
　　“你们想要的那批战甲我可以帮你们搞到手，市价的九折。”神天子眼睛也不眨地说道。
　　“八折。”大拇指直接说道。
　　“可以，不过你得助我拿到这一只神血兽魂。”神天子咬牙说道。
　　“成交。”大拇指十分爽快地说道。
　　两人达成了协议之后，就联袂向着韩森飞了过去，韩森看着两个人飞过来，却也没有要跑的意思。
　　“B神，真是对不住了，俺对你本是佩服的很，不想与你为敌的，不过神天子出了大价钱，我也只能说句不好意思了，你现在走我不拦你。”大拇指大声对韩森说道。
　　“好意心领了，不过神域岛上的神血兽魂我要定了。”韩森淡然说道。
　　“与他废话什么，拿了我的好处就应该知道怎么做事。”神天子召唤出那柄血色大剑，向杀韩森就直接杀了过去。
　　大拇指叫了一声对不住了，一手举着尖刺大圆盾，一手持着一把寒光四溢长刀也向着韩森杀了过去。
　　那面神血盾牌就是韩森换给大拇指的，自然知道盾牌的厉害，不过他却没有要退走的打算，已经把修罗战刀拔了出来，直接一刀斩向神天子斩来的血色大剑。
　　“来的好。”神天子不惊反喜，手中血色大剑的力量又加了几分。
　　神天子当然认得那修罗战刀，金色修罗的配刀，比人类制造的Z钢武器要强不少，可是比起他手中的神血级兽魂大剑来说，还是要差上一些的。
　　现在金币竟然想要硬碰硬，莫说是修罗战刀比不上神血级兽魂大剑，就算比得上，神天子自认已经接近基因大圆满，又修炼了高级超核基因术，力量肯定比金币强。
　　毕竟几个月前韩森与秦萱一战之时，力量根本无法与秦萱抗衡，神天子不认为这么短的时间，韩森的力量能够达到与他媲美的程度。
　　退一万步说，就算金币的力量和他差不多，两人刀剑相撞，都被震的失去重心，他神天子没什么事，韩森就要承受大拇指的致命攻击。
　　刀剑相撞，发出沉闷的金属撞击声。
　　嘭！
　　神天子只感觉一股巨力袭来，连人带剑竟然硬生生被韩森震飞出了去，在空中划出十几米才勉强稳住身形，脸色变的极为难看。
　　“怎么可能会有这么强的力量？”神天子有些不能接触，金币的力量竟然比他强这么多，他可是接近基因大圆满的存在啊。
　　冲到韩森面前的大拇指大吼一声，举刀就向着韩森劈了过去。
　　可是韩森的刀实在太快，大拇指的刀才出了一刀，韩森的修罗战刀已经劈在了他的那面神血刺盾之上。
　　嘭！
　　大拇指也被连人带剑一起劈飞了出去，让神天子更是惊骇，他是见识过大拇指的力量和那面神血盾牌的厉害，竟然连大拇指加上神血盾牌都扛不住金币的力量，实在让人无法想象，金币的力量到底强悍到了什么程度。
　　韩森原本只是想要试一下自己的力量到了什么程度，看起来效果比他想象中的还要好，就连快要基因大圆满的神天子在力量上都比他要差不少，冰肌玉骨术给他的增强着实有些恐怖。
　　不过想想当初雪隆雁凭借冰肌玉骨术，在受了重伤的情况下，赤手空拳就能把青铜月牙枪像是削豆腐一样削断，就知道他现在的冰肌玉骨术其实还没有真正学有所成。
　　神天子和大拇指发起狠来，一左一右互成犄角之势向韩森发起夹击，韩森一柄战刀以一敌二，逆心斩配合强横无匹的力量，正面与两人硬刚，竟然杀的神天子和大拇指节节后退，根本难以抗衡韩森那霸道狠辣的刀势。
　　下面的钢甲庇护所中，正在用望远镜观战的秦萱等人和神天子的手下以及拳头团的人，都已经看呆了。
　　他们虽然知道金币很强，可是却没有想到竟然强横到这种程度，连神天子和大拇指两个快要基因大圆满的人都抵挡不住他的攻势，一刀一刀被斩的连连后退，根本难以阻挡如同战神一般的金币。


第210章 类人形神血生物
　　“哥，我来帮你。”突然又是一人拍打着翅膀，挥舞着一对短剑杀了过来，竟然是皇甫瓶晴。
　　“这个女人真不简单。”韩森微微皱眉，皇甫瓶晴明显是在叫神天子，可是神天子是星宇集团的公子，皇甫瓶晴是战神武道馆皇甫雄城的孙女，这两个人也没可能是兄妹吧？
　　不过现在韩森也没有时间考虑那么多，皇甫瓶晴绝对不是一个弱者，一对一的情况下，韩森到是不难击败她，可是现在有神天子和大拇指一起围攻他，多了一个皇甫瓶晴到是十分棘手。
　　三个人围攻韩森，韩森身形腾挪，一柄修罗战刀右支左挡，竟然丝毫不落下风，看的秦萱等人大为惊叹。
　　“B神就是B神，竟然以一敌三也不落下风。”
　　“如果B神没有退赛的话，第一神子的名头未必会落在林风的头上。”
　　“真是太强了，他的力量怎么会那么强，神天子他们也都是快要基因大圆满的人吧，怎么力量竟然被B神这样压制？”
　　秦萱则是轻声说了一句：“金币的进步怎么这么快，神战的时候，他的力量比现在差了很多，短短几个月竟然进步到了这种程度，这也未免太惊人了。”
　　“因为他是B神嘛，当然厉害了。”同样拿着高倍望远镜在看的庆少在旁边接了一句。
　　“可惜啊，B神没有参加最后的神子之战，否则凭他这样的实力，真的有可能打败林风。”源少也惋惜地说道。
　　众人正在惊叹之时，却突然听得一声金属碎裂的声音，韩森手上的修罗战刀毕竟不是神血武器，承受不住连续的撞击，竟然在与神天子的血色大剑对撞之下，直接被砸碎了，化为漫天的金属碎片四散飞溅。
　　韩森手中没有了武器，只能转身就走，以一敌三虽然不落下风，不过没有神血武器在手，今天想杀神天子是不可能了。
　　“哪里走！”神天子哪里肯放过韩森，血色大剑狂猛的向着韩森劈了过去。
　　韩森眼中杀机一闪，待得神天子近身，突然召唤出血腥屠戮者变身，然后直接一拳砸向血色大剑的剑脊，硬生生把血色大剑震的甩手飞了出去。
　　韩森想要继续一拳砸向神天子，可是大拇指和皇甫瓶晴却已经一左一右的冲了过来，武器和着他身上的要害招呼了过来。
　　韩森一拳把大拇指逼退，另外一只手化掌为刀，使出逆心斩向着皇甫瓶晴斩去。
　　当！
　　皇甫瓶晴的力量终究弱了一点，手中的短剑直接被震飞了出去，可是皇甫瓶晴手掌一转，一把银色的三刃叉削在韩森的手臂上，竟然硬生生把神血铠甲削出一个深刻，鲜血顿时渗了出来。
　　“好锋利的银血三刃叉！”韩森也不恋战，双翼一拍就冲天而起，向着高空飞去。
　　神天子三人在后面追赶，可是越往上罡风越厉害，韩森有冰肌玉骨术在身，不惧罡风，神天子三人却是被罡风刮的身子颤抖的厉害，速度很快就慢了下来，只能眼睁睁的看着韩森飞向了神域岛，很快就消失在他们的视线之中。
　　“我说皇甫瓶晴怎么会舍得拍卖神血兽魂，原来她和神天子根本就是一伙的。”韩森有些想不明白的是，为什么林北风拍去的神血翅膀，竟然会在神天子身上，林北风肯定不是和他们一伙的。
　　只是现在想这些也没有用，韩森没有神血武器，神天子又有大拇指和皇甫瓶晴帮忙，想杀神天子是不太可能了。
　　“这次真是亏大了，修罗战刀被毁，我身上能够拿的出手的，也就变异血锯枪了。”韩森心中打定了主意，一定要弄到神域岛上的神血兽魂以弥补自己的损失。
　　破云而出，韩森终于得窥神域岛的全貌，无尽的云海之上，连绵的山脉起伏，宛若神话传说中的云端巨人的世界。
　　可惜就是少了一座巨人的城堡，不过远远看去，在岛屿的中央，有一座鹤立鸡群的大山，比岛屿上其它的山峰都要高出一大截，看起来甚是雄伟奇绝。
　　“看来那只神血生物应该就在那座大山之上吧？”韩森全速向着大山飞去，想要赶在神天子他们来到之前，把那神血生物直接给杀了，夺了兽魂再说。
　　可是还没有靠近大山，韩森就一脸骇然的停了下来，没敢再继续靠近，远远就看到那山顶有一株奇树，挺立若柱，冠似华盖，生有异香。
　　一个双翼雪白，头顶天堂光环，身着贴身玉甲，似是圣洁天使模样的异生物傲然立于树下，双手交叠着按在一起柄剑尖插入岩石的大剑之上。
　　那大剑通体若冰晶钻石一般，造型华美到了极点，在晨光之下正闪烁着令人眩目的光晕。
　　“类人形神血生物？而且还是孕育出了宝具的类人形神血生物。”韩森又惊又喜。
　　喜的是若能得到这样的神血兽魂，毫无疑问是非常强大的，就像血腥杀戮者和妖精女皇，都是非常强大的神血兽魂。
　　特别是与人类接近的妖精女皇，拥有着普通兽魂无法比拟的强大能力，这个类人形兽魂也不会差到哪里去。
　　可是根据人类的经验记载，但凡类人形兽魂，都是异常的强大，就连血腥屠戮者这种和人形沾点边的，都是狂猛无比。
　　当初如果不是神天子有一支一次性的神血六爆毒蜂箭，根本不可能杀得了血腥屠戮者。
　　那可是三大势力联合围攻血腥屠戮者啊，强人狠人不知道多少，就算如此还是被血腥屠戮者冲了出去差点跑掉。
　　韩森自问没有血腥屠戮者那么强，而这个几乎与人类有八九成相似的神血生物，恐怕比血腥屠戮者还要变态。
　　如果韩森的血腥屠戮者变身能够一直使用，韩森还有几分把握可以一战，可是兽魂变身都是有时间限制的，轻易的过去冒险，说不定反而会送了命。
　　最主要的是，神天子他们就快过来了，韩森要是现在和这神血生物拼了个两败俱伤，到时候反而让他们捡了便宜。
　　想到这里，韩森毫不犹豫的一头扎进了山脉之中，打算先看看再说。


第211章 开战
　　神域岛上一般都只有一只神血生物，韩森到是不担心这里有什么危险，找了一个能够看清楚那神血生物的山林钻了进去，坐在一棵大树的树杈上等着神天子他们三个过来。
　　也不过就是半个小时的功夫，神天子三个人就已经飞了上来，他们比韩森想象的还要快一些。
　　三个人也看到了那只天使一般的类人形神血生物，和韩森的反应差不多，远远的就停了下来，不敢再进前一步。
　　“金币，出来我们谈一谈。”神天子和大拇指、皇甫瓶晴商量了几句，三个人又往后撤退了一段距离，确定已经是安全范围之后，神天子才对着四处喊了几句。
　　显然神天子他们对那天使一般神血生物也有所顾忌，而且又怕韩森会渔翁得利，所以不敢轻易下手。
　　“金币，你不出来的话，我们就这样干耗着，等到神域岛返回虚空，谁也别想得到半点好处。”神天子又喊了几声。
　　韩森也不理他们，就这样耗了半天，神天子他们也不敢去那山上。
　　“金币，出来谈谈吧，这样下去我们谁也得不了好处。”神天子心里面着急，如果是别的神血兽魂，他咬咬牙也就和韩森耗下去了，他神天子还不至于连一只神血兽魂都放不下。
　　可是类人形神血兽魂，那却是可遇不可求的，如果错过了这一只，也不知道下次什么时候才能够遇得上。
　　也许在晋升第二神之庇护所之前，他都别想要拿到类人形的神血兽魂了。
　　而在第二神之庇护所想要拿到类人形兽魂，那就更加的难如登天，难度比第一神之庇护所更加高了不知道多少倍。
　　所以尽管神天子心中恨死了韩森，却依然主动开口要求和韩森合作。
　　韩森沉吟了片刻，拍打着翅膀飞了出来，有他在这里，神天子肯定不敢去动那只神血生物，确实对他没什么好处。
　　“神天子，有什么话就直接说。”韩森远远的对神天子喊了一句。
　　“金币，我给你五千万，你帮我一起杀那只神血生物，不过兽魂必须归我。”神天子对韩森说道。
　　“我给你五千万，兽魂归我。”韩森淡然回了一句。
　　神天子想骂人，不过咬了咬牙还是没有骂出来，忍着怒气说道：“你怎么样才肯放弃这只兽魂，开个价。”
　　“一只神血兽魂。”韩森直接说道。
　　“金币，你不要太过分，杀了这只神血生物，我也只是拿到一只神血兽魂而已，你不觉得你太贪心了吗？”神天子强忍着现在就扑上去杀了韩森的冲动说道。
　　“虽然都是神血兽魂，不过类人形神血兽魂的价值不用我说了吧？”韩森神色不动地说道。
　　“B神，类人形神血兽魂确实珍贵，不过你的要求也太高了，不如一人让一步，我们出一个亿，兽魂归我们如何？”皇甫瓶晴妩媚地笑道。
　　“我对钱没兴趣，给我神血兽魂或者大家各凭本事，你们看着办。”韩森笃定地说道。
　　“既然你如此不识抬举，那就别怪我神天子心狠手辣。”神天子突然大吼一声，展开双翼就向韩森扑了过去。
　　皇甫瓶晴召唤出了弓箭，对着韩森就是连射七箭，七箭几乎像是同一时间射出去似的，手法之快让人几乎看不清楚。
　　韩森也不与他们纠缠，振翅就飞遁而去，只是神域岛上没有罡风，韩森的速度竟然没有办法把他们甩开。
　　而皇甫瓶晴一箭箭射来，韩森还需要分心应付，虽然对他造不成伤害，可是这速度却被影响了，眼看着神天子他们慢慢拉近了与自己的距离。
　　“神天子，你现在答应给我一只神血兽魂还来的及，否则必定后悔莫及。”韩森对着后面追赶他的神天子大声喊了一句。
　　“没有杀了你，才是我这辈子最后的事，今天非把你碎尸万段不可。”神天子咬牙切齿地说道。
　　“那你就只能继续后悔下去了。”韩森大笑道。
　　突然间，韩森转了一个方向，冲着那神血生物所在的大山飞了过去。
　　神天子三人都是一愣，大拇指微微持放慢了速度说道：“他冲向神血生物过去了，我们还要追吗？”
　　神天子却是恨声说道：“别放慢速度，追上去，那个混蛋怎么可能冲上去冒险，肯定是想要借机甩掉我们。”
　　大拇指想想也觉得有理，金币怎么可能那么傻，自己冲去神血生物哪里，那不是自找死路吗？
　　三个人全力追逐着韩森，可是很快他们就发现速度有点不对头，韩森竟然头也不回的冲着那山上飞了过去，根本没有要改变方向或者停下来的意思。
　　“哥，好像有点不太对劲，我们别过去了。”皇甫瓶晴说道。
　　神天子也感觉出有些不对劲，慢慢的停了下来，可是这时候已经有些晚了，韩森已经然冲到了大山附近。
　　在韩森距离那神血生物还有近百米的时候，玉甲天使一般的神血生物陡然间睁开了双眼，那眸子之中似有金色的雷电在闪动，一头金色长发也陡然间飞舞了起来。
　　只听咔的一声，那冰晶钻石一般的华丽大剑直接被他从岩石中拔了出来，背后洁白的双翼一展，轰的一声破空而起，横行杀向韩森，仿佛似是横空雷电霹雳。
　　韩森二话不说转头就向神天子他们全速冲了过去，神天子他们顿时明白过来，韩森这是要强行让他们和神血生物开战啊。
　　“无耻的畜生，我们退。”神天子咬牙叫道。
　　“来不及了，那神血生物的飞行速度比我们的神血翅膀要快很多。”大拇指冷静地说道。
　　“我们先联手杀了金币。”神天子看着高速向他们飞过来，距离他们还有二三十米的韩森，恨恨地说道。
　　只是神天子的这话才说完，那只天使一般的神血生物，已经到了韩森身后，手中大剑对着韩森就狂斩而下，其势若奔雷闪电一般不可阻挡。
　　韩森毫不犹豫的变身为血腥屠戮者，召唤出了变异血锯枪，双手握住枪杆，迎向了那柄华丽的大剑。


第212章 围攻天使
　　咔嚓！
　　变异血锯枪好歹也是变异级的武器，可是在那华丽的钻晶大剑之下，直接被斩成了两截。
　　韩森心中惊骇，不过借着这一挡之力，他又全力后退飞向了神天子他们三个人。
　　神天子他们原本还想要狙击韩森，可是看到那神血生物一斩之威竟然可怕到这等地步，顿时都有些心中发凉。
　　转眼间，韩森已经到了他们面前，三个人正准备对韩森出手，可是韩森却直接在距离他们不到五米的地方停了下来，转身面向了那只神血生物，手中又召唤出了一把斩马刀，迎向了飞斩而来的神血生物。
　　斩马刀这种兽魂武器比较常见，他到是不太担心会被看出什么。
　　又是咔嚓一声！
　　斩马刀也被神血生物手中如同冰晶钻石似的大剑直接斩断，韩森身子一沉，向下飞坠而去，这才躲过了神血生物的大剑。
　　顿时那只神血生物已经直面神天子他们三个，根本没有任何犹豫，神血生物已经向距离他最近的大拇指一剑斩了过去。
　　大拇指咬牙起神血刺盾，迎向了那神血生物大剑。
　　当！
　　大拇指顶着神血刺盾，硬生生被劈的在空中划出十几米才停下来，直接二话不说，一声暴吼，召唤出了一只暴熊兽魂，身体顿时变成近三米高的庞然大物，一手提盾一手提刀杀向那神血生物，口中还对着韩森大吼：“金币，现在我们联手还有机会杀了他，你要是现在跑了，就算我们得不了手，你也休想捞到好处。”
　　刚才与韩森大战之时，大拇指也没有真要拼命的打算，毕竟他和韩森无怨无仇的，只是拿了神天子的好处，没必要和韩森拼命。
　　“到地上来，在天上我们更不是她的对手。”韩森一边往地面飞一边喊道。
　　神天子他们自然也看出来了，那神血生物在天空中太快，他们跟不上那样的速度，二话不说都和韩森一样向着地面飞了过去。
　　大拇指走在最后，神血级的暴怒变身状态之下，以神血刺盾相扛，才勉强挡住了那只神血生物的大剑，可是依然被劈的连连后退。
　　四个人落在地上，都收了翅膀，各自展开了变身，围杀那只神血生物。
　　韩森见识过神血生物的厉害，知道凭自己一个人的力量，几乎不可能杀死她，根本不是对手，现在唯一的机会就是和神天子他们联手，还有一线可能性。
　　而且还必须是在他们变身持续时间之内，才有可能斩杀了那只神血生物，实在是那天使一般的神血生物太强了。
　　大拇指身化巨熊，顶着刺盾与那神血生物正面硬刚，那坚硬无比的神血刺盾，竟然被那冰晶钻石一般的华丽大剑斩出了一道道交错的伤痕。
　　神天子变身成为一只巨型狮兽，皇甫瓶晴没有使用变身，她远远的拿着弓箭对神血生物连射，牵制她的行动。没有类人形兽魂变身，变身后反而让她发挥不出自己擅长的力量，还不如不变。
　　四个人围攻神血生物，却依然没有能够奈何神血生物。
　　韩森好不容易找到一个机会，手中变异匕首斩在神血生物身上，可是竟然只在他的玉甲上面留下一道白痕，连玉甲都没有砍破。
　　“该死，没有神血级的兵刃，恐怕杀不了这个神血生物。”韩森心中郁闷，他现在就缺一把神血兵刃，可惜没能把银血三刃叉买到手，否则现在也不至于这么束手无策。
　　“加把劲，我的神血变身持续不了太久。”大拇指一边抵挡神血生物的攻势，一边大吼。
　　那神血生物大部分的攻势都被大拇指挡了下来，刺盾之上伤痕纵横交错，如果不是神血级的盾牌，早已经不知道被砍碎多少次了。
　　神天子也是心中着急，如果他的那只神血金刚大力猿兽魂不是上次借给罗天扬，被韩森给斩杀了，他的战斗力远不止此。
　　现在他使用神血变身后就没有办法使用武器，使用武器就不能用变身，发挥不出全部的战斗力，毕竟是狮形的变身，不可能像韩森和大拇指一般使用武器。
　　三个人的神血变身大概都能够坚持两个小时左右，眼看着时间一分一秒的过去，却始终没有能够在那只神血生物的身上占到便宜。
　　“这样下去不是办法，你们谁借一把神血兵刃给我。”韩森忍不住问了一句，没有神血级的兵刃，他也只能起到牵制作用，根本不可能对神血生物造成致使伤害，再继续下去，他们的神血变身就要支撑不住了。
　　可是神天子他们都没有说话，且不说把神血兽魂转给韩森太过冒险，谁知道他会不会拿了神血兽魂跑跑。
　　就算他不跑路，让韩森杀了神血生物，那也不是他们心中所愿。
　　“既然战不过，那就散了吧。”韩森眼看变身持续时间已经所剩不多，直接退出了战圈向着神域岛外面狂奔而去。
　　失去了韩森，神天子三个人更加不是那神血生物的对手，借着大拇指的防御能力，三个人边战边退，也退出了神域岛。
　　神域岛上的神血生物一般不会离开神域岛的范围，这个神血生物也一样，他们退出去之后，那神血生物就停了下来，注视着他们离开之后，径自返回了那座大山的古树之下。
　　四个人围杀神域岛的神血生物算是彻底失败了，神天子他们三人商议了一下，直接返回了钢甲庇护所，他们也不怕韩森一个人再去找那神血生物，那根本就不是一个人能够杀死的存在。
　　“真是厉害啊，这只神血生物的兽魂一定非常了不得。”韩森等到天黑之后，又偷偷溜回到了神域岛。
　　他对于这只神血生物可是志在必得，否则修罗战刀和两把变异兵刃不是白白被毁了。
　　而且这般强大的神血生物，比血腥屠戮者还要强大许多，韩森对其兽魂也是垂涎三尺，当然不肯就这么放弃。
　　实际上他手上还有一件神血兵刃，就是那只神血鬼焰蝶，可是那东西是一次性的，代价实在太高了，如果不是迫不得已，韩森也不舍得使用。


第213章 圣战天使
　　如果换了别的神血生物，韩森肯定不会用神血鬼焰蝶，毕竟只为了杀一只神血生物而浪费神血鬼焰蝶实在划不来，因为谁也不能保证那神血生物一定会出兽魂。
　　可是神域岛上的神血生物，那可是一定会出兽魂的，又是如此强大的类人形兽魂，虽然现在还不知道是什么类型，不过想来是任何一种类型的兽魂都不会太弱。
　　更何况还有一只神血宝具大剑，那大剑可比血腥屠戮者的黄金巨斧好太多了，黄金巨斧实在太重了，携带非常不方便，而且锋利度也远远比不上这柄大剑。
　　黄金巨斧那就是靠力气吃饭的家伙，只是够硬够重，并不是太锋利，而这柄大剑，明显不比神血兽魂兵刃差，甚至还更强，这样的宝具，就算带不出庇护所世界，那也绝对能够卖个大价钱，不像黄金巨斧，根本没有几个人玩的动，也不方便携带，卖不上什么价钱。
　　只要杀了这只神血生物，就可以兽魂和宝具双得，用掉一只神血鬼焰蝶也算是大赚了。
　　悄悄潜回到了大山附近，远远就看到那只神血生物还是那般站在树下，双手按在璀璨的大剑上面，闭目站在那里好像一尊完美的天使塑像。
　　白天的时候没有来的及细看，现在借着月光和星光，以及那柄冰晶钻石一般的透明大剑上的光晕，再仔细看这只神血生物，却不由赞叹这只神血生物的美丽。
　　白色羊脂白玉雕琢而成的铠甲，晶莹的呈现出半透明的感觉，包裹着她的身躯，把她修长的玉腿和前凸后翘的身材显现的淋漓尽致。
　　一双洁白的翅膀和金色大波浪卷发，再加上那张五官精致的美丽脸庞，美丽之中带着几分冷酷，当真如天上的审判天使一般。
　　如果不是在白天见识过这只神血生物的强大和冷酷，韩森说不定还会因为她的美丽而产生动摇，没有办法忍心对这样美丽的生物下手。
　　“这只神血生物实在太强大了，我只有一次出手的机会，如果一次不成功的话，能不能逃的掉都是一个问题。”韩森心中暗自思索自己该用什么兽魂应战。
　　用神血铠甲虽然好，也许能够扛的住神血生物一剑不死，不过这毫无意义，只是扛住不死没有任何用处，他需要的是斩杀这只神血生物。
　　妖精女皇兽魂浮现在韩森身外，慢慢与韩森融为一体，火红色的铠甲包裹住了韩森的身体，红宝石一般的皇冠也出现在了他的头顶，原本黑色的长发变为了如同太阳一般的金色，魔角蛇弓和变异黑针蜂箭被韩森召唤了出来，对着那只神血生物就拉开了满弓。
　　韩森对于自己收敛杀气的能力很自信，可是当他把弓对准了那神血生物拉开了的时候，那只神血生物陡然睁开了孕育着金色闪电的双眸，眼中满是冷酷的杀意。
　　轰！
　　大剑被从岩石中拔了出来，破空向着韩森狂杀而来。
　　韩森手上的变异黑针箭凝而不射，他不是不想射，而是不敢射啊，他这一箭下去，肯定射不中神血生物，可是变异黑针箭要是被那大剑斩上一下，恐怕直接就被斩断了。
　　这支变异黑针箭花费了韩森好大的力气才弄到手的，韩森可不想它也步了变异血锯枪和斩马刀的后尘。
　　眼看着神血生物狂冲而来，只是她的动作在韩森眼中，已经没有白日里那么快，妖精女皇兽魂的强大能力，让那神血生物的动作在韩森眼中看来慢了许多。
　　眼看着神血生物的大剑已经向自己的头顶劈下，韩森陡然间把弓和箭都收了起来，脚步如同毒蛇吐信般一步踏出，快的不可思议。
　　超粒子流加速，韩森苦练的身法终于派上了用场，全力爆发的一步，快的连那神血生物的剑也没有能够跟上他的身形。
　　而这一步韩森却不是往后，而是斜斜的往前，令自己与那神血生物的距离拉的更近了。
　　一只美丽而诡异的神血鬼焰蝶出现在韩森手里，直接被韩森甩向了近在咫尺的神血生物。
　　鬼焰蝶在空中划出了一道诡异的弧线，转眼间就到了神血生物的面前，眼看就要划破她的咽喉。
　　可是即便是在这么近的距离之下，那只神血生物，竟然硬生生持收回了自己斩出的大剑，飞快的斩向了神血鬼焰蝶镖。
　　在大剑即将要斩在神血鬼焰蝶镖上的刹那，那神血鬼焰蝶镖，竟然诡异的一沉，与大剑擦身而过从下面飞了过去，直接刺进了神血生物的咽喉之中。
　　嘭！
　　恐怖的蓝色鬼焰爆开，顿时令那神血生物身体都被蓝色的火焰包裹，远远看去就像是一只在火焰中重生的天使。
　　只是这天使却并不是友好的，即便火焰焚体，依然挥舞着大剑向着韩森斩去。
　　韩森眼中神光璀璨，飞快的躲闪着那神血生物的攻击，在妖精女皇兽魂和超粒子流加速身法的配合之下，神血生物手中的大剑始终没有能够斩到他。
　　事实上现在那神血生物的力量和速度已经不能与白天的时候媲美，显然是因为受了重创的原因。
　　而且她的速度也越来越慢，最终大剑当啷一声掉在了地上，而那神血生物的身体竟然化为点点圣光，如同萤火虫群一般，向着天空中流散而去。
　　“猎杀神血生物圣战天使，获得神血圣战天使兽魂，血肉不可食用。”
　　“还真是一只天使！”韩森心中狂喜，对于血肉不可食用到是没有意外，他在天网上查资料的时候就已经看到过，神域岛上的神血生物，大部分都是血肉不可食用。
　　将那冰晶钻石一般的透明大剑用早就准备好的布包住，韩森趁着夜色悄悄的溜出了神域岛。
　　“神天子现在恐怕还在准备要怎么猎杀圣战天使，万万想不到圣战天使已经落入了我的口袋，真想看一看神天子准备好一切，再去神域岛的时候，看到圣战天使没了以后是什么表情。”韩森心情愉快的回到了钢甲庇护所，把大剑放在桌子上，迫不及待的去看自己新得的圣战天使兽魂。


第214章 学姐的邀请
　　一个穿着白色睡裙的十二三岁可爱小女孩，赤着白嫩的脚丫站在韩森面前，一双黑白分明的黑色大眼睛正眨呀眨的望着韩森，乌黑的长发垂到了圆翘的屁股。
　　“宠物兽魂……又是宠物兽魂……”韩森看着面前化为漂亮小女孩的圣战天使，实在不知道该哭还是该笑。
　　这变化也太大了，连天使之翼和天使环都没有了，根本看不出这是那个凶悍无比的圣战天使，完全就是一个十三四岁的可爱人类小女孩，一下子从凶猛御姐变成了可爱小LOLI。
　　这样的圣战天使虽然可爱，可是没什么战斗力啊，想要把一只神血级宠物兽魂喂养到进化状态，鬼才知道要用多久。
　　还好韩森还收了一柄神血宝具大剑，否则连哭的心都有了，毕竟这可是毁了一把修罗战刀和两把变异兵刃外加一只神血鬼焰蝶换来的。
　　不过有一件事韩森却是很清楚，圣战天使肯定是超级值钱的没有错，神血级的宠物本来就少，如果是别的宠物，也许还不怎么值钱，可是似这般几乎与人类一模一样的可爱小LOLI兽魂，绝对可以卖出天价，比任何实用的神血兽魂都可能卖的更贵。
　　“你会说话吗？”韩森好奇的看着圣战天使问道，实在太像是一个精致漂亮的人类小女孩了。
　　圣战天使却只是瞪着大眼睛对着他微笑，像是一个纯洁无瑕的小公主。
　　见圣战天使不会说话，韩森犹豫了一下，就把她召唤了回去，然后拿起了那柄华丽的透明大剑。
　　如同冰晶钻石一般的大剑，拿在手中颇有分量，比一般的铁剑沉了一点，不过还在韩森可以承受的范围之内。
　　随手挥了几下，那强烈的破空感，使这把大剑用起来十分的顺畅。
　　“真是一把好剑，也不枉我花费了那么大的本钱才搞到手。”韩森越用越觉得顺手，比修罗战刀还要舒服。
　　至于这柄大剑的锋利和硬度，已经不需要再测试了，连神血铠甲都能够斩破，可想而知这剑的锋利。
　　连大拇指的神血盾牌，都被它砍的伤痕累累，被砍的变了形，而这大剑却是一点破损都没有，其强大可想而知。
　　“可惜这大剑不像兽魂一样能够收起来，只能带在身上，又只能在庇护所世界中使用。”韩森暗自沉吟，这大剑造型太华丽炫目，只看一眼就绝对忘不掉，神天子、皇甫瓶晴和大拇指都见过，他以后要使用的话，还真有点麻烦，只能以金币的身份使用，否则很容易让神天子猜测出他就是金币。
　　离开庇护所世界，韩森的通讯器立刻就响了起来。
　　韩森看了一眼是皇甫瓶晴的号码，顿时气不打一处来，被她上次那么一搞，现在纪嫣然还在生他的气呢。
　　韩森接通了通讯，正想要好好和皇甫瓶晴讲讲道理，让她懂得什么叫礼义廉耻，可是嘴才张开，看到皇甫瓶晴现在的样子，却是眼睛都直了。
　　皇甫瓶晴竟然正在洗泡泡浴，虽然有大量的泡泡掩盖着，可是粉嫩的玉臂，还有小半个若隐若现的浑圆，都让人看的口干舌燥。
　　虽然不能够真的看到什么，可是就这画面就足已经令人血脉喷张。
　　“小学弟，没有打扰到你吧？”皇甫瓶晴一边说话，一边把一只大白腿从浴盆中翘了起来，用手在上面缓缓轻揉着。
　　韩森感觉鼻子里面热乎乎的，都快要喷出血来了，下意识的揉了揉鼻子，正色说道：“皇甫学姐，你有什么事吗？没事我可要挂了。”
　　说着，韩森的眼睛却又有些不争气的瞄了一眼大白腿。
　　“学姐找你当然有事了，钢甲庇护所出现神域岛的事情你知道了吧？”皇甫瓶晴妩媚一笑。
　　“知道啊，可是这和我有什么关系，我又没有神血翅膀，上不去啊。”韩森心中微微一紧。
　　“小学弟你想上去还不容易，我借给你一只神血翅膀不就行了。”皇甫瓶晴说着，在水中转了个身，趴在了浴池边上，靠近通讯器说道。
　　看着眼前那两团露出大半带着水润油光的浑圆雪白，韩森真的感觉自己快要喷鼻血了，连忙说道：“皇甫学姐你就不要和我开玩笑了，那么贵重的东西你会借给我？”
　　“我可没有开玩笑，你想要的话，现在就可以过来拿，学姐没有关门哦。”皇甫瓶晴眨着眼睛说道。
　　“皇甫学姐，有什么话你就直说吧。”韩森揉着鼻子说道，他可不相信皇甫瓶晴会这么大方。
　　“既然你不过来，那我们找个地方详细说吧，就在A区那边的食堂吧。”皇甫瓶晴说道。
　　“别，还是在庇护所里面说吧。”现在这时间，正是大早上学生很多的时候，让人看到他和皇甫瓶晴一起去吃早饭，他真的跳进黄河也洗不清了。
　　虽然皇甫瓶晴娇媚撩人的很，论美色不输于纪嫣然，两女各有风情，可是韩森还是比较喜欢纪嫣然那种类型的。
　　皇甫瓶晴这种女人心计太深，看着虽然美好，可是相处起来太累。
　　关了通讯器，韩森回到了钢甲庇护所，去了约定的地点等皇甫瓶晴。
　　皇甫瓶晴并不是一个花痴的蠢女人，相反，她比谁都精明，否则她刚来钢甲庇护所的时候，也不会装作和神天子不认识的样子，还成功的让神天子给她当了一回托，把很多兽魂都抬到了很高的价格。
　　神血翅膀也被抬到了很高的价格卖给了林北风，只不过因为神域岛的出现，估计神天子又花了大价钱把神血翅膀从林北风那里弄了回来，反而让林北风赚了一笔。
　　这样一个女人找他，肯定不会是谈情说爱那么简单，听她的口气，很可能是与神域岛上的神血生物有关。
　　他知道圣战天使已经没有了，神天子他们却不知道，现在还在筹备猎杀圣战天使的事情呢。
　　“也许能够趁机捞点好处也说不定。”韩森心中暗自盘算，也许可以借着这次机会从神天子、皇甫瓶晴那里捞点好处，只是他不知道神天子和皇甫瓶晴到底是什么关系。


第215章 交易
　　韩森坐在石头上，远远的看到皇甫瓶晴过来。
　　今天皇甫瓶晴穿着一件半身铠甲和战裙、战靴，雪白的大腿全露出在外面，走起路来一摇风摆柳，那身段还真是诱人，看的韩森都忍不住吞了吞口水。
　　“小学弟，等急了吧？”皇甫瓶晴走到韩森旁边，还撩了一下如云的秀发，说不出的风情万种。
　　“皇甫学姐，学弟就学弟吧，能不能不要加个小字啊？”韩森有些郁闷地说道。
　　“成啊，那你以后也不能喊皇甫学姐，直接喊姐姐才成。”皇甫瓶晴笑吟吟地说道。
　　“皇甫学姐，您找我到底有什么事啊？”韩森连忙转回正题。
　　“不是说了嘛，你要想去神域岛的话，姐姐可以先把神血翅膀借给你。”皇甫瓶晴眨着眼睛说道。
　　“就没什么要求？”韩森才不信皇甫瓶晴会这么好心。
　　“说要求多伤感情，你就当是帮姐姐一个忙，帮着猎杀神域岛上的神血生物，你看怎么样？”皇甫瓶晴说道。
　　“让我帮忙猎杀神血生物？”韩森惊讶的看着皇甫瓶晴。
　　“是啊，姐姐不会让你吃亏的，有什么条件你尽管提，就算想要姐姐这个人，姐姐也都一并给你了。”皇甫瓶晴娇媚地说道。
　　“咳咳，钢甲庇护所这么多强人，皇甫学姐怎么会想到找我呢？”韩森也不接皇甫瓶晴的话，自顾自的问道。
　　“钢甲庇护所的强人虽然多，不过论射术，姐姐却服你一个。”皇甫瓶晴眨着美目说道。
　　“除了我和皇甫学姐，还有什么人去呢？”韩森试探着问道。
　　“姐姐不去，钢甲庇护所一共也只能找出三只神血翅膀，你代替姐姐去，和神天子、大拇指合作，一起猎杀那只神血生物，除了兽魂之外，其它的条件你可以随便提。”皇甫瓶晴说道。
　　“学姐，我冒昧的问一句，你和神天子、大拇指是什么关系？他们信的过吗？”韩森顺着问道。
　　“你放心，神天子的母亲是我母亲的孪生妹妹，也就是我亲姨，他就是我哥，肯定信的过，至于大拇指嘛，你更可以放心，他拿了好处会尽心办事的，他在联盟中的身份我和神天子都清楚，也是签了合约的，他不敢乱来。”皇甫瓶晴解释了两句。
　　韩森这才恍然大悟，想不到战神武道馆和星宇集团还有这样的关系。
　　不过这些事情他也不太关心，现在皇甫瓶晴和神天子不知道圣战天使已经被他杀了，还在想办法杀圣战天使，皇甫瓶晴更是找到了他的头上，这是一个大好的机会。
　　“学姐，你需要我做什么呢？我的战斗水平很一般啊。”韩森试探着问道。
　　“神天子和大拇指就缺一个强力的射手支援，我的射术虽然不错，不过比起你来自然还是差了些，所以想要请学弟你出手想助，代替我上神域岛，有什么条件你尽管和姐姐说。”皇甫瓶晴微笑着说道。
　　韩森故作沉吟了片刻，然后才说道：“我想买一柄神血级的兵刃兽魂，学姐哪里还有吗？”
　　韩森对那支银血三刃叉念念不忘，神血宝具大剑虽然好，可是太显眼了，平时他又不好带在身上，还是兽魂兵刃方便。
　　“这个……”皇甫瓶晴轻轻有些沉吟，她手中是有神血兵刃，神天子拍去的银血三刃叉还在她手上，那场拍卖会上神天子也就是一个托，真正卖出去的也就神血翅膀和那些变异兽魂。
　　“老实说，银血三刃叉还在姐姐手里，你想要的话也不是不行，不过价钱方面，不能低于一亿五千万，这是姐姐能够给你的底线了，再低公司那边姐姐就交待不了了。”皇甫瓶晴正色说道。
　　“一亿五千万……”韩森在心中盘算了一下，神血兽魂来说，这个价钱不便宜但也不能算贵，毕竟皇甫瓶晴是做这一门生意的公司，不让他们赚钱是不可能的，而这个价钱也确实很接近市场价了。
　　如果不是皇甫瓶晴要求他办事，真的拿去拍卖，虽然卖到两亿多有点困难，但是绝不止一亿五千万，毕竟神血兽魂可遇不可求，并不是说有钱想买就立刻能够买到的。
　　“我有六千多万的存款，现在银杀TS还在限量出售中，争霸赛的那台要是挂到天网上去卖，也能卖个七八千万。对了，还有一只变异黑羽兽的兽魂翅膀，凑个一亿五千万应该没问题。可是这样一来，我也算是一夜回到解放前了。不管了，旧的不去新的不来，有了神血兵刃才好去猎杀神血生物，能得一只神血兽魂，那就什么都回来了。”
　　韩森一咬牙，对皇甫瓶晴说道：“行，一亿五千万就一亿五千万，银血三刃叉我要了，不过我现在没有那么多钱，你等我几天，我得卖点东西才能拿出一亿五千万。”
　　“你呀，还去卖什么东西，姐姐是干嘛的？你想卖什么，说给姐姐听听，保证不让你吃亏。”皇甫瓶晴白了他一眼。
　　韩森把自己想卖的东西说给了皇甫瓶晴听，皇甫瓶晴给他估了一下价钱，最后定下来以一台银杀TS加上一只变异兽魂翅膀，韩森再补上六千万，从皇甫瓶晴那里换下了银血三刃叉。
　　“说实话，姐姐真的挺佩服你的。”完成了交易之后，皇甫瓶晴突然正色的对韩森说道。
　　“学姐过奖了。”韩森愣了一下。
　　皇甫瓶晴却摇摇头，依然认真地说道：“你的情况我已经了解过，以你的出身和进入庇护所后的情况来说，能够混到今天这种地步，实在很难得。说实话，我也曾经想过，如果换成我是你，恐怕我不可能走到你现在这一步，别说拿出一亿五千万买神血兽魂，恐怕还在为生计而发愁。”
　　韩森这么脸皮厚的人，也被皇甫瓶晴说的老脸一红：“运气……都是运气……”
　　韩森这话也没说谎，如果不是幸运的得到了那颗黑色晶体和神血黑甲虫兽魂，他确实很难走到今天这一步。
　　皇甫瓶晴看韩森脸红的模样，竟然忍不住伸出玉手捏住了韩森下巴，惦起脚尖把红唇凑过去，在他的脸颊上亲了一下，笑吟吟地说道：“像你这么有能力又可爱的男人，姐姐还真的有些心动，你若是能够再优秀一些，姐姐说不定就真的忍不住做你女朋友了。”


第216章 没了？
　　银血三刃叉到手，韩森也没有时间把玩，就被皇甫瓶晴带去了神天子那里。
　　神天子显然已经知道韩森会来，拉拢韩森过来，以及给韩森的条件等等，原本就是他们商量好的。
　　如果不是因为害怕夜长梦多，神域岛不知道什么时候就会返回虚空，神天子也不会同意找韩森帮忙，更不会让给韩森好处。
　　只可惜他并不知道，给韩森好处也没用，圣战天使已经被韩森给杀了。
　　神天子他们需要回来做准备，又不敢只留一个人在神域岛上，怕被金币偷袭。再加上他们觉得金币一个人也不可能杀得了神域岛上的神血生物，所以只派了些人在下面监视着神域岛，并没有上岛去看，现在还不知道神血生物已经被杀了。
　　这一次神天子可是花了大价钱的，不仅买回了林北风手上的神血翅膀，还从秦萱那边租借来了一只类人形的神血变身兽魂，再加上请韩森和大拇指付出的代价，加起来都有几亿的支出了。
　　为的就是这么一只类人形的兽魂。
　　韩森也不说话，拿了皇甫瓶晴借给他的神血翅膀和一支神血兽魂箭之后，就跟着神天子走，神天子说让他做什么他就做什么，说让他往哪走他就往哪走。
　　心里面却是暗乐：“神天子啊神天子，你花费了那么大的代价，回头上了神域岛，却发现圣战天使已经没了，不知道会是什么表情。”
　　“你就负责远距离牵制，我说让你停你就停，如果再出现上次那样的情况，别怪我神天子心狠手辣。”神天子冷漠地看着韩森说道。
　　“你放心，拿人钱财与人消灾，这方面我是专业的，知道该怎么做。”韩森平静地说道。
　　“那就最好。”神天子也不怕韩森敢抢最后一击，这次是必然会出兽魂，韩森就算抢了，也必须交出来，否则他就可以名正言顺的在联盟中收拾韩森，就连秦萱和特别安全行动组也不能说什么。
　　一切准备就绪，神天子带着大拇指和韩森再次飞向神域岛，到了神域岛上之后，神天子也没有立刻赶往大山，还特意先修整了半天时间，让他们都恢复了最佳状态，为了一只类人形兽魂，可谓是费尽了心机。
　　韩森什么话也不说，一切都按照神天子说的做，只是在心里面暗乐，等待着神天子看到圣战天使没了时的表情。
　　终于，神天子一声令下，带着韩森和大拇指向着大山进发。
　　“神血生物呢？”远远的，神天子就用望远镜看向大山之顶，可是却没有看到圣战天使的影子，脸色顿时大变。
　　神天子连忙加快了速度，向着大山飞过去，可是哪里还有神血生物的影子，直到飞上了大山之顶，依然没有看到神血生物一根毛。
　　神天子不甘心的在山顶四周转了几圈，然后让韩森和大拇指一起到岛上其它的地方去找，折腾了大半天什么也没有找到。
　　“金币，我要杀了你！”神天子终觉无望，咬牙切齿的对天怒吼，简直比杀父夺妻之恨还要恨的入骨。
　　回去的时候，神天子全程都黑着脸一言不发，看起来已经是愤怒到了极点。
　　韩森自然不会去招惹他，心里面却快要笑抽了。
　　“怎么这么久才回来？兽魂拿到了吗？”在下面已经等了半天的皇甫瓶晴见三个人回来，连忙迎上去问道。
　　“没了。”神天子几乎是从牙缝里面挤了两个字。
　　“没了是什么意思？神血生物没出兽魂？这不可能啊，神域岛上的神血生物是必出兽魂的。”皇甫瓶晴一时间没有反应过来。
　　“神域岛上的神血生物没了，肯定是被金币那个王八蛋先一步过去杀了，我和他没完。”神天子那表情，简直就是想要生啖韩森的血肉。
　　事实上神天子心中也在滴血，花费了那么大的代价，做了那么多的准备，竟然连神血生物的影子都没有看到，气的他直想吐血。
　　“怎么可能？那只神血生物的厉害我们都见过，一个人怎么可能杀得了她？”皇甫瓶晴吃惊的张大了小嘴。
　　“除了金币，钢甲庇护所中没有别人有这个能力，一定是他。”神天子眼中满是血丝，双手紧紧的握着，指节都被捏的发白了，可见心中已经恨到了极点。
　　皇甫瓶晴见神天子这模样，也没有再说什么，现在再说什么，只会让神天子更加的不高兴，她可是很清楚为了杀这只神血生物，神天子付出了多大的代价。
　　虽然对星宇集团来说，这么一点钱也不算什么，可是对于心高气傲的神天子来说，这种心理打击却是难以承受的。
　　韩森虽然很想多看一会儿神天子气极败坏的样子，不过大拇指已经告辞离开，他也不好继续留在这里。
　　把神血翅膀和神血兽魂箭还给了皇甫瓶晴，韩森也告辞离开。
　　对于那只神血兽魂箭，韩森非常的不舍，可是这东西是皇甫瓶晴自己用的兽魂，基本上可以算是非卖品，而且就算皇甫瓶晴肯卖，韩森也没钱买。
　　回到自己在庇护所的房间，韩森把银血三刃叉召唤出来放在手里把玩，越看越爱，越用越顺手，只恨不能现在就去找一只神血生物大战八百回合，将其斩杀于银血三刃叉之下。
　　“看来是时候再去一趟白魔大沙漠了，有了这只银血三刃叉，那只神血狐王和神血黑羽兽王，再难逃出我的手掌心。”韩森心中暗自兴奋。
　　不过韩森还没有去白魔大沙漠，却收到了秦萱的消息，秦萱让韩森去见她，语气非常古怪，又不肯在通讯器里面说什么事，让韩森心中暗自疑惑。
　　“应该不会是特别安全行动组工作的事情，否则她直接说就是了，没有必要这种态度。”韩森想了一会儿，也没有想出到底是什么事，只能去庇护所中见秦萱。
　　而此时的秦萱，手中正拿着一份资料在看，脸上的神情十分古怪。
　　“圣堂的白教授怎么会看上韩森呢？”秦萱看着资料，忍不住喃喃自语。


第217章 年纪小了点
　　秦萱对于圣堂并不陌生，圣堂虽然隶属于军方，不过其地位非常特殊，各军区和各部门，甚至是军方以外的势力，对于圣堂都可以说是垂涎三尺。
　　这一切自然都是因为圣堂研究出的各种超核基因术，就算是军方内部各部门和各军区，也都是有一定的圣堂卡配给额度，并非是无限量供应。
　　对入进入圣堂工作的人，更是审核十分严格，哪里只是一个警卫，都需要进行十几道程序的严格审查，才有机会进入圣堂工作。
　　而白弈山则是在圣堂中都十分有威望的一位教授，还享有圣堂的荣誉长老头衔，在圣堂内是数一数二的大人物。
　　这样一样大人物，竟然与特别安全行动组的高层协商，想要调韩森进入圣堂工作，并且还是成为白弈山的助手，这让特别安全行动组的高层都大为震惊。
　　秦萱收到这个消息的时候，自然也是十分吃惊，不过心中却也十分高兴，连白弈山教授这样的人物都亲自要人，可见她的眼光确实没错，韩森是一个非常优秀的人才。
　　不过秦萱并没有打算放人，如果按照她的心意，在她晋升第二神之庇护所之后，有意让韩森接手特别安全行动小分队，成为小分队的队长。
　　杨曼丽的能力虽然也不错，可是她的性格比较执拗，并不适合成为一支队伍的最高领导人，在决策方面会因为性格关系，突然做出一些偏激的决定，这对一支队伍来说并不是好事。
　　不过秦萱也没有直接做出决定，她也想问一问韩森自己的意思，如果他自己愿意去圣堂的话，秦萱也不想挡他的路。
　　毕竟对于大多数人来说，能够去圣堂无疑是一件好事，确实比在特别安全行动小组更加有前途。
　　“报告。”韩森来到了秦萱的办公室。
　　“进来吧。”秦萱看着韩森，眼神中多了几分柔和的意味。
　　韩森是她在钢甲庇护所中所发现的最大惊喜，除了有些贪财怕事之外，各方面都异常的优秀，其成长速度之快，已经远远超过了她的期望值。
　　韩森进了办公室，看到秦萱眯起眼睛对他微笑，就感觉头皮有些发麻。
　　他不怕女人凶不怕女人狠，可是这女人笑确实有些让人头疼，打的不得骂不得，好好的一个美女笑眯眯的和你说话，你不理也不大好意思。
　　“韩森，最近表现很不错。”秦萱笑吟吟的看着韩森说道。
　　“都是队长领导有方。”韩森连忙说。
　　“不错，政治觉悟有所提高。”秦萱的笑容更加灿烂了。
　　可是这笑的韩森心里却有点发毛，轻咳了两声说道：“队长，你找我来有什么重要的事？”
　　“是这样，圣堂的白弈山白教授看中了你，想要把你借调去圣堂做他的助手，你愿不愿意？”秦萱也没有兜圈子，直接把事情说了出来。
　　“圣堂的教授要借调我去当助手？”韩森愣了一下，他想了想，自己好像和圣堂没什么瓜葛啊，这个叫白弈山的他也没什么印象，根本就是不认识的陌生人，怎么借调他去圣堂当助手呢？
　　“能够进入圣堂工作，可是不少人的梦想啊，更何况还是给白教授当助手，这算是一个很好的机会，你可以好好考虑一下。”秦萱笑吟吟的看着韩森说道，她是有意把韩森培养成自己的心腹爱将，可是如果韩森和她不是一条心的话，她也没有必要强留韩森。
　　“队长你觉得呢？”韩森看着秦萱问道，他觉得这事情有点蹊跷，他和圣堂根本没有什么关系，圣堂的教授怎么会找他去当助手，韩森对于天上掉馅饼的好事一向抱持着警惕之心。
　　“我觉得圣堂当然是一个好地方，不仅待遇比在小队里面好的多，而且还有机会接触到大量的高级超核基因术，更何况你还是给白教授当助手，他是圣堂中的权威人物，给他当助手，就算以后我这个当队长的见到你，也要矮上半头。”秦萱笑吟吟地说道。
　　“这么说队长你觉得我应该去？”韩森看着秦萱，心中暗自沉吟。
　　“恰恰相反，我希望你能够留下来。”秦萱摇头说道：“你知道我一直很看好你，我当然希望你能够继续留在小队里面。我也不瞒你，再过两三个月，我就要晋升为进化者，进入第二神之庇护所，到时候我会推荐你接替我的位置，成为钢甲庇护所小分队的队长。”
　　“行，那我就不去了，我就跟着队长你好好干。”韩森干脆地说道。
　　圣堂那种地方，好处可能会有，可是他总觉得这事情不靠谱，而且他修炼有《冰肌玉骨术》，在一群超核基因术专家面前转悠，难保不被看出什么。
　　而且韩森再怎么想，以自己的出身和学识，似乎去了圣堂那种地方，最大的作用就是当个小白鼠，所以别说秦萱留他，就算秦萱不留他，他也绝不会去。
　　现在正好又可以卖给秦萱一个人情，也算是一举两得。
　　秦萱美目一亮，她也没有想到韩森竟然会答应的这么爽快，因为她的几句话就放弃了去圣堂的大好机会。
　　如果换成了别的人，恐怕争破了头也想要去圣堂，毕竟这样的机会实在太难得了。
　　“你很好，我没有看错人。”秦萱情绪微微有点激动，拍了拍韩森的肩膀说道：“好好做事，虽然现在留在小队不如去圣堂那么风光，不过真的去了圣堂那种地方，你的成就也被限定死了，在那里排资论辈论出身，远比留在小队更难有发展。我保证，你以后不会为今天的决定而后悔。”
　　“队长，我也没想那么多，能够跟着你干，我就心满意足了。”韩森适时的说了一句。
　　秦萱脸颊微微一红，想到了她那次用催眠术拷问韩森的时候，韩森说的那些话。
　　“那很好，去忙你的事情吧。”秦萱心中有点甜，看着韩森离开，不由得有些少女忧愁似的想着：“可惜就是年纪太小了点，不然也不是不能考虑。”


第218章 不和比我弱的人交朋友
　　白弈山对韩森做了全面的调查，以他的身份能够看到保密等级很高的档案，很快就发现了韩森竟然是特别安全行动组的成员。
　　这个发现让白弈山有些喜出望外，圣堂从军方借调人手是相当简单的，更何况是他白弈山亲自开口。
　　虽然特别安全行动组与普通的军人还有些不同，不过想来应该不会有太大的问题。
　　可是特别安全行动组给白弈山的回复却让他愣了一下，看完了特别安全行动组传来的答复文件之后，白弈山不由得微微皱眉：“竟然拒绝了，这可是有些麻烦了。”
　　如果是普通的军人，白弈山可以通过高层直接强行把韩森借调来圣堂，可是特别安全行动组却有些不同，而且韩森又是秦萱的手下，让白弈山也感觉有些棘手，一时想不出很好的办法。
　　“既然官方走不通，那就只能自己解决了，得想个办法让韩森自愿修炼我的《大阴阳磁力炮》才行。”白弈山不愿意就这么放弃，也不愿意《大阴阳磁力炮》就这么被列为禁术。
　　又把韩森的资料调出来仔细看了一遍，白弈山揉着太阳穴陷入了深思当中。
　　……
　　韩森回到学校，拨通了纪嫣然的号码。
　　虽然刚刚得到了神血兽魂兵刃，不过因为他喂养的异生物这两天就要晋升到神血级了，所以这两天就暂时不去猎杀异生物，免得去了太远的地方回不来，误了吃神血生物的时间。
　　“在干嘛呢？”韩森看到了全息影像中的纪嫣然，连忙笑着问道。
　　“看不到吗？在玩上帝之手。”纪嫣然故作冷淡地说道。
　　“在哪个厅啊，我去找你一起玩。”韩森厚着脸皮问道。
　　“E区六厅，你要是没时间就不用过来了。”纪嫣然头也不抬的继续玩着游戏说道。
　　“马上到，等我五分钟。”韩森说完就挂了通讯快步向E区六厅而去。
　　通讯断了之后，纪嫣然脸上才满意的撇嘴道：“哼，算你识相，敢不来你就死定了。”
　　“美女，玩着呢，好厉害啊！”韩森很快就找到了纪嫣然，故作崇拜的旁边看着说道。
　　“都输惨了，还厉害呢？”纪嫣然白了韩森一眼，小嘴都嘟了起来。
　　“我们学校还有谁能赢你啊？”韩森不相信纪嫣然会输，学校里面不是没有能赢纪嫣然的，可是那几个能赢纪嫣然的，不是不好意思赢她，就是根本不会来战网上玩。
　　“学校的战网有什么意思，我是在天网的对战平台上玩呢，这个人挺厉害的，赢了我三四把了，每次都赢我十几分。”纪嫣然说道。
　　“你在哪个房间，我去给你报仇。”韩森说着就准备去旁边找一台全息仪坐下来登陆自己的帐号。
　　“你就用我的帐号玩吧，好好帮我报仇。”纪嫣然起身站了起来，准备把位置让给韩森。
　　韩森坐了下来，可是却伸手一拉，又把纪嫣然拉了回来，纪嫣然顿时跌坐到了韩森怀里。
　　“流氓，你干什么？”纪嫣然脸颊绯红，作势挣扎了两下，当然不可能挣扎出去了。
　　“你走了怎么看我给你报仇啊？这样才看的清楚嘛。”韩森从后面拥着纪嫣然，开始操作起了全息仪，邀请那人继续对战。
　　“你这样怎么发力啊？回头输了我可不饶你。”纪嫣然小脸红扑扑地说道。
　　“没问题，这是未进化者区，就算闭着眼睛我也不会输。”韩森抱着怀里的纪嫣然香软玉体笑道。
　　“自大狂。”纪嫣然笑骂了一句，人却靠在了韩森怀里也不挣扎了，任由韩森拥着他操作起全息仪。
　　“不是自大是自信，你要是不相信我能赢，要不然我们打赌，如果我赢了，你亲我一口。”韩森笑道。
　　“如果你输了呢？”纪嫣然撇着小嘴说道。
　　“我输了我亲你一口。”韩森厚颜无耻地说道。
　　“想的美，好好比赛不许输，否则饶不了你。”纪嫣然伸手在韩森腰间的软肉上捏了一下，顿时让韩森发出一声惨呼，引得大厅里的其他人都往这边看了过来。
　　看到是韩森和纪嫣然，顿时都露出暧昧的笑容，弄的纪嫣然小脸更红。
　　“别叫了。”纪嫣然伸出小手捂住了韩森的嘴巴，却被韩森在掌心亲了一下。
　　纪嫣然又羞又恨，只好把小手又缩了回来。
　　还好这时候全息仪跳出了一个提示，两个人都看向那个提示，这才发现对方竟然拒绝了再次开战。
　　韩森和纪嫣然正在奇怪对方怎么会拒绝，却突然看到对方说话了。
　　“你是黑鹰军校的纪嫣然吧？”
　　看到对方发出来的消息，韩森有些疑惑的看向纪嫣然，纪嫣然有些茫然的摇头道：“我是在对战平台上随机匹配到的这个人，我不认识这个ID啊，难道是我们学校的人？”
　　韩森看了一眼对方的ID，名字很嚣张，叫“上帝的第三只手”。
　　“你发个消息问一问，看是不是我们学校的人，我们学校有这种水平的人不多，他们的ID我都知道，这个ID完全没有印象啊。”纪嫣然说道。
　　韩森正准备发消息，对方的消息就又发了过来。
　　“我是中央军校上帝之手社的三手天王陆博涛，你应该听说过我的名字吧，交个朋友怎么样？”
　　纪嫣然微微有些惊讶：“中央军校的三手天王，军校联赛可以排入前十的选手，没想到竟然会碰到他，不过他怎么知道我的ID？”
　　“不管怎么知道的，打我女朋友主意的都没有好下场。”韩森嘿嘿一笑，发一个条消息过去：“我不和比我弱的人交朋友。”
　　陆博涛顿时发了一条消息回来：“连赢你四把，每把都不低于十分的分差，这还不算比你强吗？”
　　“刚才在吃饭，现在吃完了。”韩森又回了一句。
　　“哈哈，那好，我们再来一局，再输了看你还有没什么话好说。”陆博涛说着，就已经发了一个对战邀请过来。
　　韩森想也不想，直接点击了同意，顿时进入了游戏倒计时。


第219章 恶魔之手
　　“流氓，你干什么啊？”纪嫣然笑着问道。
　　“没啥，就是让他以后看到上帝之手这个游戏就想吐。敢打我女朋友的主意，那可是付出代价滴。”韩森眯着眼睛，酸溜溜地说道。
　　纪嫣然脸红红的没说话，心中有点甜甜的，韩森吃醋的模样她还是很喜欢的。
　　陆博涛心中狂喜，上一年他看了上帝之手各个校队的宣布片，对于黑鹰军校的这个女选手纪嫣然就感觉十分惊艳。
　　可惜黑鹰根本没有能够走到中央军校面前，甚至连八强都没有进，根本没有见到纪嫣然的机会。
　　经过多方的打探，陆博涛才知道了纪嫣然在天网对战平台上的ID，可是进去加好友才发现，对方设置的是不接受添加好友，这让陆博涛郁闷了好久。
　　原本陆博涛都快要把这件事情忘记了，没有想到今天竟然会随机匹配到了纪嫣然。
　　开始他还没有注意到对方是纪嫣然，玩了一把，感觉对方的技术还不错，就仔细看了一眼对方的ID，竟然有些熟悉的感觉，这么仔细一想，发现竟然是纪嫣然的ID，顿时大喜过望。
　　按捺住心中喜悦，又赢了纪嫣然几把，展现了自己强大的实力，这才发消息问对方是不是纪嫣然。
　　得知对方真是纪嫣然，陆博涛更加喜出望外，打起十二分的精神，准备好好展现自己的技术，好好在纪嫣然面前表现一下自己强大的技术，说不定真有机会抱得美人归。
　　“我说涛子，你在那里傻乐什么呢？”队友赚室友梁一鸣看到陆博涛在那里一个人傻乐，有些疑惑的问道。
　　“一鸣，你猜我在对战平台上遇到谁了？”陆博涛兴奋地说道。
　　“谁？总不会是我们学校的那个怪物吧？”梁一鸣随口说道。
　　“遇到那怪物我乐什么，哭都来不及。”陆博涛嘿嘿一笑：“我遇到黑鹰军校校队的那个纪嫣然了。”
　　“谁？黑鹰军校有高手吗？”梁一鸣疑惑道。
　　“什么呀，我是说黑鹰军校的那个美女队员，上一年军校联赛宣布片中，黑鹰军校的那个……”陆博涛郁闷地说道。
　　“想起来了，你说那个美女啊，人家不是设置了不加好友，你小子那时候不是忙活了好久都没有加上不是吗？怎么又加上了？”梁一鸣奇怪的问道。
　　“哈哈，是我在对战平台上随机匹配到的，你说是不是缘分？对战平台上那么多人，偏偏让我匹配到了她，这可以算是上天注定的缘分吧？”陆博涛得意地说道。
　　“真的假的，这也能碰到？”梁一鸣走过来，站在陆博涛身后看着对战的全息影像。
　　“当然是真的，人家都承认了，还说只要我赢了她就和我做朋友呢。”陆博涛口水都快流出来了。
　　“那小子有福了，这不是十拿九稳了嘛。”梁一鸣他们上一年还特意去看了纪嫣然的比赛，水平还算可以，不过和他们中央军校比就差多了，连替补的水平都不如。
　　“谁说不是呢，比赛开始了，我先赢了她再说。”陆博涛说着，倒计时已经结束，比赛正式开始。
　　陆博涛为了展现自己强大的实力和绅士风度，也没有打算去抢纪嫣然那边的光点，只打算以最快的速度击打自己这边的一百个光点，完美的结束比赛。
　　可是比赛才开始，陆博涛就看到对方的手掌竟然向自己这边伸了过来，明显是要和自己抢点数。
　　“哈哈，这个美女有点异想天开啊，竟然想要和我抢点数。”陆博涛不由得笑着说道。
　　“谁让人家是美女呢，你别虐的太狠，有点绅士风度，好歹也让人家抢几个。”梁一鸣也笑了起来。
　　“放心，怜香惜玉，我懂。”陆博涛说着手指点向了一个光点。
　　可是眼看就要点到光点，却突然有一根手指击打在光点上，那光点顿时破碎，同时对方的计分器上多了一分。
　　“可以啊，这么快就开始让了。”梁一鸣以为是陆博涛故意在让。
　　“怜香惜玉嘛。”可是陆博涛强笑道，这次他可没有打算让，要让也是快结束的让一让，开始可没有打算让。
　　“不能太大意了。”陆博涛心中还只以为自己是太大意了，再次向着一个光点点去。
　　可是手指还没有点中光点，却又以毫厘之差，被别一根手指击中了光点，把光点直接击碎。
　　陆博涛眉头一跳，又向另一个光点点去，可是连续七八个光点，对方竟然都先他一点点击中，让他一分未得。
　　“涛子，你这让的有点太多了吧，这美女的水平还可以的，小心等会儿翻船啊！”梁一鸣还以为陆博涛在让。
　　可是陆博涛这时候已经没有心思再和梁一鸣说笑了，全部心神都投入到了游戏当中，额头上都已经开始冒汗了。
　　他根本没有想要让啊，可是却没有一次能够击中光点，次次都被对方抢先。
　　很快，一旁的梁一鸣也看出不对劲来了，陆博涛青筋暴突，手指已经挥到了极限，可是却依然连一个光点都没有点中，计分器上还依然是零分。
　　而对方的那只手掌，左摆右摇飞快的击打着光点，次次都能够抢先一步，分数正在飞快的提升当中。
　　梁一鸣看着看着嘴巴就张大了，陆博涛是什么水平他很清楚，在中央军校主力当中，虽然算是比较弱的一个，可是放到其他军校的校队当中，那都是可以当作王牌的选手。
　　而到了现在，陆博涛竟然还是一分未得，被对方完虐性的压制，这简直是让人无法相信的事情。
　　即便是身为校队二号选手的梁一鸣，也不敢说自己能够这样压制陆博涛，就算再怎么强，也肯定会让陆博涛得些分数的，不可能压制的一分未得，除非差距大如天，否则根本不可能出现在这样的压制。
　　可是现在这样的压制却偏偏出现了，百分制的比赛，对方已经狂袭了七八十分，陆博涛的计分器上却依然还是零分。
　　此时的陆博涛已经满身冷汗，动作都已经开始变的僵硬起来，这是由于心理压力过大而产生的不良后果。
　　对方的那只手在此时的陆博涛眼中，简直就是一只来自深渊的恶魔之手。


第220章 光天化日虐待小动物
　　无力、无奈、不甘、绝望，种种情绪交织在一起，让陆博涛的眼神渐渐露出畏缩与退缩的意味。
　　那只恶魔之后简直无所不在，陆博涛经历过大大小小无数次的上帝之手比赛，可是却从未有一次这般的绝望。
　　无论遇到什么样的对手，哪怕是惨败，都还有一丝坚持下去的理由，可是这却是一场几乎没有理由的比赛。
　　无论陆博涛想要去点那一个光点，对方都会早他一步击中光点，每次都一样，没有一次意外，陆博涛从未想过，自己竟然会有这么惨的一天，竟然连得一分都那么的可望不可及。
　　“一分……无论如何先得一分再说……”陆博涛作为中央军校的一员，心理素质还是很强大的，换了别人早已经崩溃了，可是他还是在咬牙坚持着，哪怕只得一分也好，绝不能这样完败。
　　可是很快陆博涛就发现，一分对他来说是多少的遥远。
　　嘭！
　　当最后一个光点被击碎，陆博涛整个人也已经呆掉了，计分器上闪烁的一百比零，让他几近崩溃。
　　“涛子，你在让她吗？”梁一鸣不确定的问道，他无论怎么看，这都不是在让，可是如果没有让的话，怎么可能有人零封陆博涛。
　　陆博涛也不答话，突然猛的坐直了身子，死死的盯着全息影像，飞快的向对方再次发出了对战邀请。
　　对方同意了对战邀请，比赛再次开始，陆博涛整个人都是像一只凶兽般死死的盯着全息影像，蓄势待发准备发出最猛烈的攻势。
　　可是当比赛开始之后，陆博涛的整个人却渐渐的缩了回来，无法阻挡，无与伦与，对方那只宛如恶魔的手掌，击碎了他的所有自信。
　　点不到……真的点不到……
　　陆博涛几乎用尽了所有力量和心机，无论是以速度取胜，还是用指东打西的战术，在那只恶魔手掌之前完全没有用处。
　　那只恶魔手掌仿佛是无所不在一般，更好像有一对恶魔的眼睛在注视着他的灵魂似的，无论他选择击打哪一个光点，对方都会抢在他前面毫厘之间将他的希望击碎。
　　“不可能……这不可能……”陆博涛只感觉那只手掌越来越大，仿佛把他四周的空间全部都占据了，而他自己却越来越小，宛若被恶魔玩弄于股掌之间。
　　嘭！
　　比赛还没有结束，陆博涛却已经瘫在了靠背上，自信心已经完全被击碎，连继续下去的勇气都没有了。
　　而一旁的梁一鸣，全身的衣服也已经被冷汗湿透了，在第二场一开始，他就尝试着自己代入比赛之中，假想对方是自己的对手，是自己在和对手作战，可是很快他就全身冷汗淋漓。
　　因为梁一鸣发现，他也点不到，真的点不到，这不是陆博涛的失误，而是对方当真像是能够读懂灵魂的恶魔一般，完全把比赛掌握在了一只手掌之中。
　　“涛子，这真是黑鹰的纪嫣然？你确定这不是某个进化者？”梁一鸣不敢相信的问道，他实在没有办法相信对方竟然会是同样的军校学生，这样的实力已经足以碾压未进化者这个级别。
　　“我……我不知道……”现在陆博涛也不敢确定了，有些呆呆的看着对方的ID说道：“ID没有错，应该是纪嫣然的ID，而且这里是未进化者区，进化者应该不能注册这个赛区吧？”
　　梁一鸣听的也是一呆，陆博涛说的确实有道理，如果是进化者身份的话，进入游戏应该会被分配到另外一个赛区，他们应该匹配不到未进化者才对。
　　不过也有刚刚成为进化者没有去联盟注册进化者身份的人，那样对战系统依然认定他是未进化者，还是把他分配到未进化者赛区的情况。
　　“如果对方真的只是未进化者，那就真的太恐怖了，也许只有我们学校的那个怪物才有可能与他一战。”梁一鸣脸色难看地说道。
　　“你是谁……”梁一鸣的这句话却提醒了陆博涛，陆博涛坐直了身子，飞快的给对方发去了一条信息。
　　然后两个人都死死的盯着全息影像，等待着对方的回复。
　　黑鹰军校的全息大厅中，纪嫣然坐在韩森怀里，目瞪口呆的看着一手抱着她，一手在玩游戏的韩森。
　　现在她终于知道自己在飞船上是怎么输给韩森的了，简直就是一个恶魔，那样的手速，那样的预判能力，简直就不像人类。
　　可是从纪嫣然这个角度来看，那肆意挥洒的手指，却如同是钢琴演奏家正在弹奏一首优美的钢琴曲，优雅而华丽的指法，行云流水般让人看的赏心悦目，活脱脱一场视觉盛宴。
　　“你太可怕了。”直到韩森结束比赛，纪嫣然才长长吐了一口气，吐着吐粉嫩的小舌头说道。
　　“我哪可怕了？”韩森把嘴唇贴在纪嫣然耳边轻笑着问道。
　　“你看你把人家都逼的玩不下去了，还不可怕？”纪嫣然耳垂都红了起来，亦喜亦嗔地说道。
　　“谁让他想打我女朋友的主意，不可饶恕。”韩森看着那晶莹粉红的耳垂，终不住低头在上面亲了一口。
　　纪嫣然整个人顿时如遭电击，身子剧烈的颤抖了一下。
　　这时候陆博涛的那个消息弹了出来，韩森看了一眼，毫不犹豫的回了一条消息：“我是纪嫣然的男朋友。”
　　狗狗还要撒尿圈地盘呢，韩森这是在宣誓自己的占有权。
　　“你是黑鹰军校的学生吗？”陆博涛的消息又跳了出来。
　　“是。”韩森回了之后，就直接退出了房间和上帝之手对战平台，美人在抱，他哪有心情和臭男人聊天。
　　纪嫣然意识到了什么，脸颊越发的绯红，脸蛋白里透着粉红，说不出的诱人，韩森哪里还忍的住，一口就对着脸蛋亲了下去。
　　虽然大厅广众之下不能真的销魂，可是却也让韩森十分受用了。
　　“两位，你们这样到处在公共场合撒狗粮虐待单身小动物不大好吧。”曲丽丽非常不和时宜的出现在旁边。
　　纪嫣然顿时羞红了脸，连忙从韩森怀里逃了出来。
　　曲丽丽看着满面羞红的纪嫣然，和好整以暇站起来的韩森，笑着说道：“嫣然、大神小学弟，我可不是故意坏你们好事，是嫣然你自己答应，今天陪我去挑选超核基因术的，约好的时间可都已经过了。”


第221章 推荐超核基因术的老师
　　“对不起……对不起……”纪嫣然挽着曲丽丽的手臂连声道歉。
　　“算了，我也算看透了，女人啊，都是有异性没人性的。”曲丽丽说完也不等纪嫣然说道，又看向韩森说道：“大神小弟学，你要不要一起去啊？”
　　“好啊。不过能不能叫我的名字？”韩森苦恼道。
　　“我喜欢这么叫，不服气你咬我啊？”曲丽丽趾高气扬的得意道。
　　韩森还真不敢，他要是咬了曲丽丽，就算曲丽丽愿意，纪嫣然恐怕第一个就不答应。
　　韩森觉得自己还是少说话为妙，跟着两女一起去了出售超核基因术的商店。
　　军校虽然会传授超核基因术和新武学，不过没有太过高级的超核基因术，基本上都是圣堂标准DE两级的超核基因术。
　　不过军校生还是有些特权的，只要在校期间，成绩达到一定的标准，并且无不良记录，就可以获得购买军校专属超核基因术的特权。
　　一年级可以购买一门C级专属，二年级可以获得购买一门B级和两门C级的权力，三年级是两门B级和四门C级，到了四年级就可以购买一门A级和五门B级。
　　除非是一些特殊专业，四年过后就毕业入伍服役，以后能否再获得高级超核基因术，那就要看在部队中的成就了。
　　不过和在圣堂中购买不同，军校的超核基因术都只配备一瓶专属基因液，D级和D级以下的超核基因术不需要使用基因液。
　　纪嫣然和曲丽丽都是三年级的学生，按照规定可以在军校内购买两门B级和四门C级超核基因术。
　　韩森现在也可以购买一门C级，不过见过了《圣天使》和《超粒子加速》之后，他对于太低级的新武学没太大的兴趣，更何况还得花钱去买，所以一直没有去。
　　“秦萱还欠金币一张S级圣堂卡呢，怎么才能想办法要回来呢？”韩森一直在想这件事，可是却没有想到太好的办法。
　　秦萱让他自己去钢甲团拿，到时候不说钢甲团内猛男如云，恐怕闻风而来的神天子就绝对放不过他，神天子对金币可是真的恨之入骨。
　　三个人来到学校的超核基因术商店，里面并没有营业员之类的人，全部都是自动售卖机。
　　所有军校专属的超核基因术和新武学都在智脑当中，可以自己挑选刷卡付账，资料可以直接下载到通讯器里面，基因液会从售卖机里面弹出来。
　　“嫣然，你说我买什么好呢？”曲丽丽有些拿不定主意，看了好多资料，也没有确定要买哪几种。
　　“大神小学弟，你也给点建议嘛。”曲丽丽对韩森说道。
　　“同学，你也许可以试试B级的新武学《动能加速》和《风之冲刺》，也许会对你有些帮助。”旁边一个声音传来。
　　曲丽丽三个人都有些奇怪的向声音传来的方向看过去，看到的却是一个衣着十分得体，气质看起来十分儒雅的中年人，看外貌顶多也就四五十岁，或者还更年轻一些。
　　“大叔，你怎么知道我适合《动能加速》和《风之冲刺》？”曲丽丽有些讶然的看着那中年人。
　　中年人笑了笑：“你修炼的超核基因术应该是《原武士之力》吧？”
　　曲丽丽更加惊讶：“这你也能看出来？你是古武系的老师？”
　　中年人没有回答，继续说道：“《原武士之力》是注重身体韧性与爆发力的超核基因术，你的身体条件也比较不错，修炼《动能加速》和《风之冲刺》应该会事半功倍。”
　　“真的吗？”曲丽丽顿时大为高兴，可是却依然有些不敢相信。
　　“我看你的直线加速度应该有接近了十三点，肌肉韧性也应该达到了十二点五左右，确实很适合。”中年人说道。
　　“啊！”曲丽丽瞪大了眼睛看着中年人，没想到他竟然连这样的事情都能够看出来。
　　曲丽丽的直线加速度是十二点九八，肌肉韧性是十二点五一，几乎和中年人说的没有差。
　　现在曲丽丽已经认定了中年人就是古武系的老师，欣喜的道谢：“谢谢老师，那我就买《动能加速》和《风之冲刺》吧。”
　　说着，曲丽丽已经刷了卡，买了这两种新武学。
　　韩森和纪嫣然都有些惊讶的打量着中年人，能有这样的眼力，可不是一般的老师那么简单。
　　“这两位同学需要我帮忙推荐吗？”中年人又看向了韩森和纪嫣然说道。
　　“老师挺厉害的，你们就让他帮助推荐推荐吧。”曲丽丽看了两种新武学的资料，到是越看越喜欢，确实很符合她的身体特性。
　　“我的购买名额已经用过了，韩森你呢？”纪嫣然看向韩森。
　　韩森笑道：“我就一个C级新武学的购买名额，没什么大用，就不买了。”
　　“这位同学所言差矣，高级新武学虽然强大，不过武学一道，基础也很重要，不要小看C级新武学，里面有很多都是高级超核基因术的必须基础，如果能够好好修炼的话，对于进化者甚至是越超者的高级新武学修炼都很有帮助。”
　　中年人看着韩森继续说道：“这位同学，不如我推荐给你一门C级新武学，你修炼了之后就会知道，对你的将来大有好处。”
　　“老师说的很有道理啊，大神小学弟你就试试看嘛。”曲丽丽说道。
　　韩森摇头道：“多谢老师，还是不用了。”
　　韩森刚刚买了银血三刃叉，又给家里寄了些钱，现在账户里面也就剩下二十多万，就算是军校出售的新武学价格比市面上要低很多，C级新武学也要五十万，他就算想买也没有钱啊。
　　“同学，我看你身体素质有些特别，需要练一些特别的新武学，如果挑选不好的话，那真是浪费你的身体素质。”中年人又说道。
　　“这位老师说的也不无道理，难道老师这么热心，而且来都来了，以后总是要买的，现在就买了吧。”纪嫣然也说道。
　　“说实话，我账户里面只剩下二十多万，买不起啊。”韩森无奈地说道。
　　“那正好，姐包养你，先买了吧。”纪嫣然笑嘻嘻转了五十万给韩森。
　　“既然有富婆包养，那就买了吧。”韩森也不推辞，转向中年人问道：“老师你说推荐什么C级新武学来着？”


第222章 移动的宝库
　　韩森回到寝室，一边看着刚买回来的《电磁炮》C级秘技资料，一边把玩着手里一瓶紫色的基因液。
　　“这门C级的新武学还挺复杂的。”韩森心中微微有些惊讶，他原本对于C级的新武学没抱太大的希望，可是现在一看，C级的新武学还真有些令人惊讶，看起来竟然复杂程度不逊色于《超粒子流加速》，甚至还有过之。
　　“也许就是因为特别难练，练成之后又不是特别强，才会被定为C级吧。”韩森到是没有太多的怀疑。
　　毕竟这里可是军校，新武学又是在自动售卖机里面买的，谁也想不到里面会有什么问题。
　　当然，最主要的是，韩森看过这一门《电磁炮》之后，就立刻被其中的内容所吸引，这门新武学可以说是十分对他的味口。
　　不过韩森看完之后，却没有去学《电磁炮》，也没有使用基因液，而是把它们都锁在了自己的储物箱里面。
　　《电磁炮》看起来确实没什么问题，可是在韩森看来，那个中年人却很有问题，无论怎么看，那个人的所作所为都有些奇怪，有些太刻意了。
　　像韩森这般敏感的人，甚至可以感觉的出来，那个中年人根本就是为他而来，帮着曲丽丽挑选新武学不过就是顺手的掩护而已。
　　所以，韩森看完了《电磁炮》之后，虽然没有发现什么问题，可是却也没有打算立刻学习，而是先收了起来。
　　韩森猜测的没有错，那个中年人当然有问题，他就是圣堂的白弈山，被韩森买走的《电磁炮》，实际上就是白弈山所创造出来的《大阴阳磁力炮》。
　　白弈山坚信韩森是最适合《大阴阳磁力炮》的修炼者，可是走正规途径又不能得到韩森的配合，时间又太过紧迫，再过几天圣堂就要通过决意，把《大阴阳磁力炮》列为禁技。
　　到时候就算是白弈山本人，也不能够再把《大阴阳磁力炮》教给任何人，外泄禁技这在联盟内可是很高的罪名，判死刑都有可能，至少也得坐上百年的牢。
　　所以白弈山必须趁这几天时间让韩森学了《大阴阳磁力炮》，在被列为禁技之前学了的人，自然不在规定的范围内。
　　原本白弈山也不想用这样的手段，可是圣堂内起了变化，他已经没有时间和机会再去证明了，只能先让韩森学了再说。
　　幸运的是，黑鹰的校长正好是白弈山的学弟，本身也是一位痴迷于新武学的学者，看了白弈山的《大阴阳磁力炮》，知道这门新武学几天后就会被称为禁技之后，犹豫再三还是答应了帮助白弈山，他也不愿意这样难得的一门新武学就此被尘封。
　　而且校长看过之后，也确定了修炼《大阴阳磁力炮》本身并没有危险，对身体只有好处没有坏处，所以才会答应白弈山。
　　只是他们都没有想到，韩森竟然看出了破绽，把新武学拿回去之后，并没有修炼，只是收了起来。
　　接下来的两天时间，白弈山通过学校的监控器观察了韩森，脸色顿时变的很不好看，很明显韩森并没有使用基因液，也没有修炼《大阴阳磁力炮》，否则应该会有一些比较明显的特征，作为《大阴阳磁力炮》的创造者，白弈山再清楚不过了。
　　“怎么回事？为什么他还没有修炼《大阴阳磁力炮》？”白弈山心急如焚。
　　他是以自愿者的名义为韩森申请了修炼《大阴阳磁力炮》的资格，一旦圣堂通过把《大阴阳磁力炮》列为禁技的决议，圣堂的人就会上门回收韩森那里的《大阴阳磁力炮》，并且签属保密协议。
　　如果到时候韩森还没有使用基因液修炼《大阴阳磁力炮》的话，基因液就会被一起回收，到时候就算韩森记得《大阴阳磁力炮》的全部资料也没有用了，不配合专属的基因液，几乎不可能练成《大阴阳磁力炮》。
　　正在白弈山急不可耐，恨不能自己去把基因液灌到韩森肚子里面的时候，白弈山竟然看到韩森向着传送站走去，看起来是想要进入庇护所世界。
　　白弈山这一惊非同小可，圣堂的决议就在这两天了，韩森要是去了庇护所世界，恐怕就会失去修炼《大阴阳磁力炮》的最后机会。
　　再也坐不住了，白弈山急忙起身去传送站拦阻韩森。
　　“韩森同学。”白弈山赶在韩森进入传送站之前拦住了他。
　　“你是？”韩森自然认为了白弈山，只是他不知道白弈山叫什么，也不知道怎么称呼。
　　“我姓白，那天在新武学自动贩售店里见过，我推荐你购买了《电磁炮》那门新武学，你怎么没有修炼啊？”白弈山现在是真的急了，也顾不了那么多了。
　　白弈山这话一出，韩森自然是更加肯定他大有问题。
　　“原来是白老师，对不住白老师，我最近没什么时间，以后有时间再修炼吧。”韩森淡淡地说道。
　　“来不及了，你必须在这两天内修炼才行。”白弈山急道。
　　“为什么？”韩森盯着白弈山问道。
　　白弈山知道想要哄韩森修炼《大阴阳磁力炮》已经是不可能了，犹豫了一下说道：“韩森同学，我们找个方便说话的地方，我详细和你说明吧。”
　　“好。”韩森微微点头，他也想要弄清楚这到底是怎么回事。
　　白弈山带着韩森来到了一间单独的会议室，这次也没有隐瞒，直接把事情的前因后果详细的说给韩森听。
　　“对不起韩森同学，我也是迫于无奈，你是我所见过的人当中，最适合《大阴阳磁力炮》的人选，而你又拒绝了进入圣堂帮助我。我实在不愿意《大阴阳磁力炮》就此被尘封，所以才出此下策，我向你道歉。”白弈山有些惭愧地说道。
　　韩森听了白弈山的话，却是目光不断的闪动，心念暗自转动：“这可是一位超越者，又是圣堂的长老和教授，研发了那么多的新武学，简直就是一座行走的移动宝库啊！如果不狠狠敲他一笔，恐怕连老天爷也不会原谅我。”
　　白弈山的身份证件他也看过了，也在天网上面查询了，确实是白弈山没有错。
　　其实也不用查，随便搜一下，白弈山这样的名人，他的影像和照片就一大把。
　　韩森笑眯眯的看了白弈山一眼，心中暗道：“这可怪不得我，谁让你先对我动歪脑筋呢？”


第223章 贪婪的恶魔
　　“韩森同学，我希望你能够现在就开始修炼《大阴阳磁力炮》……”白弈山心急地说道。
　　“白教授，我想问你一个问题，你为什么不直接找进化者或者超越者修炼呢？”韩森看着白弈山问道。
　　“我也想过要找进化者修炼，可是《大阴阳磁力炮》是根据古武残本《阴阳魔经》改造而成，《阴阳魔经》中对于修炼者有一个要求，就是修炼者的年纪不能超过二十岁，虽然我已经大幅度改造过，可是《大阴阳磁力炮》依然摆脱不掉这个限制，二十岁以上的人修炼《大阴阳磁力炮》进展会非常的缓慢，就算练上十年，也抵不上年轻人练上几个月。”白弈山叹息道。
　　“这么说，我是二十岁以下的人当中，最适合修炼《大阴阳磁力炮》的人？”韩森看着白弈山问道。
　　“在我见过的年轻人当中，你确实是最适合的人选，否则我也不会用这种方法让你学习《大阴阳磁力炮》。”白弈山点头道。
　　“现在我是你的不二人选了对吗？”韩森又问道。
　　“是的，就算我现在再想回去另外找人也已经来不及了，我希望你能够帮助我，使《大阴阳磁力炮》免于被尘封的……”
　　白弈山的话还没有说完就被韩森打断，韩森眼睛亮亮的盯着白弈山问道：“那么白教授你能给我什么呢？”
　　“什么？”白弈山愣了一下。
　　“我是说报酬，既然《大阴阳磁力炮》被列为禁技，那么说明它很危险，而我冒险为你做这么危险的工作，当然需要拿到我应有的报酬，白教授你说对不对？”韩森看着白弈山笑眯眯地说道。
　　白弈山愣了一下，他还真没有见过韩森这样的年轻人，以前根本不用他请求别人帮助，都是别人求着要学他研究出的新武学。
　　“应该，如果你需要的话，我可以支付给你报酬，你想要多少钱？”白弈山现在为了能够保留《大阴阳磁力炮》也不想计较那么多了。
　　“一百张S级圣堂卡。”韩森直接说道。
　　白弈山顿时瞪大了眼睛张大了嘴巴，像是看疯子一样看着韩森，他是真的没有见过这么敢开口的年轻人。
　　半晌，白弈山才神色古怪的看着韩森说道：“韩森同学，你知道一百张S级圣堂卡意味着什么吗？”
　　“反正圣堂的那些S级新武学还不都是你们研究出来的，一百张又有什么关系，你要是觉得太多了，那我给再给你少一张，九十九张好了。”韩森说道。
　　白弈山苦笑道：“我研究出的只是其中一部分而已，就算我把我研究的S级新武学全部教给你，那也远远不到一百种。更何况没有专属的基因液配合，你修炼任何一种S级新武学都要冒极大的风险。”
　　“那你就把你研究出的S级新武学都教给我，每种S级新武学给我配个十瓶八瓶的基因液就行了。”韩森说道。
　　白弈山现在看韩森的眼神，就像是在看一个白痴，苦笑着开口说道：“别说圣堂有保密协议，我不可能把那些S级新武学教给你，就算我不怕死教给你，你学了之后被发现，一样会进监狱，而且专属基因液也不是我说了算，别说十瓶八瓶，如果没有正当的理由，我连一瓶也申请不下来。”
　　“既然你毫无诚意，那就算了吧，白教授你再去找别人修炼你的《大阴阳磁力炮》吧，我看我是帮不上什么忙了。”韩森起身就准备要走，没好处的事情他可没有什么兴趣。
　　虽然他已经看过《大阴阳磁力炮》，修炼起来确实没有什么坏处，那门新武学的风险主要是在使用的时候，而不是修炼本身的风险。
　　“慢着，我可以支付给你一大笔钱。”白弈山叫住韩森说道。
　　“白教授，我还没有穷到为了钱而去冒生命危险的地步。”韩森淡淡地说道。
　　“修炼《大阴阳磁力炮》并没有危险，而以你的天赋，使用它也不会有太大的风险……”白弈山连忙解释。
　　“抱歉白教授，恐怕我帮不上你。”韩森说道。
　　白弈山现在已经有些不知道选韩森到底是对还是错了，无奈的开口说道：“圣堂每年都会给我两张S级圣堂卡的名额，我自己用了一些，送给别人一些，现在身上还剩下五张S级圣堂卡，我也只能给你这些了，你再考虑考虑。”
　　“你的S级圣堂卡是不是只能购买那些未进化者使用的S级新武学？”韩森想了想问道。
　　“圣堂S区的新武学和超核基因术都可以购买，不过你的身体素质达不到新武学和超核基因术的要求，买了也没用。”白弈山说道。
　　“既然如此，那就这么说这定了，五张S级圣堂卡，我修炼你的《大阴阳磁力炮》。”韩森把手伸到了白弈山面前。
　　因为有很多S级新武学对于身体素质都有要求，很多都是进化者或者超越者才能够成功修炼，不过那样的S级新武学，是分在不同的区域，需要对应区域的S级圣堂卡才能够购买。
　　白弈山的五张S级圣堂卡是通用的，比一般S级圣堂卡价值还要高出不少，对于这样的报酬，韩森还是很满意的。
　　毕竟他自己已经看过《大阴阳磁力炮》，修炼起来确实并没有太大的危险。
　　白弈山暗自庆幸自己把圣堂卡带在身边，否则这个贪婪的像是魔鬼一般的家伙，绝对不可能会答应帮助他。
　　像韩森这样的年轻人，白弈山还是第一次见，也算是开了眼界。
　　以往那些年轻人见了白弈山，哪个不是毕恭毕敬一脸崇拜，像韩森这样认钱不认人的家伙，真是头一个。
　　和韩森签了合同，白弈山这才把五张S级圣堂卡交给韩森，这种全系列通用的S级圣堂卡，也只有他这种等级的人才会配发，圣堂中一般的教授都没有这样的待遇，就算有钱也未必买得到。
　　一次性把身上的五张S级圣堂卡都给了韩森，白弈山也微微有点肉疼。
　　还好韩森收了好处之后，十分痛快的当着白弈山的面服下了《大阴阳磁力炮》的专属基因液，并且完成了一次最基础的修行，这才让白弈山心里面舒服了不少。
　　“虽然人是贪了一些，不过做事还是不错的，希望他能够让《大阴阳磁力炮》大放异彩，也许《大阴阳磁力炮》以后还有解封出来的一天。”白弈山心中这样安慰自己。


第224章 害群之马
　　白弈山再三叮嘱韩森要勤奋修炼《大阴阳磁力炮》，以及圣堂来回收《大阴阳磁力炮》的时候要如何配合他们。
　　韩森满口答应下来，等白弈山走了，他就直接去了传送站，传送进入了神之庇护所世界，他所喂养的异生物已经进化成为了神血生物。
　　这次喂养出来的神血生物是小变色兽，一种原始级类似变色龙一样的家伙，韩森之所以选择小变色兽，就是看中了小变色兽兽魂的能力。
　　这是一种融合变身型兽魂，融合了小变色兽兽魂之后，不仅可以获得一部分的身体素质强加，最重要的是可以获得保护色能力。
　　如果一段时间站在同一个位置，保护色就会令自身与周围的环境融为一体，就像是隐身了一般。
　　不过因为小变色兽兽魂只是原始级，所以变色的速度有点慢，需要一段不短的时间才能够达到与环境融为一体的效果。
　　效果方面也不太理想，如果是眼力极好的人仔细去看，还是能够看出一些端倪的。
　　可是如果能够获得神血级小变色兽兽魂的话，这种能力自然就会大幅提升，对于韩森这种擅长刺杀的人来说，再也没有比这更好的能力了。
　　如果能够神不知鬼不觉的埋伏在敌人身边，那么韩森对于敌人的威胁将是十分恐怖的，毕竟现在他已经有了神血级兽魂兵刃银血三刃叉，这件兵刃唯一缺点就是短，但是一寸短一寸险，只要韩森能够近身，敌人就已经死了九成。
　　“天灵灵地灵灵，太上老君、如来佛祖、耶稣上帝快显灵……”韩森一边向诸天神佛祈祷，一边挥动银血三刃叉宰杀了小变色兽。
　　“猎杀神血小变色兽，获得神血小变色兽兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点神基因。”
　　也不知道是满天神佛听到了他的祈祷，还是真的运气到了，竟然真的让他获得了小变色兽的兽魂，听到美妙声音在脑海中响起，韩森欣喜的差点蹦起来。
　　韩森把肉煮上，又把一只新的原始生物小云兽重新喂养起来。
　　小云兽上次他已经喂养过一只了，没有能够得到小云兽的兽魂，只是韩森对于小云兽的兽魂十分有兴趣，所以还想再试一次。
　　做好这一切，韩森这才迫不及待的召唤出小变色兽兽魂，与自己融为一体，试一试它的效果到底怎么样。
　　经过反复的试验之后，让韩森大为欣喜，神血级的小变色兽兽魂，比他想象中的效果还要好。
　　只要静止不动，几乎立刻就会和环境融为一体，单靠眼力的话，以他这样的目力，都很难分辨出来。
　　而且小变色兽兽魂能力可以完美的延伸到他身上的衣甲或者是兵刃之上，完全不用担心会因此露出破绽。
　　不过只要动起来，变色的速度因为跟不上移动的速度，就会和周围的环境产生违和感，眼尖一点的人都能够看的出来。
　　随便如此，这也已经很让韩森欣喜了，毫无疑问小变色兽兽魂是刺杀利器，同时对于逃命也有很强的帮助。
　　这一只神血小变色兽，又为韩森增加了5点神基因，使他的神基因达到了50点，神基因之路已经走了一半。
　　“老三，都快要半年大考了，在箭术训练场整天都见不到你的人，这次大考能过关吗？”韩森回到寝室，老石就有嘟囔了起来。
　　韩森这才想起来了，算上入学的三个月集训，他入学已经半年了，要面对半年一次的大考，如果考不过去的话，虽然不至于被直接退学那么严重，不过也是非常麻烦的事。
　　“应该没什么问题。”韩森对此还是非常有信心的，他这半年很是用心的在学习，专业课和必修课都应该没什么问题。
　　而且箭术系最重要的箭术测试，也是他比较擅长的科目，到是不用担心挂科。
　　不过韩森这么想，可是有人却不这么想，至少箭术系的辅导员司徒香就不是这么想的。
　　作为黑鹰军校箭术系重振计划的重要负责人之一，司徒香对于箭术系的新生是抱着很大期望的。
　　而韩森在司徒香眼里，显然是不务正业的坏学生。
　　箭术成绩虽然还不错，不过也没有特别突出，而且整天在箭术课上见不到他的人。
　　作为箭术系的一员，没有参加箭术比赛，不好好练箭，反而去参加战甲比赛、黑白拳比赛，还去拍什么广告。
　　这些行为落在一个箭术系辅导员的眼中，那当然就是十成十的不务正业。
　　司徒香觉得自己很有必要和韩森好好谈一谈，作为一个箭术系的特招生，韩森的表现很令她失望。
　　不过司徒香也没有鲁莽的直接去找韩森，她在等的就是这一次的半年大考，等韩森的成绩出来，她再去找韩森谈，自然更有说服力一些。
　　箭术这种东西，就如同逆水行船，一日不练手感就会弱一分，时间久了自然水平就会难以保持在很高的水准。
　　以韩森近几个月的所作所为来看，司徒香认为他的成绩下降已经是必然的。
　　毕竟韩森很少去上箭术训练课，也没有参加箭术社，甚至有很多时间都在重型战甲社练习驾驶战甲，这样怎么可能保持箭术水平呢？
　　“就算他原本的水平很不错，经过这么几个月的放纵，成绩也一定会大幅度下滑，到时候就该我出面和他好好谈一谈了。”司徒香看着正在进入箭术实战测试考场的韩森，心中就有些气不打一处来。
　　她雄心勃勃的想要重振黑鹰箭术系，却没有想到遇上了韩森这么不务正业的特招生，换了谁心情也绝对不会好。
　　司徒香甚至在想，如果这次韩森连箭术系的专业课都挂科的话，是否向学校领导建议把韩森转去别的系。
　　既然他这么喜欢战甲，干脆就让他去战甲系好了，留在箭术系也是一个祸害，完全没有任何贡献。
　　军校的箭术联赛虽然不及其它比赛那么火爆，不过想要争取好的名次也是很不容易的，司徒香作为箭术社的教练，正在为主力队员发愁。
　　虽然特招生当中也有几个不错的苗子，可是苗子毕竟是苗子，还需要大力培养，不是立刻就能够派上用场的。
　　而韩森这样的特招生，很自然的被司徒香列入了害群之马的行列。


第225章 恨铁不成钢
　　半年的大测开始。
　　轮到韩森他们那一组出场测试的时候，测试结束和正在等待测试的同学，很多都挤在一旁看韩森测试。
　　“大神战甲和黑白拳都很厉害，不知道他的箭术怎么样。”
　　“大神本来就是箭术系，箭术就是人家的看家本领，还能错的了吗？”
　　“肯定更厉害啊。”
　　“不用说，肯定是测试成绩NO.1。”
　　……
　　同学们的议论让司徒香多少有点不大爽，基本上都认为韩森必定能够考出好的成绩。
　　“看起来韩森同学很受欢迎啊。”监考老师刘东笑了笑说道。
　　司徒香却有些不屑地说道：“受欢迎不代表能够考的好，不知道看了他的成绩之后，那些同学还会不会这么崇拜他。”
　　刘东有些意外的看着司徒香，按说韩森这种明星学生，应该是比较受欢迎的，不过看司徒香这个辅导员的意思，却是有些不太喜欢韩森。
　　“韩森同学的箭术成绩很差吗？”刘东有些疑惑的问道。
　　“一般般吧，平时基本上没做过什么练习。”司徒香随口说道。
　　两个人正在说话的时候，已经轮到韩森上场射固定靶，只见韩森刷刷刷十支箭连环射出，支支箭连中红心，一支偏的也没有。
　　刘东眼珠子都瞪出来了：“司徒教练，这还叫一般般啊，您可真谦虚。”
　　刘东只以为是司徒香先前说的都是客气话，这样的箭术，肯定是S级评分啊。
　　司徒香也是微微一怔，韩森这手法可不只是射的准那么简单，出手速度太快了。
　　“大神就是大神，真厉害啊。”
　　“这十连射太快了，几乎像是同时射出去的一样。”
　　“看来这一次的半年大考，大神肯定能够拿到S级综合评价了。”
　　……
　　军校的半年大考评分是S、A、B、C、D、E、F、G的评分方法，每一项都给出评分，D级就算是及格，D级以下的科目都需要补考。
　　综合评价如果在D级以下，基本上就只能退学了。
　　像韩森这样的表现，智脑直接评分就是S，所有项目都是由智脑评分，比人工评分更加准确快捷，测试完成后就可以直接出成绩。
　　果然，在同学们的议论声中，韩森拿到了S级的智脑评分。
　　“司徒教练，真羡慕你们箭术系有这样的学生啊。”监考老师都是不同系的老师担任，刘东并不是箭术系的老师。
　　“刚才只是固定靶，看完再说吧。”司徒香含糊了一句，她实在有些不相信，韩森整天都没有来上过课，也没有见他训练过，成绩竟然不退步反而提高了，这实在不符合逻辑。
　　“司徒教练你就别谦虚了，韩森同学的水平，大家都是有目共睹的。”刘东还以为司徒香是谦虚，笑着说道。
　　司徒香含糊了一声没有说话，看着韩森的神情有些古怪。
　　固定靶测试结束之后，就是移动靶测试，韩森出场之后，一把弓箭简直玩成了狙击枪一般，指哪射哪，又快又准又狠，一个个突然出现的靶子，全部都在第一时间被他射中，没有一个是例外，毫无疑问又是一个S级评价。
　　再接下来的综合实战测试，韩森更是如同职业级的军人一般，箭无虚发，并且完全没有误伤，零失误和百分百的完成率，再加上高效的速度，令韩森又拿了一个S级评价。
　　司徒香看的眼都直了，几乎不敢相信自己的眼睛，原本在她意料之中成绩会大幅度下滑的韩森，不只成绩没有下滑，反而大幅度的提升了，实现测试成绩已经毫无疑问是S级了。
　　这个结果并没有出乎大多数人的意料，在理论测试中，韩森依然拿到了S级的评价，最后的综合评价也是毫无意外的S级。
　　韩森这样的成绩并没有让司徒香高兴起来，到不是因为她不想让韩森考的好，而是韩森这样的水平，竟然不来箭术社，也不主动要求加入校队，这对司徒香来说，简直是不可饶恕的错误。
　　“身为箭术系的特招生，竟然不思为箭术系做贡献，这个家伙就应该好好敲打敲打。”司徒香是恨铁不成钢，箭术系正值用人之际，有韩森这样的优秀选手，她又怎么可能不想用，可是韩森自己不主动提出加入校队，她也有些拉不下面子去找韩森加入。
　　不过在司徒香的心里，却已经是把韩森当成了此次出战军校联赛的核心主力队员，只是这思想上面，还必须得敲打敲打。
　　司徒香在自己的职员宿舍中反复看了好几遍韩森的测试影像，最后拿起通讯器拨通了一个号码，很快就接通了。
　　“小香啊，你可有段时间没有来看老爸我了……”通讯器中传来一个男人的声音。
　　过了好一会儿，司徒香才关上了通讯器，嘴角露出一抹得意的笑容。
　　她这次拉下脸皮请老爸帮忙出手，必然能够震慑住韩森，让他乖乖的自己来申请入队，另一方面也可以提高韩森的箭术水平，让他在军校联赛当中可以担当重任。
　　对于自己的老爸，司徒香还是很信任的，那可是在军队当中担任过箭术教官的，她之所以从小就练习箭术，就是受了老爸的影响。
　　“小子，你自求多福吧，谁让你不自己乖乖的来申请入队。”司徒香想到自己老爸的外号，忍不住嘴角露出一抹笑容。
　　司徒香的父亲在没有退下来之前，那可是军队中令人闻风丧胆的“笑面教官”，说难听一点就是吃人不吐骨头的笑面虎。
　　操起士兵来，那可是真正往死里整的人，跟他训练过的士兵，听了他的名字腿肚子都会发软。
　　司徒青退下来之后，虽然在黑鹰担任了副校长，不过基本上也就是挂个名，根本不管事的。
　　他刚到黑鹰来那会儿，校长还请他训练箭术系的学生，可是结果没有几天时间，所有学生都被训的爬不起来了，伤的伤病的病，差点搞的箭术系的学生要写万人联名血书，魏校长吓的连忙又让司徒青安心回去休息了。
　　司徒香已经对司徒青再三叮嘱，一定要按照最高最严的标准训练韩森。
　　“你不是很行吗？我看你能坚持多久。”司徒香想想韩森被训的悲惨模样，就忍不住暗自得意。


第226章 吃蛋糕
　　半年大考结束之后，韩森和老石他们，还有纪嫣然、曲丽丽他们一起在食堂里面庆祝。
　　“老三，你说同样是人，做人的差距怎么这么大呢？我老石兢兢业业，不泡妞不乱玩，每天扎根箭术系拼命训练，累死累活也只得了A。你每天不务正业的去搞战甲什么的，又泡上了纪大美人，怎么还能得S级呢？你说这有没有天理了？”老石大叫着要罚韩森。
　　“得了吧你，你还拼命训练，你去重型战甲社的次数可不比老三少。”韩森还没有说话，吕蒙就掀了老石的底。
　　“老二，你是哪一头啊？”老石狠狠的瞪了吕蒙一眼。
　　“反正不是和你一头的。”吕蒙笑道。
　　……
　　吃完饭，几个人又去唱歌玩游戏，到了很晚才回去，韩森使了个眼色，让老石把曲丽丽拖走了，他自己则安心的送纪嫣然回去。
　　“你跟我上来做什么？”到了寝室楼下，韩森跟着纪嫣然往楼上走，纪嫣然狠狠瞪了他一眼。
　　“上去给你暖床啊。”韩森笑嘻嘻地说道。
　　“谁要你暖床。”纪嫣然小脸一红，故作凶恶的瞪着韩森。
　　“美女，你怎么忘记了，前几天你才包养了我，我是个有职业操守的人，当然要努力为你服务了，暖床那是必须的。”韩森眨着眼睛说道。
　　“流氓，赶快走，被宿管员和别的同学看到了，我饶不了你。”纪嫣然红着脸咬着嘴唇说道。
　　“是不是她们看不见，我就可以上去了？”韩森气定神闲地说道。
　　“怎么可能看不见？你还是快回去吧。”纪嫣然撇了撇嘴。
　　韩森却是没动，走到墙边没有监控的位置，召唤出了神血小变色兽的兽魂，顿时身上的颜色变幻，与周围的环境融为一体。
　　纪嫣然瞪大了眼睛看着韩森在自己眼前消失，吃惊的樱桃小嘴都合不拢了，她站的这么近，竟然都没有看到韩森。
　　直到纪嫣然走过去用手摸了一下，才确定韩森就站在面前。
　　“你这是什么兽魂？”纪嫣然惊奇的问道。
　　“小变色兽，现在我可以上去了吧？”韩森笑嘻嘻的问道。
　　“离我远点，你要是被人发现了，那你就死定了。”纪嫣然红着脸转身上了楼。
　　韩森缓步跟了上去，好在现在已经很晚了，基本上没有什么人，韩森走动起来虽然有些破绽，却也没有人发现他，一路无阻的来到了纪嫣然的寝室。
　　这寝室只有纪嫣然和曲丽丽两个人，曲丽丽被老石他们拉走了，一时半会儿还回不来，纪嫣然站在里面，把门开了一道缝，左右看看都没有人，这才把门开的大了一点，像是做贼一样把韩森放了进去。
　　“吃点什么吗？刚才一直喝酒都没有吃什么东西。”纪嫣然一边说一边打开调温储物箱，看看里面还有什么吃的东西。
　　“有你就够了，别的都不想吃。”韩森坐在沙发上面笑吟吟地说道。
　　“流氓，你就不能正经一点？”纪嫣然拿了一些食物和蛋糕过来，还带了两瓶水。
　　“我很正经啊，在尽职尽责的被包养，努力的对得起那五十万的包养费。”韩森一脸委屈地说道。
　　“噗嗤！”纪嫣然看韩森那幽怨的模样，忍不住笑出声来，然后又绷起了小脸，白了他一眼说道：“你不吃算了，我自己吃。”
　　纪嫣然说着就把食物打开，蛋糕也切了一块放在碟子里面端起来吃。
　　韩森坐在纪嫣然旁边，靠在沙发上，一只手支着脸颊，就那样看着纪嫣然。
　　“你看什么啊？”纪嫣然被韩森看的小脸绯红，忍了一会儿忍不住娇嗔道。
　　“你看你吃的，蛋糕都沾到脸颊上了。”韩森说着伸手过去。
　　纪嫣然以为韩森要用手抹去她脸上沾的蛋糕，也没有躲闪，可是谁知道韩森的手却是捏住了她圆润的下巴，然后直接把脸凑了过去，伸出舌头舔去了她脸颊上的蛋糕。
　　然后又凑到纪嫣然的红唇上，把她红唇上沾的奶油也卷进了自己嘴里，尝了尝还轻声说：“好吃。”
　　纪嫣然眼中闪过狡黠之色，突然一下子把手里的蛋糕拍在了韩森的脸上，顿时令韩森脸变成了花脸猫。
　　韩森正自愕然之时，却突然看到纪嫣然一手按着他的肩膀，脸已经伸到了他的面前，笑吟吟地说道：“你脸上也沾了蛋糕。”
　　韩森呆呆的看着纪嫣然，纪嫣然却已经伸出粉嫩的小舌头，舔去了他脸上的一块奶油，那脸红红的模样，说不出的诱人。
　　韩森哪里还忍的住，伸手就搂住了纪嫣然的腰，把脸凑到了纪嫣然脸上，顿时把奶油也沾到了她的脸上，一边品尝奶油一边品尝纪嫣然滑嫩的脸蛋和香软的红唇。
　　一对邪恶的大手，也抚上了那梦寐以求的圆翘丰臀。
　　两个人你侬我侬，你一口我一口，正自情意绵绵甜蜜无比的时候，却听到了可恶的开门声。
　　“老远就嗅到了恋爱的腐臭味，果然是有人色胆包天，竟然敢闯女生寝室，大神你不只学习厉害，这偷香窃玉的本事也是一等一的啊。”曲丽丽笑吟吟的走了进来。
　　纪嫣然顿时满脸羞红的逃出了韩森的怀抱，狠狠的瞪了曲丽丽一眼，却是说不出话来。
　　“老石啊老石，你真是不靠谱啊，怎么这么快让曲丽丽回来了？”韩森心中怨念，可是却也没有办法，只能轻咳道：“学姐过奖了，一般，只是一般，你们慢慢聊，我先走了。”
　　韩森脸皮再厚也不好意思再留下去了，总不能当着曲丽丽的面和纪嫣然亲热吧。
　　看着下楼离开的韩森，曲丽丽眼中闪过一丝复杂的神色。
　　韩森才离开女生寝室楼没走多远，通讯器就响了，韩森还以为是纪嫣然，伸手就直接点开了，可是却看到穿着白色吊带睡衣的皇甫瓶晴出现在全息影像中。
　　“韩学弟，还记得我们的约定吧？明天有空吗？”皇甫瓶晴笑盈盈地说道。
　　“有，你想去哪里？”韩森摸了摸鼻子答道。
　　当初与皇甫瓶晴签订合同的时候，他还答应会保护皇甫瓶晴去狩猎一次，这个帐还是得认。


第227章 小小的请求
　　第二天一早，韩森到了传送站门口等皇甫瓶晴。
　　才刚刚和皇甫瓶晴见面，却突然接到了教务处发来的信息，要他去参加司徒青担任教官的集训。
　　“皇甫学姐，真的对不住了，教务处的要求我不能不去啊。”韩森让皇甫瓶晴看了看那条信息。
　　皇甫瓶晴看了一眼，却是微微皱眉：“司徒青？如果是那个司徒青的话，恐怕你要倒霉了。”
　　“哪个司徒青？”韩森疑惑的看着皇甫瓶晴问道。
　　“黑鹰的一个副校长，以前在军队里面就是箭术教官，外号笑面阎罗……”皇甫瓶晴把关于司徒青的一些事情告诉了韩森。
　　“两年前司徒青就办过一次箭术系的集训，不过没几天就集了，搞的学生差点联名写血书，没想到这次学校竟然还会让他搞集训，你自己要小心了，我们的约定下次再说吧。”皇甫瓶晴笑吟吟的走了。
　　韩森又上学校社区搜索了一些资料，加上皇甫瓶晴告诉他的事情，大概对这个司徒青有了一定的了解。
　　按照教务处给出的信息，韩森到了一个室内训练馆报到，可是到了地方之后，他立刻就感觉出有点不对劲了。
　　若大的训练馆里面，竟然只有他一个人来报到，然后就剩下辅导员司徒香和一个长相颇为斯文，脸上带着浅浅笑容，衣服和头发都打理的一丝不苟的中年男人。
　　“韩森同学，我来给你介绍，这位是司徒青教官，从今天开始，他将对你进行为期一个月的特训，你一定要好好跟着青教官学习，不要辜负我对你的期望。”说着，司徒香还拍了拍韩森的肩膀，然后就直接走掉了。
　　司徒香心中暗自得意：“小子，过几天再来看你的惨样，到时候你还不哭着喊着求我带你走。”
　　韩森却是无所谓的耸了耸肩膀，那边司徒青已经招手让他过去。
　　司徒青看着韩森走到了自己面前，笑眯眯的看着他说道：“韩森同学，我听说过你，你在学校里面很受欢迎啊，听说还是学校女生票选出的最希望交往的男生排名第一位，学习成绩又好，又多才多艺。”
　　“教官过奖了。”和司徒青说话的时候，韩森保持着军人的站姿，这在入学的前三个月集训之时，韩森就已经学会了。
　　“不过奖，可以用年少有为四个字来形容你，我也十分好看你，觉得你是我们黑鹰箭术系的希望之星，所以我会尽我的一切努力，把我所知的一切箭术知识和经验都传授给你，好让你能够重振我黑鹰箭术系。”司徒青拍着韩森的肩膀，那模样真的好像韩森是他所认可的天才，准备倾心相授的真传弟子一般。
　　“谢谢教官。”韩森挺立的身板说道。
　　司徒青微微一笑，把自己的右手伸到了韩森面前，手里面捏着一块直径大概有三厘米的合金，看样子应该是Z钢合金。
　　韩森的目光落在司徒青的手掌上面，顿时眼睛一亮，只见司徒青那肉乎乎的手掌，竟然诡异的变成了黄金的颜色，而且看起来也确实像是变成了冷冰冰的金属，怎么看都不像是人类的手掌。
　　咔嚓！
　　司徒青那化为金属的手掌，三指一捏，竟然硬生生把那块Z钢合金给捏扁了。
　　“这个送给你，当是见面礼吧。”司徒青笑眯眯的把已经被捏扁了的Z钢合金放在韩森的手里。
　　韩森心中跟明镜似的，这哪里是什么见面礼啊，分明是在示威。
　　不过这一手确实厉害，他现在还做不到，这种力量他在天网上也看过，进化者才能够修炼的合金掌合金拳之类的新武学，就是利用超核基因术改变自己的身体生命粒子结构，将血肉之手化为类似合金的状态，必须是进化者的身体，才能够承受这样的改变。
　　韩森现在就算拿到这样的新武学，他的身体承受不住也练不成。
　　“多谢教官。”韩森微笑着把那块被捏扁的Z钢接了过去。
　　“好了，特训就从现在开始，我们就从马步开始练起，一般人认为弓箭靠的是手臂和手指的力量，其实这是错误的，弓箭所需要的力量大部分都是来自于腰腹，今天早上就先站马步练腰力吧。”司徒青指导着韩森摆出了一个姿态正规的马步，自己则在旁边的教练椅上坐了下来，笑眯眯的看着站马步的韩森。
　　“司徒教官，我能不能有一个小小的请求？”韩森扎着马步说道。
　　“可以说来听听，不过原则上我是不会同意的，而且说话只会让你更难支撑下去，如果你站不到中午吃饭就倒下，那么下午还得继续扎马步。”司徒青眯着眼睛说道。
　　“司徒教官，我平时没什么事就喜欢玩玩黑白拳，现在特训您又不让上天网，一个人玩也没什么意思，等训练结束之后，司徒教官您能不能陪我一起玩啊？”韩森继续说道。
　　“黑白拳啊，那就别等训练结束了，现在就来吧，听说你的黑白拳水平很不错，还带队零封了圣德，这很不错，不过毕竟是未进化者的水平，我现在指点指点你，保证你下次能够连中央军校一起拿下。”说起黑白拳，司徒青顿时来了精神，也不让韩森扎马步了。
　　韩森笑眯眯的来到司徒青面前，他已经从皇甫瓶晴那里知道，司徒青虽然是箭术教官，不过他最大的爱好却是黑白拳，对于黑白拳的比赛特别上瘾。
　　“来吧，你先进攻，看好我的动作，本教官先教你黑白拳的正确判断和防守方法。”司徒青对着韩森勾了勾手，示意他先进攻。
　　韩森看着自信满满，准备好好教教他的司徒青，嘴角露出一抹奇异的微笑。
　　论打架，十个韩森加在一起也顶不上司徒青的一只手，可是说到黑白拳嘛，那不是有力量就行的。
　　司徒青自诩心机了得，在黑白拳一道之上又沉淫了十数年，是他非常得意的拿手绝活，自认是其中高手，现在韩森竟然主动提出这样的要求，正好合了他的心意。


第228章 我还是扎马步吧
　　司徒青虽然已经是进化者中的巅峰，快要晋升超越者的人，可是黑白拳这东西，并不是力量够强，速度够快就行的，可以说与两者基本上没什么关系。
　　黑白拳主要考验的就是对身体和力量的控制，以及眼力和心理的博弈。
　　因为修炼了《冰肌玉骨术》的原因，韩森对于身体和力量的控制力，并不会逊色于进化者，而眼力和心理的博弈，那就和等阶无关了。
　　《大阴阳磁力炮》这门新武学，韩森虽然还只是刚开始修炼，不过其中的许多理论知识却对于韩森的启发很大。
　　白弈山说的确实没有错，这是一门修炼起来十分平和，几乎没有危险的新武学，阴阳平衡互补，对身体素质的提升还有些帮助。
　　《大阴阳磁力炮》真正危险的地方，是在使用它的时候。
　　在适合的时机选用阴劲和阳劲，这对于使用者来说，是极具挑战性的，如果使用错误，不只是伤不了敌人，自己反而会深受其害。
　　阴劲讲究的是以柔克刚借力打力，而阳劲讲究的却是一力降十会恃强凌弱，同出一种新武学，却是两种极端的力量。
　　这对于使用者的判断力有很高的要求，和黑白拳的理论相似，你必须能够判断出对手使用什么样的力量，才能够根据情况而使用阴力炮或者阳力炮。
　　如果对方的力量阳刚之极，劲力远在你之上，那就必须使用阴劲的柔力，如果这时候却使用了阳劲，结果就是以鸡蛋碰石头自取灭亡。
　　因为阳劲实在太极端了，一出手就是爆发身体内的所有力量，一拳即出非生即死，打不破敌人，那么就是自己粉身碎骨。
　　当然，这只是最简单的例子，因为劲力的运用分为很多种不同的情况，使用阴力和阳力结合，正确的应对各种劲力，才是使用《大阴阳磁力炮》最难的地方。
　　因此《大阴阳磁力炮》之中，一大半讲的其实都是如果如何判断各种劲力，以及使用阴力和阳力时如何不暴露自身的意图，以免被敌人识破而做出相应的改变。
　　阴劲和阳劲都需要时间练习，暂时还很难使用出来，不过那些理论对于韩森的帮助却很大，让他对于各种劲力的认知上升了不止一个档次。
　　而且这些理论知识已经不仅仅是局限在未进化者的层面，而是包括了未进化者、进化者、超越者三个层面的理论知识，也就是白弈山自己能够到达的那个层次。
　　至于更高的半神级，白弈山自己也没有到达，也没有太多的参考资料，所以基本没有相关的介绍。
　　即便如此，也使得韩森的理论知识拔高到了一个很高的高度。
　　把这些理论知识用在司徒青的身上，所起到的效果之好，连韩森自己都有些意外。
　　司徒青的脸色渐渐变化，从开始想要指点韩森，到后面慎重的当成对手对待，再到最后的惊骇，司徒青看向韩森的眼神，已经有些不像是在看一个人类。
　　“你是怎么做到的？”司徒青瞪大了眼睛看着韩森，连续战了十几局，他连一局也没有赢，简直让他怀疑韩森是不是装了作弊器，能够透视他的脑子里面在想什么。
　　“这很简单，你发力的方式太老套了，使用黑拳的时候，手臂内侧的肌肉会横向收缩……”韩森随口说了一点《大阴阳磁力炮》的理论。
　　司徒青听的连连点头，一脸认真地像是一个听老师讲课的小学生。
　　“咳咳……不好意思，扯远了，我还是继续扎马步吧。”韩森说着就准备摆出马步。
　　司徒青连忙拉住他，笑着把韩森按在自己的教练椅上面，还给韩森倒了一杯水递上去，满脸堆笑地说道：“练什么马步，你讲你讲。”
　　“这样不大好吧？”韩森眨了眨眼睛说道。
　　“有什么不好的，你的测试影像我看过，基础很牢固，回头我把我的一些经验和技术教给你，你多练练就成了。”司徒青说着目光一闪：“这样吧，你给我讲黑白拳，我这边给你演示箭术的技巧，你要有什么不懂的再问我。”
　　“那我就给你讲讲？”韩森眨着眼睛说道。
　　“你讲你讲。”司徒青连声说道。
　　韩森笑了笑，就继续给司徒青讲黑白拳，而司徒青则在旁边拿着弓箭给韩森演示一些他自己的射术和技巧。
　　“别停啊，继续射。”韩森见司徒青听着听着就不演示了，只在那里听了，就又催促了两句。
　　“在射……在射……”司徒青说着又射了起来。
　　过了两天，司徒香觉得时间也差不多了，就去训练馆看一看韩森的惨状，顺便看看能不能把他收回队里。
　　想到韩森被老爸操练的生不如死的模样，司徒香就是嘴角含笑，脚下也快加了几分，像是一阵风般来到了训练馆。
　　可是拉开门走进了训练馆，司徒香入目看到的景象却让她整个人都愣在了那里。
　　想象中韩森悲惨的模样完全没有出现，而且韩森竟然还优哉游哉的坐在司徒青的教练椅上捧着水杯在喝茶，看起来别提有多滋润了。
　　而司徒青却在一旁的场上射着箭，不时的还向着韩森媚笑，好像是司徒青才是被训练的那个人，而韩森是教练一般，看的司徒香人都傻了，以为自己的眼睛出了毛病，揉了又揉，可是看到的却依然是韩森舒服的坐在教练椅上。
　　“这是什么情况？”司徒香张大了嘴巴，半晌都没有合上。
　　那个被称为笑面阎罗的老爸，那个令无数士兵都闻名色变的魔鬼教练老爸，怎么会变成了这副模样？那个韩森到底用了什么妖法？
　　司徒香站在门口好半天都没有回过神来，完全不能接受自己所看到的一切，几乎以为是自己还在做梦。
　　“一定是做梦，一定是我还没有睡醒，老爸怎么可能会……”司徒香楞楞的伸手狠狠捏了一下自己的脸颊，想把自己从这场离奇的梦境中拯救出来。
　　“哎哟！”可是脸颊上传来的剧烈疼痛，却让她知道自己并不是在做梦，捂着脸神色变的古怪无比。


第229章 搞不定的神血
　　“老爸，你都干了什么？”司徒香把司徒青拉到了休息室中，关上房门，气呼呼地说道。
　　说好的吃人不吐骨头的笑面虎呢？说好的魔鬼教练呢？
　　司徒香刚才恨不能找个地洞钻下去，本来想把司徒青找来训韩森，可是却没有想到，竟然让韩森把司徒青给训了。
　　“咳咳，那小子在黑白拳上面的造诣确实厉害，每次赢了我之后，还能够指出我的缺点不足，我……”司徒青老脸一红，因为痴迷黑白拳的关系，把正经事完全忘记了。
　　司徒香被司徒青气的说不出话来，这么大年纪了竟然还向韩森学什么黑白拳，简直让她什么面子都丢光了。
　　“老爸，你好好训练一下他行不行啊，现在箭术系的情况你又不是不知道，我们这次的军校联赛全靠他了。”司徒香郁闷地说道。
　　“你放心，该教的技术和经验我都教了，那小子基础很扎实，随便练练就成了，军校这种等级的联赛完全没问题。”司徒青说道。
　　司徒香感觉自己这次的计划已经完蛋了，看司徒青的样子就知道他已经彻底叛变了，只想着跟韩森学那什么黑白拳。
　　司徒香心中泄气，不过到也知道司徒青在这方面的眼光还是很厉害的，他说韩森没问题，那就应该没有问题。
　　“算了。”司徒香无奈的坐了下来，虽然敲打韩森的计划没有成功，不过总算确定了韩森确实在这方面很厉害，连司徒青都夸奖的人，足可以当成校队的核心了。
　　司徒香也懒的再管，就让司徒青继续训练韩森，等到训练完成之后，就把韩森拉入校队。
　　韩森作为箭术系的特招生，这也算是他的义务，也没有拒绝入队的理由。
　　反正结果都一样是入队，只是司徒香敲打韩森的计划没有成功，对于韩森竟然连司徒青都能够搞定，心中也是有些佩服的。
　　司徒青到也不是真的完全没有教韩森，作为曾经的军队教官，他虽然有些不按常理出牌，不过该有的训练肯定会有。
　　只不过在与韩森的黑白拳对战当中，以及韩森训练中的表现，司徒青大概已经知道韩森情况，根本不需要再做那些基础练习，所欠缺的只是一些细节经验和技巧，他只需要稍加点拨就可以了，根本没有必要大量的基础训练，那些都是用来对付菜鸟的。
　　说实话，司徒青并不喜欢韩森这样的学员，他更喜欢训菜鸟，那种把阿猫阿猫训练成狮子后的成功感，绝对比现在要美妙的多。
　　像韩森这种学员，让他完全体会不到成功的快感。
　　不过韩森在黑白拳上造诣和理解，却又让他欲罢不能。
　　虽说是封闭集训，其实也就韩森一个人被训，而且司徒青对他基本没有什么约束，韩森晚上还是回寝室休息，平时还能请假，已经和封闭集训完全不沾边了。
　　司徒香虽然也知道这么个情况，不过她现在也是睁一只眼闭一只，也没有打算再去为难韩森，毕竟她还准备要用韩森。
　　韩森从司徒青那里学到了不少的箭术实用经验和技巧，箭术到是大为精进。
　　原订一个月的封闭集训，最后只十天就结束了，司徒香在结束之后直接把韩森招入了校队。
　　不过箭术联赛与其它的联赛有些不一样，联赛的周期很短，所以是在学期末才开始，韩森只是应招入队，然后报上名额，距离比赛还好几个月呢。
　　皇甫瓶晴也不知道从哪里得到了消息，韩森结束封闭集训，她就找上门来，拉着韩森去狩猎。
　　“皇甫学姐，你不带几个人吗？”钢甲庇护所中，韩森有些惊讶的看着皇甫瓶晴，她身边的高手强人不少，现在却是一个人也没有带。
　　“有你在不就够了吗？”皇甫瓶晴笑着说道，其实她自己也很强，又有韩森在身边，除非遇到有神血生物的大族群，或者特别强的神血生物，否则两个人也不会有危险。
　　“想去哪里？”韩森问了一句。
　　“你说去哪里就去哪里，我没什么意见。”皇甫瓶晴笑盈盈的看着韩森，眼眸之中似有春水荡漾。
　　“那就去白魔大戈壁吧，希望还能够再遇到那只神血黑羽兽王。”韩森现在了有了银血三刃叉，有十足的把握可以猎杀黑羽兽王。
　　一般能够领导强大族群的神血生物，其实本身的实力往往都比那些独行的神血生物要差一些。
　　黑羽兽王在韩森见过的神血生物当中，实力只能排在中下，不过他的兽魂是一对神血翅膀，这却是非常有用的。
　　两个人骑着坐骑并排往白魔大戈壁而去，路上到是遇上了不少的原始生物，可惜运气不太好，进入了白魔大戈壁两天时间，连一只变异生物都没有遇到。
　　到了上次遇到黑羽兽群的地方，竟然连一只黑羽兽都没有看到，也不知道是迁徙离开了，还是被别的什么人给猎杀了。
　　“我从白魔大沙漠中过来的时候，在一个沙谷中看到了一只神血级生物，不过因为实力所限，最后没有能够将其斩杀，你有没有兴趣过去看看？”皇甫瓶晴笑着对韩森说道。
　　“是什么神血生物？”韩森有些惊讶的看着皇甫瓶晴，皇甫瓶晴身边那么多的强人，他们都没有搞定的神血生物，恐怕不是一般的厉害。
　　“看起来应该是一种不可食用的神血生物，通体如同乌金岩石一般，模样有点像是人形战甲，不过小了一些，约有两米多高，身体坚硬无比，而且力大穷，而且速度又奇快无比，就连神血兵刃也只能在它身上留下浅痕。”
　　皇甫瓶晴说完之后又补了一句：“除此之外，它手上还有一柄黑铁模样的大锤，看起来应该是神血宝具，当初我手下有两个人就是被它的大锤撞了一下，一死一重伤，很是可怕。”
　　“我们先去看看也行。”韩森颇有些心动，只要神血兵刃能够砍的动就行，如果是太大型的神血生物，他也许没什么办法，银血三刃叉太短，难以伤到要害，一个两米多高的石头人，像是脖子之类的位置，想要砍断的话也不能算是很难，还是很有机会斩杀的。


第230章 沙谷斩首
　　到了沙谷之后，韩森才知道为什么皇甫瓶晴身边那么多的强人，竟然也没有能够猎杀那只神血生物。
　　沙谷之所以称之为沙谷，就是因为那谷中到处都是沙流坑，除非有翅膀，不然在里面就是死路一条。
　　而一般的翅膀，在与神血级生物战斗的时候，会显得速度太慢，特别是这种独居的神血生物，就算是变异翅膀的速度，也会显得有些笨拙。
　　所以，这就基本上限定了只有拥有神血翅膀的人，才有可能进去参与猎杀那只神血生物。
　　而那只神血生物，两米多的身高，远远看去通体都是乌金一般闪着金属光泽的黑石构成，简直就像是乌金化的绿巨人一般。
　　更可怕的是，他手里抓着一柄黑色的金属大锤，那锤头和大汽油桶似的，柄有两米多长，挥舞起来五六米范围之内碰着就死磕着就伤，实在可怕的很。
　　皇甫瓶晴笑吟吟的看着韩森说道：“韩学弟，你看这只神血生物能杀吗？”
　　韩森看着皇甫瓶晴笑道：“皇甫学姐，你带我到这里来，不会只是想让我看看它吧？”
　　“神血兽魂箭我可以借给你，不过你要是得了兽魂，有一半得算是姐姐我的。”皇甫瓶晴说道。
　　她带韩森过来，心中就是这么打算的，韩森手里有射程超远的神血弓，再加上她的神血箭，完全可以在沙谷外面直接射那神血生物。
　　能够射杀最好，如果射杀不了，也可以对那神血生物造成伤害，激怒那神血生物追出来，到时候他们就可以一起猎杀那只神血生物。
　　皇甫瓶晴到是不怕那只神血生物会伤到自己，她身上带着神血翅膀，敌不过飞上天就是了，也算不得危险。
　　“你这样的要求未免有些太高了。”韩森看着皇甫瓶晴说道。
　　“毕竟没有我的神血兽魂箭，一般的箭根本不可能伤到它，更不可能激怒它引它出来，我觉得收一半很合理。”皇甫瓶晴笃定地说道。
　　没有她的神血兽魂箭，皇甫瓶晴不认为韩森能够杀得了那只神血生物。
　　“神血兽魂箭就不用了，回头我杀了这只神血生物请学姐你吃饭吧。”说着，韩森就召唤出了一对翅膀，向着沙谷中缓缓飞去。
　　看着使用一对原始级翅膀向着神血生物飞过去的韩森，皇甫瓶晴惊愕地说道：“韩学弟，你不是真的想要使用这么一对原始级的翅膀就入谷去杀神血生物吧？”
　　这翅膀是原始级黑羽兽的翅膀，飞的又慢又低，除了能够让韩森避免陷入流沙中之外，几乎没有什么用处。
　　韩森原本有变异级的黑羽兽翅膀，不过卖给了皇甫瓶晴换银血三刃叉，紫羽鳞龙翅膀又不好在外人面前使用，所以就只能用这一对原始黑羽兽翅膀了。
　　韩森笑了笑没有回答，人已经飞进了沙谷。
　　这沙谷颇大，四处都是流沙，那神血生物就站在流沙之中，也不知道是因为他的脚掌极为宽大还是什么原因，那么沉重的神血生物，竟然不会在流沙中下沉。
　　韩森才刚刚飞进沙谷中不到一百米，就立刻被那神血生物发现了，顿时提起了那恐怖的大锤，迈开大步如同高速奔驰的坦克一般，向着韩森冲了过来。
　　在距离韩森还有十几米的地方，那神血生物一跃而起，跳了数米之高，双手握着大铁锤，当头就向韩森砸了下去。
　　虽然韩森已经穿上了神血幽灵晶蚁铠甲，可是面对这样恐怖的重型兵器，如果被它砸中的话，就算铠甲没有被砸碎，韩森的身体也非被震的内脏破裂不可。
　　皇甫瓶晴看出韩森陷入了危局，他的翅膀飞的实在太慢了，根本不可能躲开神血生物这又快又狠的一击。
　　可是如果他落在地上，下面又是流沙，根本跑不动，同样也躲不开这一击。
　　那神血生物的力量如此狂猛，恐怕就算拥有基因大圆满的力量，也不可能正面与那大锤抗衡，更何况韩森手里拿着那么短小的银血三叉刃，虽然是神血兵刃，可是再怎么锋利，也不可能与这种巨大的重型兵器正面硬刚。
　　皇甫瓶晴召唤出一把兽魂弓和神血兽魂箭，就想帮着韩森射一箭，看能不能给他创造一点时间。
　　可是还没有等皇甫瓶晴这一箭射出去，却见韩森已然收起了翅膀，向着流沙中落去。
　　然后就看到韩森的脚尖一点，却并没有陷于流沙之中，在他脚下，出现了一只金色如汽车般大小的金甲虫，赫然正是那黄金沙虫王。
　　黄金沙虫王虽然还没有蜕变到战斗状态，不过它本来就是沙中的生物，这流沙对它却是没有半分妨碍。
　　韩森借着这一踩之力，全力爆发出《超粒子加速》，不但躲开了神血生物那恐怖的锤击，人也欺身接近了那神血生物。
　　银血三刃叉自那神血生物项间闪过，犹如一道惊世的银色闪电。
　　银血三刃叉是能够斩开神血铠甲的兵刃，再加上如今韩森的力量已经比一般的基因大圆满还要恐怖，这一切之力，竟然硬生生把那神血生物如同乌金般的脖子直接斩断，一颗乌黑的大头飞上了半空。
　　那已经被斩去了头颅的神血生物，落在地上之后，竟然还向着冲出了十几步，手中的巨锤才脱手掉落在了沙地上，然后无头的神血生物向前扑倒在了沙中，残躯缓缓沉入了流沙之中。
　　皇甫瓶晴怔怔的看着沙谷中的韩森，心中的惊骇无比复加，想不到她的整个团队都没有能够拿下的神血生物，竟然就这样被韩森给解决了。
　　现在皇甫瓶晴甚至已经有些后悔把银血三刃叉卖给韩森了，拥有了银血三刃叉的韩森，实在太过可怕。
　　“这家伙到底是怎么混到这种地步的，真的仅仅只是依靠秦宣的照顾吗？”皇甫瓶晴实在不相信，只是得到秦萱的照顾，就能够拥有这样的实力。
　　神天子得到的资源不比秦萱少，可是神天子却未必比韩森强，而韩森并不是秦萱，再怎么受照顾，也不可能拿到神天子一样多的资源。


第231章 除了生孩子比什么都可以
　　韩森站在黄金沙虫王的背上，吃力的拖着那支超大号的铁锤，这玩意儿实在太重了，比当初的黄金巨斧还要重的多，韩森拖着它根本飞不起来。
　　只能让黄金沙虫王拖着往沙谷外面走，这一只神血生物果然不能食用，而且韩森的运气也不怎么好，没有得到兽魂，这支神血宝具巨锤就是他唯一的战利品了。
　　好不容易把巨锤拖出了沙谷，韩森连忙问站在那里有些发愣的皇甫瓶晴：“皇甫学姐，你看这支神血宝具能卖多少钱？”
　　皇甫瓶晴走到巨锤旁边，伸手握着锤柄想要把巨锤拿起来，可是竟然没有能够提起来，顿时皱眉道：“这东西太重了，能用得动的人根本不需要用这个，用不动的人买了也没有用，最多也就卖个四五百万吧。就这还得看运气，得遇到合适的人愿意买才行。”
　　“几百万也是钱，皇甫学姐你下次什么时候办拍卖会，顺便帮我挂上去卖了吧？”韩森最近有点穷，几百万已经不算小数目了。
　　“行，不过说好了你要请我吃饭，这一顿你可不能赖。”皇甫瓶晴笑道。
　　“当然当然。”韩森连声说道，这东西还真的不好卖。
　　当初秦萱买那柄黄金巨斧，也只有特别安全行动组的一个猛男才能够用的动，而且那已经是他的极限了。
　　这巨锤比那黄金巨斧还重的多，就算是那猛男也肯定玩不转，想找买主还真不容易。
　　“拿到兽魂没有？拿到的话用不上可以拿出来一起卖，保证给你卖出好价钱。”皇甫瓶晴眨着眼睛说道。
　　“运气太不好，没有拿到兽魂。”韩森无奈的摊开双手说道，他也确实没有拿到。
　　皇甫瓶晴没有再问，也没有再继续白魔大戈壁之行，带着这么一个重家伙，实在不方便再往里面走，两个人就此调转了方向回钢甲庇护所。
　　和皇甫瓶晴签了合约，把大铁锤直接送到了她那里，韩森还没有回学校，就被秦萱叫了过去。
　　韩森见到了秦萱的时候，感觉气氛有点不大对劲，特别安全行动组钢甲庇护所小分队的所有成员都到齐了，这在平时是很罕见的事情。
　　而杨曼丽的脸色不太好看，赌烂鬼几个和韩森比较熟的人，对着韩森挤眉弄眼，不知道是什么意思。
　　“坐下来吧。”秦萱示意韩森坐下，然后目光扫视了一周说道：“再过一个多月，我就要完成第一次蜕变去往第二神之庇护所，现在手上的一些事情也需要在这段时间交待清楚。”
　　顿了顿，秦萱的目光看向杨曼丽说道：“我已经向上面推荐了杨曼丽接任钢甲团的团长，负责钢甲团的事务。”
　　然后又看向韩森说道：“至于小分队的队长一职，我决定推荐韩森接任。”
　　韩森顿时大吃一惊，想不到秦萱竟然会让他接任小分队的队长一职。
　　现在韩森总算明白为什么杨曼丽的脸色会那么难看了，虽然听起来钢甲团的团长好像大一些。
　　但是实际上钢甲团并不是有正规编制的组织，只是一个有军方背景的民间团体而已。
　　而小分队却是特别安全行动组的正规编制，两者的性质是完全不同的，而且杨曼丽也是小分队的一员，实际上是在韩森的管辖之内。
　　至于钢甲团那边，韩森自上了军校之后就没有再去过，杨曼丽就是团长也没什么用，毕竟不是正规军。
　　原本杨曼丽以为凭自己的能力和资历，应该是自己接任小分队的队长之职，摘去头上的副队长的帽子，可是却没有想到秦萱竟然会推荐韩森接任队长。
　　看着杨曼丽一脸不爽的样子，韩森却是心情大好，他本来就看杨曼丽不顺眼，可是杨曼丽好歹也是一个副队长，现在韩森是翻身农奴把歌唱，反而成了杨曼丽的上级，自然是令他心中大为舒畅。
　　“秦队长，我觉得我比韩森更适合接任小分队的队长之职。”杨曼丽咬着说道。
　　“这件事情已经决定了，这是命令，不需要再议。”秦萱起身说道：“好了，会就开到这里，韩森和秦萱留下，其他人可以回去工作了。”
　　赌烂鬼他们悄悄对着韩森竖了个大拇指，都离开了会议室，会议室中很快就剩下了秦萱、杨曼丽和秦萱三个人。
　　“曼丽，本来这个队长的位置我是应该推荐你，不过你的脾气确实不适合做这个队长的位置，专心管理好钢甲团，早日晋升第二神之庇护所吧。”秦萱柔声说道，杨曼丽不仅是她的下属，还是她的朋友和好闺蜜。
　　“秦队长，我觉得我有这个能力做好队长。”杨曼丽一脸委屈地说道。
　　“韩森，你觉得呢？”秦萱看向韩森问道。
　　“我一定不会辜负队长您的信任。”韩森坚定地说道。
　　开玩笑，好不容易骑到了杨曼丽的头上，就算只是为了看杨曼丽吃瘪的样子，这个队长他也是当定了。
　　更何况这个队长其实很有好处的，不仅可以支配小分队里面的这些猛人，而且还会与很多上层人士打交流，对扩展人脉很有帮助，而且福利也比一般队员要好的多。
　　最重要的就是，作为小分队的队长，他就拥有了直接从特别安全行动组内部购买东西的权限。
　　诸如神血兽魂、S级圣堂卡等等，很多只在特别安全行动组内部交易的东西，他都可以直接参与购买，而且还都是内部价格。
　　这一点是作为普通队员所无法享受到的福利，只有每一个小分队的队长才有权力参与，连副队长都没有这样的权限。
　　“好。”秦萱微笑着点头，又对杨曼丽说道：“既然你认为比韩森更适合做队长，那就比一比，如果你能赢韩森，我就收回先前的决定，推荐你做队长。”
　　“好，比什么都行，我是不会输给他的。”杨曼丽立刻起身说道，韩森的箭术还是她教的，她当然不认为自己会输给韩森。
　　不只是箭术，无论任何方面，杨曼丽都不认为自己会输给韩森。
　　“你们都是用弓箭的，那就比箭术吧。”秦萱看着韩森又问了一句：“你有没有问题？”
　　“报告队长，完全没有问题，除了生孩子之外，比什么都可以。”韩森笑吟吟地说道。
　　杨曼丽狠狠瞪了韩森一眼，韩森这话说的，好像除了生孩子以外，她什么都不行一样。
　　“那就虚拟社区的练习场见吧。”秦萱说着就推门走了出去。


第232章 暗夜白鸟森林
　　韩森回到学校，就去了全息设备大厅，直接登陆了秦萱指定的虚拟社区。
　　秦萱没有让他们在庇护所的训练场内比试，就是不想比试的结果被小分队和钢甲团的其他人知道。
　　无论谁输谁赢，对于他们的威望都会有些打击，这并不是秦萱愿意看到的，毕竟无论钢甲团还是小分队，都是她辛苦一手建立起来的，还需要韩森和杨曼丽领导着走下去。
　　韩森登陆上了这个名为“射手座”的对战平台，一个天网的虚拟箭术社区，韩森使用自己的身份帐号登入之后，直接被分配到了未进化者区域。
　　秦萱和杨曼丽都已经在这个区域之内，韩森连忙按照秦萱给他的ID，加了她们两个好友。
　　加了好友之后，很快秦萱就邀请韩森进入了一个虚拟训练大厅之内。
　　“这是射手座比较经典的训练大厅之一的暗夜白鸟森林，进入之后就是一条森林通道，全长是两千米，在通过这条森林通道的时候，两旁的树上会出现黑白两种鸟，白色的鸟不能射，只能射杀黑色的鸟。射杀白鸟就直接出局，胜负由射杀黑鸟的数量而定，同样射杀数量视通过森林通道的时间而定，谁用时短谁就赢，你们有没有问题？”秦萱解释完之后看向两人。
　　“没有问题。”杨曼丽和韩森同时答道。
　　“好，你们就各自开启暗夜白鸟森林测试吧。”秦萱直接说道。
　　韩森和杨曼丽就各自开启了暗夜白鸟森林的测试，各自进入了暗夜白鸟森林。
　　秦萱不想让人知道韩森和杨曼丽的对决结果，可是天意难测，他们进入射手座对战平台之后，却偏偏被熟人看到了。
　　苏小桥经常上射手座对战平台，可以说是这里的常客，平时他是嘻嘻哈哈的模样，可是暗地里也没有少下苦功夫。
　　射手座对战平台显然比单纯的射箭训练要有意思多了，所以苏小桥经常会来这里练习。
　　可是今天苏小桥刚刚练习完一场，却看到了秦萱、韩森和杨曼丽，这一惊顿时非同小可。
　　“秦团长、杨组长和韩森，他们三个怎么会一起来射手座对战平台，这是想干什么呢？”苏小桥的八卦之魂顿时燃烧了起来，悄悄跟着他们进了训练大厅。
　　训练大厅是开放式的，只有进入训练场景后才是独立的，苏小桥看到韩森和杨曼丽各自开启了暗夜白鸟森林的测试，顿时有些犹豫起来。
　　他可以使用付费观战系统观看韩森和杨曼丽的测试，不过他只有一个人，只能选择观战一个人的测试，不可能两个人都看。
　　只是稍微犹豫了一下，苏小桥就选择了观战韩森的测试。
　　这到不是因为苏小桥觉得韩森比杨曼丽强，而是杨曼丽的水平很高，这在射手组内不是什么秘密，射手组的老人都见识过杨曼丽的厉害。
　　可是韩森的水平到底怎么样，苏小桥应当不太清楚了，所以他有些好奇，想看一看韩森的测试。
　　选择了观战系统之后，苏小桥就进入了韩森的测试画面，看到韩森站在暗夜白鸟森林的开端，正在等待着测试开始的倒计时。
　　对于暗夜白鸟森林，苏小桥还是很了解的，这是射手座的经典训练场景，他自己也在这个场景中训练了很多次。
　　这个场景说难也难，说容易也容易，如果只是想要通过的话，谁都可以通过，只需要跑过去，不射中白鸟就算是过关了。
　　可是你过关的再快，射杀的黑鸟太少的话，分数一样会很低，所以过的再快也没有用。
　　但是如果你一只黑鸟一只黑鸟的慢慢杀，走的速度太慢，分数一样会很低。
　　再加上暗夜白鸟森林本来就是夜间的设定，森林中十分阴暗，需要射杀的又是黑鸟，有些黑鸟就蹲在旁边的树枝上，如果不仔细看就很容易漏掉。
　　而有些黑鸟飞的却特别快，有时候数只黑鸟几乎是同时飞往不同的方向，反应慢一点就会漏射。
　　更何况还有大量的白鸟会突然飞出来饶乱视线，会令难度加高，让射杀变的更加困难，一不小心射中了白鸟，那就直接出局了，连分数都不会有。
　　根据系统给出的设定，暗夜白鸟森林中一共有一千只黑鸟，每次出现的位置和飞行的方向也是系统随机生成的，几乎没有固定的规则可寻，所以想要在保证行进速度的情况之下，又保证极高的射杀率，几乎是不可能的事情。
　　还好这里是在虚拟社区当中，箭支都是自动生成的无限箭，如果是现实世界当中，背着一千支箭都够累了，能不能跑到终点都难说，更不要说是射杀了。
　　苏小桥自己的通关成绩一般都是在D级评价左右，偶尔状态好的时候可以到达C级，如果能够射杀九成以上的黑鸟，并且能够保证一定的行进速度，那就可以达到A级。
　　至于最高的S级评价，几乎没有几个人能够达到。
　　不能射中白鸟，射杀所有黑鸟，不能放空箭，还要保持一定的速度，在系统规定的时间内到达暗夜森林的另一端，这些条件少一条，就只能获得A级评价。
　　射手座对战平台的记录之中，也只见过一个人完成了未进化者区域的暗夜白鸟森林S级评价，听说那个人是从小就被培养的职业箭手，如今已经是军队中的王牌箭术教官。
　　“韩森这小子的箭术比我强不少，估计拿个B应该没问题，A级的话恐怕有点困难。”苏小桥一边心中暗自估计着韩森的成绩，一边打开了录像系统。
　　而在这时候，测试开启的倒计时已经结束，韩森已经正式步入了暗夜白鸟森林的通道中。
　　只见韩森踏上森林小路的一刹那，已经拔箭出来搭在弓上，直接射了出去，好像根本连看都没有看。
　　而且还是边走边射，一支支箭矢向着不同的方向飞去，箭与箭之间几乎没有什么间隔，如同天女散花一般，箭矢四散飞射。


第233章 天生的射手
　　秦萱也选择了观战韩森的测试，杨曼丽是她的下属，又是她的闺蜜姐妹，对于杨曼丽的实力，秦萱再清楚不过了，根本不需要去看。
　　现在她只想知道，韩森能不能够给她一些惊喜。
　　秦萱对于韩森做过很仔细的分析和研究，这个人所潜藏的能力实在让她有些吃惊。
　　家庭背景很简单，没有什么问题，可是凭借这样的家庭背景，能够走到现在这种地步，让秦萱还是有些吃惊的。
　　钢甲庇护所中的人，都以为韩森是抱了她的大腿，好像她给了韩森多大的好处似的，可是只有秦萱自己清楚，韩森的一切都是依靠自己的能力所得，而不是她的赐予。
　　即便是她给予韩森的一些帮助，那也是韩森依靠自己的能力获得的，而不是平白无辜给他的。
　　如果不是秦萱催眠过韩森，绝对相信韩森，否则她很是怀疑，韩森就是那个金币。
　　“杨曼丽的能力虽然强，可是小分队需要与形形色色的人打交道，这方面韩森就比杨曼丽要强许多。”秦萱自己忍不住轻轻叹气，她坐在这个位置上也不容易，一方面要承受上面的给的压力，一方面又要管理好这些下属。
　　如果可以选择的话，秦萱更愿意做一个纯粹的军人，只需要战斗而不考虑太多，可惜她身在这个位置，有些责任就必须要承担。
　　“希望他不会让我失望。”秦萱不希望韩森输，因为小分队如果交在杨曼丽手上，以她的性格也许就会遇到很大的危机，而秦萱认为，韩森更适合解决这些问题。
　　当测试开始之后，秦萱的所有注意力顿时全部被韩森吸引了，几乎无法移开自己的眼睛。
　　“我靠，韩森竟然这么屌！”苏小桥忍不住叫了起来，眼珠子都快要瞪出来了。
　　他在天网上看过许多未进化者通关暗夜白鸟森林的影像，可是却从来没有见过韩森这样玩的。
　　一般人通过暗夜白鸟森林，无论再怎么快，也要有停顿的时候，可是苏小桥根本看不到韩森停顿，无论是他的手还是他的脚步，完全看不到停顿的迹象。
　　几乎就是一步一箭，只看到一支支利箭自弓弦上飞出，划出一道道的流光，精准的刺穿了一只只黑色飞鸟的身体。
　　那些箭就像是长了眼睛一般，无论天空中的黑鸟飞往何处，利箭都会准确的刺穿它们的身体。
　　那么阴暗的星夜森林之中，那些箭矢却无一失准，就算是黑白两种鸟夹杂的鸟群之中，箭矢一样又快又狠的刺穿了黑鸟的身体，却没有误伤过一只白鸟。
　　同样从树后面冲出来的白鸟和黑鸟，白鸟飞翔而过，黑鸟却被一支利箭狠狠刺穿身体钉在树干上。
　　有些箭矢，苏小桥看着明明是射向空的位置，他以为是韩森的失误，可是等箭矢飞到了地方，刺穿了黑鸟的身体之后，苏小桥才惊觉到，那竟然是一只站在阴暗树叶中的黑鸟。
　　箭箭刺心，一步一杀。
　　苏小桥感觉自己就像是在看一场痛快淋漓的射杀秀，那种痛快淋漓的感觉，让他都情不自禁的感觉身体内的血液好像沸腾了一般，恨不能也拿起弓箭冲入森林之中，开弓扬箭，射杀无数飞鸟。
　　“太暴力了……也太华丽了……”苏小桥紧握着拳头，在那虚拟影像之中，却可以感受到无与伦比的暴力杀戮之华美。
　　秦萱脸上已经满是震惊之色，她所能看到的，所能看懂的，当然比苏小桥要多的多。
　　秦萱虽然不擅长箭法，可是她的眼力却超过苏小桥太多了，她可以看到许多苏小桥注意不到的细节。
　　韩森的目光几乎是一扫而过，然后就开始射箭，而从开始到现在，秦萱就没有看到他的箭失误过。
　　没有误伤过任何一只白鸟，没有射空过任何一箭，哪怕是隐藏在暗叶中静止不动的黑鸟，也是直接被射杀，有许多只这样的黑鸟，连秦萱都是在韩森射出箭之后，才顺着箭的方向看到的。
　　而在那黑白夹杂着一起飞翔的鸟群之中，黑鸟之白鸟交错着飞行，在幽暗的森林中显得杂乱而难以捕捉轨迹。
　　可是就算如此，韩森的箭依然能够准确的贯穿每一只黑鸟，避开每一只白鸟。
　　许多箭矢，射出的时候明显慢了一点，而且射出的方向，也并非黑鸟所在的位置。
　　可是当箭飞过去的时候，却有一只黑鸟正巧飞过那里，直接被箭射穿了身体。
　　一次两次还只是巧合，可是秦萱却已经看过许多次这样的情况发生，而且还在不断的发生，这就绝对不是巧合那么简单了。
　　“好可怕的预判能力，好厉害的眼力，好强的箭术。”秦萱不得不承认，韩森确实是一个天生的射手，一个令感觉震惊的射手。
　　韩森的箭法已经不是一个准字那么简单，其中所包含的预估和心理判断力，已经超出了精准的层面。
　　如果要让秦萱用一句话来形容韩森的箭术，那么她感觉“这是一个用脑子在射箭”这句话比较恰当。
　　箭的准头可以练，力量也可以练，但是唯有脑子，如果自己不悟不开窍，那么就再怎么练也没有用。
　　一道道流光在幽暗的森林中飞射而过，一只只黑鸟的生命陨落，没有任何失误，韩森的脚步也未停留。
　　“不会吧……”苏小桥远远看到森林小路的出口已经清晰可见，脑海中却陡然划过一道流光。
　　他没有看到韩森失误过，但是他不知道韩森有没有漏射，如果没有漏射的话，那么按照这样走下去，当韩森到达终点，那么也许会达到那传说中的S级评价也说不定。
　　此时就连秦萱都有些紧张起来，杨曼丽虽然强，也只能拿到A级评价，如果韩森能够拿到S级评价，那么毫不疑问杨曼丽必败无疑。
　　而这也是秦萱却希望看到的，毕竟一个团队的统治者，如果没有绝对的威信，那么这个团队终究会有隐患存在。
　　而在杨曼丽最擅长的箭术上以压倒性的优势战胜她，这足以令韩森建立起绝对的威信，至少杨曼丽将不会再质疑韩森的能力。


第234章 根本停不下来
　　杨曼丽对于自己这次的发挥很满意了，也许是因为太过想要赢韩森，向秦萱证明自己的能力，获得队长的位置，这次的发挥可以说是越水平的。
　　虽然还是A级，不过以这样的成绩来说，已经是A级中的高水准，射杀黑鸟的数量比以前多很多，速度也比以前快了近三分钟。
　　杨曼丽从测试场景中出来，看到秦萱和韩森都在，心中暗想：“他这么快出来，行进的速度比我还快，击杀的数量肯定不足，或者说他失误的射中了白鸟，直接被踢出局了？”
　　“秦队长，这是我的成绩。”杨曼丽把自己的成绩单在秦萱面前直接显现了出来。
　　“A级评价，猎杀黑鸟九百六十四只，不错，比你以前的成绩有很大的进步，这一次只漏了三十六只，时间是……”秦萱一边读出杨曼丽的数据，一边夸奖了几句。
　　杨曼丽这样的成绩确实已经很优秀，在未进化者当中，这样的成绩可以算是顶级水准，比起未进化者的职业射手也不差。
　　“不过，可惜……”秦萱心中暗叹一声：“杨曼丽这样的水平在钢甲庇护所也算是无人能及了，可惜却偏偏遇上了韩森。”
　　“你的成绩呢？”杨曼丽看向韩森问道，她实在不甘心自己二十几岁的人了，竟然被一个十六七的男孩抢去位置。
　　韩森也不说话，直接把自己的测试结果显示了出来。
　　杨曼丽只看了一眼，顿时瞳孔猛的收缩，脸上满是不敢相信之色。
　　那成绩单上的评价竟然是一个金色的S字样，只看到这个S字样，杨曼丽就知道自己已经输了。
　　能够达到S级评价，必定是猎杀了全部的一千只黑鸟，而且韩森又比她早一步出来，论时间也比她早。
　　“这怎么可能？”杨曼丽实在不敢相信，韩森竟然会有这样的水平，明明半年之前，韩森的箭术还是她训练的，怎么这才过了半年，韩森的箭术水平竟然已经进步到了这种程度。
　　S级啊！有多少未进化者中的职业射手，也拿不到这样的成绩，韩森虽然读的就是箭术系，可是这进步也太夸张了一些。
　　而且据杨曼丽所知，韩森又参加战甲比赛，又拍广告，还参加了黑白拳的比赛，生活不知道多丰富多彩，也没有见他苦练箭法，怎么箭术水平就这么突飞猛进了呢？
　　杨曼丽神色古怪的看着韩森，心中的情绪难以言语，无论她怎么不相信不能接受，可是事实就摆在眼前。
　　S级的评价，就算她拼上性命也拿不到，这不是拼命就能成的事，实力不到谁也没有办法。
　　可是杨曼丽依然有些难以接受，韩森的箭术实力竟然已经超过了她，而且还超过了那么多。
　　“好了，都回去吧，这件事到此为止。”秦萱也没有再多说什么，她很满意韩森的表现，心中颇为高兴。
　　不过秦萱也不愿意太过打击杨曼丽，所以也没有说什么话夸奖韩森，以她对韩森的了解，也只知道单纯的夸奖，对于韩森根本没有什么效果。
　　三个人离开了虚拟社区，苏小桥却依然在激动的看着自己录下的影像。
　　“真是太牛逼了，没想到这小子箭术竟然这么强，以前还真没看出来啊！”苏小桥看了又看，有种根本停不下来的感觉。
　　那种酣畅淋漓的射杀，简直就像是电影大片剪辑出的枪战集锦一般，几乎每一分每一秒都是充满暴力杀戮的精彩画面。
　　那冷酷决绝的身影，加上那一支支贯穿黑鸟的箭矢，简直流畅的无法言语，全程高能射杀，而且是无剪辑的情况下。
　　在这样的情况下，竟然能够做到和电影那种设计安排好，并且不知道NG了多少次的效果媲美，简直就是不可思议。
　　“小子，你瞒的哥哥好苦，不给你一点惩罚怎么行。”苏小桥嘿嘿一笑，把影像传到了射手座的虚拟社区内，并且起了一个标题《S级暗夜白鸟森林——全程高能无限射杀》。
　　苏小桥犹豫了一下，还是把韩森的面容做了模糊化处理，让人看不出他是什么人。
　　“S级暗夜白鸟森林？真的假的？”
　　“骗人的吧，又有人在暗夜白鸟森林的S级评价了吗？”
　　很多人都抱着怀疑的态度进入了影像之内观看，很快就在射手座的官方虚拟社区内引发了热议。
　　“这太夸张了吧，剪辑出来的吧？”
　　“我靠，竟然是真的，刚刚去官网查看了战绩，这一场的测试真的是S级评价。”
　　“屌炸天啊，这射术简直神了，怎么做到的？”
　　“已经看了十遍，根本停不下来啊。”
　　“已经上瘾，扶我起来，我还能再看十遍。”
　　“这人到底是谁啊，太暴力了。”
　　“哪里来的大神啊，这射术简直屌爆了。”
　　“停不下来了，谁来救救我……”
　　“楼上的等我，再看十遍就去救你……”
　　……
　　这段影像很快就被射手座对战平台官方置顶，在未进化者区域引发了巨大的热潮，就连许多进化者区域的人，都听说了有这么一段影像存在，跑到社区中来看了看真假。
　　毕竟进化者们也是从未进化者区域升上去的，他们以前也没少在暗夜白鸟森林中练习，基本上没什么人拿过S级评价，实在是太罕见了。
　　那些进化者看了之后，也都是震惊莫名，这人的射术已经不是精确那么简单，除了力量和射速还比不上他们之外，那种对箭的把控能力，连他们都自愧不如。
　　特别是在那样的速度前进当中，还能够达到完美的命中率，就算是现在的他们，也不敢保证一定能够做到。
　　这对于掌控能力的要求实在太高了，不能出一点点差错。人毕竟不是机器，怎么可能一点错误也不犯。
　　关键是影像中的这个人，完全没有犹豫，从头到尾一气呵成，很多箭都是扫过一眼目标之后，直接盲射出去的，目光早已经看向了别处。
　　这种变态的自信和控制力，根本不是力量强、速度快就能够学的来的。
　　“这是特技拍摄吧？”
　　“真的有这么强吗？”
　　“这也太不思议了。”
　　“假是肯定假不了，官方都已经置顶了，肯定是真实的影像。”
　　“这人到底是谁？”
　　……


第235章 被称为怪物的男人
　　杨曼丽也看到了这段影像，影像的时间与她和韩森比赛的时间吻合，自然很容易判断出影像中的人就是韩森。
　　看着影像中的人，杨曼丽只感觉鸡皮疙瘩都快要起来了，那种射杀的感觉，简直就是射手的终极追求。
　　不是说韩森射的有多准，射的有多快，而是那种眼力和预判能力。
　　从古至今，无论是箭手还是狙击手，命中目标最大的难度都不是射击的精准度，而是对于各种复杂情况的预判，显然在这一点上，韩森已经做到了极限。
　　简直就如同未补先知一般，每一箭射出，都有明确的目的，而不是单纯的追逐某个目标。
　　杨曼丽越看越觉得身体发凉，如果是她与韩森正面对决，她甚至生出自己恐怕连箭都射不出去的畏惧感。
　　那种感觉无法形容，是箭术到了某种程度以后，对于细节判断而得出的结论，韩森的预判能力实在太强，这是让杨曼丽心寒的主要原因。
　　“秦萱说的没错，他果然适合做一个射手，这样的天赋，几乎就是为射手而生的。”杨曼丽看完视频，长长吐出一口气，神色复杂的想着。
　　这段视频在射手座社区中引发了极大的热议，不过也仅限于此，都是一些箭术爱好者而已。
　　箭术毕竟是冷门的冷兵器，相比较其它冷兵器，练箭术的太少，射手座也只是一个箭术中的一个小圈子，没有太大的影响力。
　　韩森回到学校之后，才刚刚想约纪嫣然一起出来吃顿饭，可是通讯器却已经响了，是司徒香召集箭术校队的队员过去。
　　到了校队的训练场，发现老石、吕蒙和张扬竟然全部都在，他们竟然也都被司徒香给召来了校队。
　　“老三，原来你也入了校队啊？”老石搭着韩森的肩膀嘿笑道。
　　“没办法，谁让我是箭术系的呢？怎么你们也都来了？”韩森随口说道。
　　“没办法，谁让我们和你一样，都是箭术系的呢。”老石又把原话还给了韩森。
　　实际上是司徒香看韩森资料的时候，顺便把其他特招生的资料又重新研究了一遍，想要看一看还有没有像韩森这样的漏网之鱼可用之材，结果就把老石他们都召了进来，他们的水平还可以，天赋都不错，司徒香是打算好好训一训，就算今年用不上，下一年也就可以当成主力使了。
　　“知道司徒教练找我们来做什么吗？”韩森问老石他们三个。
　　“谁知道啊，我们也是才入校队没多久，跟你一样，两眼一抹黑。”老石说道。
　　“司徒教练找我们来，自然是和训练有关，这一次我们哥四个加入箭术系，必然要为校队争光，拿下今年的校联赛冠军才行。”张扬还是一如既往的热血。
　　韩森正想说什么，却见司徒香已经吹哨子让众多的校队队员集合过去。
　　“今天召集你们来，是要让你们看一些箭术影像，这是一个军校生的比赛影像，今年他将会是你们的对手。”司徒香说着，已经打开了全息投影仪，把她选择的全息影像播放了出来。
　　影像是被人剪辑过的集绵，全部都是一个人在射箭的镜头，基本上都是军校联赛的正规靶场。
　　接下来整整四十多分钟，训练场鸦雀无声，那么多队员，却静的连一根针落在地上都听的到。
　　直到影像播放完了之后，老石才抹了抹头顶的冷汗，看着影像中那个一脸冷漠地男生说道：“我的妈呀，确定这家伙真的只是一个军校生？确定他不是一个进化者级的职业箭手？”
　　“太可怕了，这样的人，真的是我们的对手吗？”
　　“这还怎么玩，输定了啊。”
　　“简直不是人啊！”
　　“他是我们的对手没有错，货真价实的军校生。”吕蒙却是淡淡地说道。
　　司徒香饶有兴趣的看着吕蒙说道：“看来你知道这个人，那就给大家介绍一下吧。”
　　吕蒙很自然的继续说道：“这个人在座的各位同学应该都听说过，中央军校的箭术系校队队长京极雾，被称之为怪物的男人，自从入学的第一年，就带领原本只能勉强算是四强之一的中央军校箭术队，横扫整个箭术联赛，以不败战绩获得联赛冠军。”
　　“升入二年级之后，更是以战甲校队队员、古武校队队员、上帝之手校队队员等身份，参加了军校大半分类的联赛，虽然中央军校本来在各项目中都很强势，不过也只是强势而已，但是有了京极雾的加入，只要有他参加的比赛，中央军校全部以横扫的姿态夺冠，没有任何例外。”
　　“三年级，同样是横扫，而因为京极雾的存在，军校联赛已经更改了规则，一个选手只能参加一个系别的比赛。”吕蒙淡淡地继续说道：“今年是他在军校的最后一年，而他在只能选择一个系别比赛的情况下，选择了他的专业箭术系。”
　　“真倒霉啊，怎么京极雾别的什么都不选，偏偏选了我们箭术系。”
　　“你想太多了吧，就我们这实力，想要遇到中央军校也不大可能，京极雾选什么都与我们没有什么关系。”
　　“说的也是，我们好几年都是后几名，连小组出线都成问题，怎么会遇到京极雾。”
　　“其实我还真想遇到他，输给谁都是输，还不如输给京极雾，说出去也好听一些，好歹我也是败给京极雾的男人。”
　　校队的老队员不在意地说道，显然他们早已经在不断的失败中丧失了自信和进取心。
　　“看来你对极京雾很了解，那你认为我们遇到中央军校有几成胜算？”司徒香看着吕蒙问道。
　　“没有胜算，中央军校不只是京极雾强，其他几个主力之中，还有两个可以排入前十的选手，另外两个也可以进入前二十之列，而我们校队连一个个人排名入前百的人都没有。”吕蒙毫不客气地说道。
　　老队员都觉得司徒香这个问题问的太不切实际，他们根本连和中央军校一战的机会都没有，哪有可能赢。
　　司徒香也只是点点头，没有说什么，然后又转向韩森问道：“韩森，你觉得呢？”


第236章 不相上下
　　“输赢要战过才知道。”韩森笑着答道。
　　一众老队员都是神色异样的看着韩森，如果这话换一个一年级新人来说，他们恐怕早就忍不住要给他普及黑鹰军校的历史惨痛战绩，告诉他黑鹰军校的校队跟人家根本没法比，连小组赛都过不了，连中央军校的面都见不到，哪里还需要战过才知道，没战就已经输了。
　　不过说这话的是韩森，他们也就没有吭声，毕竟韩森是学校的大神，在其它项目上有着惊人的成绩，他们到是没有开口嘲讽，不过心里面对于韩森说的话却很是不屑。
　　司徒香对于韩森的话却很满意，校队之中总算有一个人还有些战斗之心，没有未战先怯，这已经十分难得。
　　毕竟黑鹰输的太久了，没有自信心也很正常。
　　“我们继续再看一段影像，还是一个未进化者的射箭影像。”司徒香又播放了一段影像，只是这一次的影像，却不是军校联赛的正规赛场，一看就知道是天网中的虚拟对战平台。
　　“射手座的暗夜白鸟森林啊！”立刻就有人认了出来。
　　然后接下来影像播放之后，韩森就不由得一呆，这播放出来的影像，竟然是他闯关暗夜白鸟森林的影像。
　　“这人是谁，好厉害！”老石眼珠子瞪的老大。
　　“这是后期特效剪辑出来的吧？”
　　“真的是未进化者吗？”
　　“不会还是京极雾吧？”
　　“这个我看过，确实是真的，射手座的官方社区都已经置顶了。”
　　“屌炸天啊，我也闯过暗夜白鸟森林，根本和人家没法比，这人是谁啊？”
　　“这人是谁不重要，你们觉得他比京极雾差吗？”司徒香看着众人问道。
　　“这个没有比过不好说。”队员们都沉吟了起来。
　　京极雾确实很强，可是这个影像中的人，箭术一样也是变态的可怕，没有真正比过，他们也不敢确定说谁更强。
　　“既然有人能够和京极雾一战，那个人为什么不可以是你们呢？”司徒香淡淡地说道。
　　队员们都不出声了，心想：“我们哪有这样的技术。”
　　虽然他们都明白，司徒香是想要激励他们，可是看过那么变态的表演，他们反而被打击的更狠，根本生不出什么豪情壮志。
　　“韩森，你觉得这个人比你强吗？”司徒香又点名问韩森，她打算要用韩森作为这次军校联赛的核心队员，但是如果他没有求胜之心，就算他的技术再好，司徒香还是要慎重考虑才行。
　　“不相上下吧。”韩森干咳了一声说道，里面的人本来就是他，当然不相上下。
　　现在韩森心里面正在琢磨，到底是谁把这段影像传了出去，还好影像里面他的面容做了模糊处理，别人也看不出是他。
　　想想不可能是秦萱，可是除了秦萱，又有谁会观战了他的测试并录了相呢？
　　不过韩森也不在意，就算被人知道是他也没什么大不了。
　　只是韩森的这句不相上下，却让人感觉有些过于自大了，那样的水平，是超越了军校生水平的，韩森在战甲和黑白拳上虽然展现出了非常不错的水平，可是他很少上箭术系的课，这到是箭术系学生都知道的事情。
　　和之前的司徒香一样，校队的队员对于韩森的箭术水平也是相当的怀疑，很难相信他有那样的超级水准。
　　司徒香对于韩森的回答却相当满意，她认为这是韩森的自信，有这样的自信，对于竞技选手来说是很好的，老队员们其实也不是完全没有一点水平，就是因为输的太多，没有这种自信了，所以连一些原本应该赢的比赛，最后也因为关键点的时候没有自信不敢拼搏，想赢怕输而最后导致输掉了比赛。
　　“很好，那么我们今年的目标就是打倒中央军校，大家一起努力加油吧。”司徒香又布置了她的训练计划，让队员们自己完成。
　　“老三，那样的程度，你真的可以做到吗？”几个人回寝室的路上，张扬盯着韩森问道。
　　吕蒙和老石也看着韩森，他们对于这个问题也很感兴趣。
　　“你是说暗夜白鸟森林还是说京极雾？”韩森疑惑的反问道。
　　“京极雾那种你也可以做的到吗？”张扬瞪大了眼睛看着韩森，他原本只想问韩森暗夜白鸟森林，可是韩森的语气，似乎京极雾的那种他也可以做到。
　　“京极雾的那种有点难，他的身体整体素质太强，力量等方面我还达不到那种程度。”韩森看过京极雾的影像之后，也觉得这个人非常可怕。
　　他的箭术没什么花巧，很平实，可是却也很实用，就像两点之间直线最短，京极雾的技巧不华丽，可是却合理的令人发指，再加上他超强而均衡的身体素质，无论对上什么类型的选手，他的实力都是碾压性的。
　　韩森现在的身体素质在未进化者当中，已经算是顶级的，可是比起京极雾来，似乎还是差了一些。
　　不过韩森的神基因和变异基因还差些许多没有圆满，冰肌玉骨术也还未修成第一阶段，如果两者都达成的话，应该可以越超京极雾。
　　“老三，暗夜白鸟森林那种，你真的可以做到吗？”老石也忍不住问道。
　　同为箭术系的学生，老石也清楚那样的程度有多么可怕，简直是射手梦寐以求的状态。
　　“差不多吧。”韩森耸了耸肩膀有些无奈地说道。
　　“如果可以，我们就去全息大厅也闯一闯暗夜白鸟森林，省得那些老队员在背地里说三道四。”老石有些气愤地说道。
　　那些老队员当着面没敢说什么，可是私下里却说韩森狂妄自大云云，还说他们304寝室的人都怎么怎么不靠谱，老石听了十分不爽。
　　“没有必要为了不相干的人去证明什么，到了比赛的时候，自然就会见分晓。”吕蒙却很理性地说道。
　　张扬也点头道：“现在不用理他们，我们努力练习，希望到时候就能拿到校队的出赛名额，到了军校联赛，那才是证明我们实力的最好舞台，让他们知道没有什么是不可能的。”
　　连张扬和吕蒙都这么说了，老石也只好放弃了拉韩森去全息大厅的念头。
　　“韩学弟，有时间单独聊一聊吗？”四个人正走在回寝室的路上，却突然听到一声柔柔媚媚的声音从旁边传过来。


第237章 女皇餐厅
　　老石他们都瞪大了眼睛看着走到了韩森面前的皇甫瓶晴，嘴巴半晌都没有合上。
　　“有什么事吗皇甫学姐？”韩森无奈的问道。
　　“答应我的事情，学弟你不会忘记了吧？”皇甫瓶晴笑吟吟的说了一句，又转向老石他们眨着眼睛说道：“几位学弟不介意我借用一下韩森吧？”
　　“不介意……不介意……”老石对着韩森挤眉弄眼。
　　韩森记得他答应过请皇甫瓶晴吃饭，现在皇甫瓶晴都找上门来了，他也不好再拒绝，只好跟着皇甫瓶晴走了。
　　“老三真行啊，前有纪大美人，现在连新来的乳神都勾搭上了……为什么这样的好事就没有落在我老石头上呢？”老石羡慕地说道。
　　“那是因为你没有老三那么细皮嫩肉，美女怎么会喜欢你这样的糙人。”吕蒙打击道。
　　“那是因为美女还不成熟，否则她们就知道糙人的好了。”老石恨恨地反驳。
　　吕蒙鄙夷的看了老石一眼，这货五大三粗的家伙，看着像个狠角色，可是却偏偏是个猥琐的不行，整天段子不离口。
　　“不是去吃饭吗？来这里做什么？”韩森疑惑的看着皇甫瓶晴，他们已经走到了军校的大门口，而军校都是军事化封闭式的管理，没有许可是不许离开校区的。
　　“去吃饭啊，拿着。”皇甫瓶晴把一张通行证给了韩森，然后就拉着韩森出了校区，警卫看了通行证就直接放行。
　　出了校区，就有一架私人飞行器开了过来，停在了皇甫瓶晴面前。
　　“皇甫学姐，你这是要带我去哪里？”韩森皱眉问道。
　　“不是说了去吃饭吗？”皇甫瓶晴双手挽着韩森的手臂，把韩森拉上了飞行器。
　　韩森只感觉手臂陷入了波涛汹涌之中，低头看了看，皇甫瓶晴穿了一件白色的高领贴身毛衣，把丰满的弧线和腰肢的纤细衬托的格外显眼，让韩森都忍不住多看了两眼。
　　飞行器飞了四十多分钟，就在一个显眼的球形建筑的停机坪降落，皇甫瓶晴挽着韩森，刷了一张卡之后，才走了进去。
　　韩森看了一眼大门前的招牌，还真的是一家餐厅，上面写着“女皇”两个字，旁边有联盟认证的三星餐厅标记。
　　皇甫瓶晴带着韩森上了自行道，很快就来到高层的一个单间之中，这个单间的摆设很是有些奇怪，和一般餐厅单间的摆设很不一样。
　　月牙形的沙发，对着一面有幕布挡着的墙壁，半圆形的桌子的摆放也是对着那面墙壁，而不是像普通餐厅那样，桌子在房间比较中央的位置。
　　韩森正在疑惑之时，皇甫瓶晴已经拉着韩森在沙发上坐了下来，然后随手拿起了旁边的遥控器，把那幕布打开，幕布后面竟然是单向可视玻璃，而他们此刻就在半圆形类似阳台的露出平台上面，往外面看，下面就是一个巨大的格斗场。
　　而此时格斗场上正在进行着激烈的战斗，在格斗场外还有很多热血沸腾拼命呐喊的观众。
　　皇甫瓶晴又按了一下遥控器，下面观众的呐喊声顿时传了进来。
　　“看看喜欢吃什么？”皇甫瓶晴一按遥控器，有许多料理的全息影像和介绍以及报价都跳了出来。
　　“今天我请你吃饭，还是你来点吧。”韩森的目光被格斗场中的两个格斗者所吸引。
　　他们竟然都是进化者，而且看起来基因完成度相当高，都修炼了很厉害的新武学，一个大汉双臂都变成了生铁一般的黑色金属状，另一个女人穿着热裤，露在外面的一双大长腿却是如同白银一般闪着耀眼的金属光泽。
　　一个用拳一个用腿，力量强横无匹，速度快的惊人，甚至可以听到清晰的空爆声，拳与腿的每一次交击，都能够听到金属的撞击声。
　　韩森其实很强，那也只是在未进化者当中，比起这种进化者中的厉害人物，却也差了许多，毕竟进化等阶不同。
　　而且他们所使用的很多新武学，也让韩森很感兴趣，特别是能够改变身体粒子结构的新武学，完全能够让他们的身体变的如同神兵利器一般，甚至是随手砸烂装甲车也不是问题。
　　不过他们也并非全无缺陷，无论是汉子的双臂，还是女人的长腿，都不能一直保持那种金属结构状态，每隔一两分钟的样子，就会恢复正常的血肉状态，过一会儿才会继续使用新武学。
　　“皇甫学姐，这里是？”韩森看了一会儿，等料理都送过来之后，才有些好奇的问道。
　　“这家女皇餐厅，是我们战神武道馆的生意，算是一个格斗主题餐厅，每天都会有战神武道馆的学生来这里表演，一来可以带旺女皇餐厅的生意，二来也可以为我们战神武道馆做宣传，也算是一举两得吧。”皇甫瓶晴微笑着说道。
　　“学姐大费周章的带我来这里，不只是为了吃顿饭吧？”韩森看着皇甫瓶晴问道，只是带他出军校就很麻烦，不是一件容易的事。
　　“毕业后有什么打算？”皇甫瓶晴没有回答韩森，只是反问道。
　　“还能有什么打算，入军校就等于是入伍，毕业就得入军队服役。”韩森随口说道。
　　皇甫瓶晴给韩森倒了一杯酒，也给自己倒了一杯，和韩森碰杯喝了一点之后，才继续说道：“一般军校毕业生，也就是少尉军衔，好一点的中尉，优秀的可以拿到上尉，而以你的条件，可以直接领少校军衔没有问题。”
　　“学姐太过夸奖了。”韩森笑道，军校学生能够领少校军衔基本上已经是极致了。
　　“你以后是打算一直在军中拼搏，还是服完役就退伍？”皇甫瓶晴又问道。
　　“这个还没有打算。”韩森说道，特别安全行动组虽然也隶属于军方，不过因为仅限于庇护所之内，其实与正统的军方部队没有太大的联系，也不会影响韩森在部队中的任职。
　　“如果学弟你想在军中拼搏的话，不妨考虑一下加入我们战神武道馆，军中有不少人都曾经在我们战神武道馆修行过，相信到时候会对你有所帮助。”
　　皇甫瓶晴已经说的这么露骨，韩森又不是蠢人，自然是听明白了。
　　韩森正想说什么，皇甫瓶晴却又笑道：“学弟你不用急着回答我，反正距离你毕竟还有好几年，你可以慢慢考虑。”
　　“大小姐，按照您的吩咐已经准备好了。”正在说话间，突然有一个经理模样的人敲门进来，恭敬的对皇甫瓶晴微微行礼道。


第238章 怎么不普通？
　　经理离开之后，皇甫瓶晴笑吟吟的看着韩森问道：“你知道这里的名字为什么叫女皇吗？”
　　韩森摇摇头，心想：“你们为什么起这个名字，我怎么会知道，我又不是战神武馆的人，也没有来这里吃过饭。”
　　“那是因为这里有一位真正的女皇。”皇甫瓶晴认真地说道。
　　“女皇？”韩森愣了一下，联盟之中哪里来的什么女皇，最高级的人物也就是联盟元首，接下来就是那些上下议院的议员，元帅将军什么的。
　　“不是指联盟的女皇，而是说武斗场上的女皇。”皇甫瓶晴说着，向武斗场内努了怒嘴。
　　韩森这才注意到，刚才的两个进化者已经离开了武斗场，一个主持人模样的人走上了武斗台，用十分激动高亢的声音对着麦大喊：“下面就是最激动人心的时刻到了，我们女皇武斗场的女皇，即将迎来她的第一千场武斗，女皇陛下能否保持她的不败记录呢？这我们拭目以待吧。用你们的欢呼和掌声，迎接你们的女皇陛下吧。”
　　接着，整个武斗场的灯光都灭掉了，只剩下一束灯光照在武斗场的出口，一个身穿格斗服的高挑女人，从通道内走了出来。
　　这女人的戴着蝴蝶面具，看不清楚长什么样子，不过身材极为高挑，有一米八左右，整个人就像是一柄钢枪，有种随便都会爆发出恐怖杀伤力的气势。
　　在这女人出场的一瞬间，整个武斗场的观众都像是烧开水一般沸腾了起来，大声的呼喊着女皇两个字，这么多的人，竟然喊的整齐划一，有种莫名的惊人气势。
　　女人站在了武斗台上，高高的举起了自己的左手，食指和中指并在一起摇指天际，这个手势一出，武斗场的气氛顿时到达了极点，许多人都欢呼着站了出来。
　　“今天将要挑战我们女皇陛下的，是来自铁拳武道馆的进化者许至强……”在主持人的介绍下，有一个三十多岁的男人也登上了武斗台。
　　韩森也没有心思听主持人介绍，目光一直打量着那个被称为女皇的女人，她身上的气势确实太可怕了，像是从尸山血海中走出来的一般。
　　韩森身上的杀戮之气也重，可是与这女人一比，却有些小雾见大雾的感觉，根本没的比。
　　正在韩森打量女人的时候，决斗却已经开始，那个许至强双拳化为金色的金属状，狠狠向着女皇砸了过去。
　　那拳头又快又狠，击破空气发出沉闷的气爆声，以韩森的眼力，竟然没有看清楚他这一拳是怎么打出来的，不由得心中暗道：“进化者中的强人，果然不是我能比拟的，这一拳太可怕了。”
　　这是进化者新武学中很出名的超合金拳，就是合金拳的最高级版本，在圣堂中是进化者区的S级新武学，就算在进化者当中，能够练成的也比较少，比刚才表演的那个男人的合金拳高明了很多。
　　然后韩森很快就发现，许至强真正厉害的并不是他的拳头，而是他脚下的步法，那步法快若惊鸿，只是两步之间就贴近了女皇，而且抢占了有利位置，从让女皇最不舒服的角度打出了那恐怖的一拳，直接轰向了女皇的头颅。
　　女皇却是站在那里动也不动，任由那比钢铁还硬的拳头打在了她的太阳穴位置。
　　嘭！
　　如击败革，那恐怖的超合金拳轰在女人的太阳穴上，女人的头颅竟然只是稍微偏了偏，然后就又挺直了脑袋，用一双冷漠而美丽的眼睛盯着许至强。
　　而许至强的脸色已经难看到了极点，满脸的不能置信，完全无法相信，他已经大成的超合金拳，竟然打在那种部位都伤不了女人。
　　“现在轮到我了。”女皇缓缓举起自己的左手，四指伸直并拢，大拇指微屈，化为手刀的模样，那白皙的皮肤竟然在转眼间就化为了血红之色，犹如染血的钢刀。
　　眼看女人举起了手刀，许至强在那强大的气势压迫之下，竟然不顾一切的召唤出了他的兽魂。
　　一件金属半身铠甲和一把闪着青冷寒光的长刀出现，许至强双手握刀，大吼一声，竟然先一步向着女皇劈了过去。
　　刀若雷霆，快若闪电，只是刹那间就劈到了女皇面前。
　　女皇眼神依然冷漠，也没有要躲闪的意思，直到那刀劈到了自己面前，突然挥手对着兽魂长刀劈了过去。
　　女皇这一动，整个人都像是一柄出鞘的杀人之刀，手刃与真正的兽魂刀撞击在一起，那兽魂刀竟然像是木头做的一般，直接被她的手刀斩断，而女皇的力量犹自不停，整个人从许至强的身边一闪而过。
　　咔嚓！
　　许至强身前的钢铁兽魂铠甲竟然被斩出了一道长痕，鲜血正似泉水一般从中涌出。
　　女皇随意的挥了挥手，手上的血色便已退去，而那许至强直接扑通一声摔倒武斗台上，再也没有能够爬起来。
　　在场面的观众山呼海啸似的欢呼声中，早就等在一旁的医生们立刻冲了上来，给重伤的许至强进行紧急救治。
　　而那女皇就像是做了一件微不足道的事情，对着观众又做了一个双指破天的姿势，引起更加沸腾的欢呼，然后就直接走向了离开武斗台的通道，很快就消失在通道内。
　　韩森看的眼睛放光，他在天网上看过不少进化者的格斗影像，可是像女皇这般强势无敌的恐怖存在，却是一个也没有，明显女皇已经是进化者当中的顶级人物。
　　刚才女皇的那一击，竟然连韩森都没能完全看清楚她是怎么做到的。
　　“一千场决斗，一个来自不同武道馆的进化者挑战，没有一个人能够打败她，她就是这里的女皇，也就是我们战神武道馆的精心培养的弟子，如果你愿意加入我们战神武道馆，也可以获得和女皇一样的待遇，以你的天赋，将来也许会比女皇更强。”皇甫瓶晴笑眯眯的对韩森说道。
　　“女皇不是一般的普通弟子吧？”韩森自然不肯相信，女皇只是战神武道馆的普通弟子。
　　“当然不是，如果你愿意的话，可以更不普通。”皇甫瓶晴笑道。
　　“怎么更不普通？”韩森疑惑的问道。
　　“娶了姐姐我，入赘皇甫家做女婿，不就是更不普通了吗？”皇甫瓶晴眨着眼睛说道。
　　噗！
　　韩森刚喝到嘴里的一口水刚才点全喷了出来。


第239章 奇怪的神血生物
　　韩森：未进化。
　　位阶：无。
　　寿元：200。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：普通基因100点，原始基因100点，变异基因64点，神基因50点。
　　韩森进入了钢甲庇护所，看了一眼自己的状态，变异基因还差一些，神基因不好搞，可以想办法先搞一些变异基因。
　　至于皇甫瓶晴的邀请，韩森自然没有什么兴趣，那位女皇确实强的离谱，不过韩森并不认为那全是战神武道馆教导的结果，从女皇的身上，让韩森感受最深的，还是她那独特的杀戮气质。
　　“真是一个强大的女人，在整个联盟内，我还是太弱了，必须尽快晋升第二神之庇护所才行。”韩森一边想着一边走出了钢甲庇护所，准备找一个地方去猎杀变异生物。
　　走出城门之后，没有走多远，韩森目光随便扫了一下，却有些意外的发现城门旁的歪脖子树上面系着一根红绳。
　　这是他当初与吕伟南约定的暗号，不过他当时也就是那么随口一说，没有真的当回事，并没有真的再想找吕伟南合作，毕竟两个人之前有过交手，很难保证吕伟南没有怀恨在心。
　　所以韩森几乎把这件事情给忘记了，可是现在却突然看到约定的暗号，而且这暗号应该是他给吕伟南才对，现在吕伟南主动留下暗号，就令韩森心中升起些许的警惕。
　　不过韩森到是想要看看吕伟南想干什么，便不动声色的走了出去，在外面转了一圈，等到夜里的时候，才利用神血变色兽的能力，在四周转了一圈，却意外的没有发现埋伏。
　　疑问的来到歪脖子树前，只见那红绳里面夹着一张纸，把纸抽出来，只见上面写的是一个地址，就在距离钢甲庇护所不远的一个山脉中。
　　韩森犹豫了片刻，还是按照地址找了过去，就算吕伟南想要害他，他也得弄清楚到底为什么，否则被人暗中盯上却不知道原因，始终会有些不大舒服。
　　好在他有神血变色兽，到了约定的地点，使用变色能力伪装自己，在四周转了转，一样是没有任何埋伏，只有吕伟南一个人站在一棵老树下转着圈，看起来等的相当着急。
　　“你找我做什么？”化身成为B神的模样，韩森走向了吕伟南。
　　“大哥，你可算来了，我找你找的好苦啊！”吕伟南激动的跑过来说道。
　　“有话直接说。”韩森皱眉道。
　　“大哥，我在黑暗沼泽当中发现了一只神血生物，可是我的水平不足以猎杀那只神血生物，所以就想要找大哥你合作……”吕伟南连忙把事情的前因后果都说了一遍。
　　吕伟南已经等了韩森好些天了，他自己实在搞不定那只神血生物，可是去找大势力的人，又怕神血生物被吞，或者是被分走的太多。
　　所以就想到了韩森，抱着试试看的心思留下了暗号，然后在这里等了好几天，结果都没有看到韩森出现，吕伟南都快要放弃了，竟然看到韩森真的来了，哪里还不喜出望外。
　　“什么，你说你发现了一个类人形的神血生物？”韩森瞪大了眼睛看着吕伟南。
　　“是啊，全身上下都被黑色的甲胄包着，手里拿着一柄黑色的长枪，下面还骑着一匹黑色的独角马，在沼泽上面跑起来像飞一样快，还不往下沉。”吕伟南比手划脚地说道。
　　“有长枪还有坐骑，这是什么鬼神血生物，不会是个人吧？”韩森有点不相信的看着吕伟南。
　　“大哥，我真没有骗你，那东西虽然长的像人，可是你一看就知道那不是人，肯定是神血生物。”吕伟南连忙说道。
　　“哦，你和他交过手了没有？结果怎么样？”韩森看着吕伟南问道。
　　吕伟南老脸一红：“那家伙太厉害，坐下的独角马跑的飞快，还好我有铁翎鸟才能跑掉。”
　　韩森顿时明白吕伟南肯定是被完虐了，仗着铁翎鸟跑掉了，所以才会来找他。
　　“回头真要猎杀了那只神血生物，你打算怎么分？”韩森想了想，看着吕伟南问道。
　　“兽魂就是老规矩，谁得了就归谁，至于其它的……我估计那类人型神血生物的血肉恐怕是不能食用的，能分的也就那柄长枪和他坐下的独角马，我们一人选一样，大哥你先选怎么样？”吕伟南试探着问道。
　　“先带我去看看再说吧，如果我能杀，然后视情况我们再谈怎么分，不能杀谈再多也没用。”韩森想了想说道。
　　“行。”吕伟南一咬牙答应了下来。
　　韩森上次没有杀他，还是让他对于韩森的人品十分相信的，如果换了别人，他无论如何也不会先带对方去看那只神血生物，这本来就是他的本钱。
　　韩森背着圣战天使之剑，和吕伟南一起去黑暗沼泽。
　　吕伟南骑着铁翎鸟在前面带路，韩森就以翅膀飞行，进入黑暗沼泽才半日光景，韩森就发现了一直长达两米多的变异大蜈蚣。
　　直接用圣战天使之剑斩成了两段，正好煮了补充变异基因，变异蜈蚣那坚硬的甲壳，在圣战天使之剑面前就像豆腐一样不堪一击。
　　吕伟南看着圣战天使之剑却是两眼放光：“大哥，这把就是神域岛上的那只神血生物所产的宝具吧？你得了那只神血生物的兽魂没有？”
　　“你知道的到是清楚，兽魂没得。”韩森随口答了一句，便把喵君召唤出来一起吃蜈蚣肉。
　　这蜈蚣太大，他和吕伟南一起吃也吃不了十分之一，带着也不方便，不如让喵君一起吃，而且韩森也习惯叫喵君一起吃东西。
　　韩森没有让喵君使用战斗形态，还是一小只的模样趴在韩森脚边嘶咬着煮熟的变异蜈蚣肉。
　　“可惜不能把黄金沙虫王一起召唤出来吃东西。”韩森暗自惋惜，黄金沙虫王是属于他本尊的，好多人都见过，在B神的状态下还是不召唤出来的好，以免穿帮。
　　“大哥，你还在喂着它呢？”吕伟南还以为喵君像以前那般完全没有战斗力，伸手就去摸喵君的脑袋。
　　“吼！”
　　可是吕伟南的手还没有遇到喵君，感觉被侵犯的喵君就直接变身战斗状态，化为一只黑色的猛虎，张开血盆大口就向吕伟南的手咬了过去。


第240章 神血骑士
　　不得不说，吕伟南确实没有吹牛，他的逃命本事确实了得，身法十分诡异，在那间不容发之间，竟然把手缩了回去，同时撤步后退，险之又险的躲开了喵君的虎口。
　　可是喵君已经扑向了吕伟南，吕伟南在这么近的距离之下，再无躲闪的余地，眼看就要被一对虎爪扑在身上。
　　“喵喵，回来吃东西。”韩森对喵君叫了一声，他还指望吕伟南带路，真被喵君弄死了可不好。
　　吕伟南虎口余生，不敢相信的指着喵君叫道：“它……它……它不是变异宠物吗？怎么会……”
　　韩森自顾自的吃东西没有搭理他，吕伟南却自己叫了起来：“我知道了，是超进化，它超进化了！”
　　吕伟南羡慕妒忌恨的看着喵君，无语地说道：“大哥，你这命也太好了吧，养了一只变异宠物，竟然超进化了，这可就相当于神血级的战斗宠物了，这东西要是卖了，那可比一般的神血兽魂还值钱啊！”
　　“算是运气不错吧。”韩森心想：“如果你看到圣战天使，那就知道什么才是真正的值钱了。”
　　想到圣战天使，韩森还有点郁闷，他试过喂圣战天使变异血肉，圣战天使竟然连看也不看一眼，根本对于变异血肉不屑一顾。
　　反而是韩森在吃神血生物血肉的时候，圣战天使表现出了相当的兴趣。
　　可惜现在韩森还没有奢侈到拿神血生物血肉去喂她的程度，只能暂时不去管她，不吃就算了。
　　两人一猫吃饱喝足之后继续上路，因为这只变异蜈蚣太大，韩森吃的肚子都撑圆了，却连一点变异基因都没有得到。
　　韩森和吕伟南在黑暗沼泽之中飞了四五天时间，终于到了吕伟南所说的地方，可惜一路上都没有猎杀到合适的变异生物，都是个头太大的家伙，吃了不少，加在一起却也只让韩森只得到了一点变异基因。
　　吕伟南所说的地方，是黑暗沼泽中一片很普通水草地，到处都可以看到丰美的水草和浅浅的湖泊。
　　就在一片水草之中，一个骑着黑色独角马，单手提着一柄黑色大枪，全身被黑亮铠甲包裹的骑士，正立于那片水草地之上，有种孤寂的美感。
　　韩森远远的只是看了一眼，就确定那绝对不是一个人，就如同吕伟南所说，只要看到他，就知道那绝对不会是一个人类。
　　骑士的黑色铠甲非金非玉，更像是龟甲或者是某种甲壳虫的甲壳，而且铠甲的连接处，与人类大不相同，更像是铠甲直接连接在一起，而不是里面有骨有肉。
　　很诡异的感觉，但是韩森已经可以肯定，这绝对是一只神血生物，而且还是一只非常可怕的神血生物。
　　远比皇甫瓶晴带他去斩杀的那只石头人要强大的多，只看他手中的大枪和座下的独角马，就知道这不是一只平凡的神血生物。
　　类人形本身已经十分了不起，可是这只神血生物竟然会有坐骑，这种事情韩森以前听都没有听说过。
　　“大哥，怎么样？是神血生物没错吧？”伏在草丛中，吕伟南压低了声音对韩森说道。
　　“嗯，是神血生物没错，不过看起来恐怕非常难缠，我也没有十足的把握能够解决他。”韩森实话实说，他确实没有把握。
　　这只神血生物太诡异了，也许不逊色于神域岛上的圣战天使，而他手上再也没有第二只神血鬼焰蝶。
　　不过幸运的是，他手上多了一把圣战天使之剑，就算这只神血生物与圣战天使一样强大，他也不是没有机会。
　　“大哥，你说怎么分我都听你的。”吕伟南以为韩森对他先前的战利品分配方式不满意，所以才会说没把握，连忙补了一句。
　　“就怕我们两个搞不定。”韩森对于神血生物坐下那匹神骏异常的黑色独角马，始终有些不太放心，据他观察，那匹黑色独角马也许不是一匹普通的坐骑那么简单。
　　吕伟南却是十分起劲地说道：“不试试怎么知道，这样罕见的神血生物肯定能值大钱，万一能够拿到兽魂，那就真的赚大了。”
　　“也好，我们就先谈一谈分配的问题，你先前提出的分配方式恐怕不太行。”韩森说道。
　　“那你说怎么分？”吕伟南小心的看着韩森说道。
　　“这样吧，情报是你提供的，就算你两成，剩下的八成，就按照出力多少来计算，你看这样如何？”韩森想了想说道。
　　“好。”吕伟南一咬牙答应了下来，至少也可以分到两成，如果去找神天子或者拳头团的人，恐怕只能拿到一成左右。
　　而且只要能出上力，等会儿还有得分，吕伟南到是也想要搏一搏，没有让韩森自己去杀神血生物的打算。
　　毕竟这么罕见的神血生物，能有机会斩杀最后一下的话，也许就可以拿到他的兽魂。
　　两个人商量好了之后，就一起悄悄的从草丛中向着那神血生物接近，韩森心想这神血生物就算再怎么厉害，只要他不会飞，他们两个就没有太大的危险，大不了飞走就行了。
　　两个人距离那只神血生物还有一两百米的距离时，他竟然陡然间抬起头向韩森他们这边看了过来。
　　韩森可以清楚的看到，那只神血生物头盔中是一双泛着血光的眼睛，就像是死神的血焰一般，完全看不到眼白的部分，泛发着令人毛骨悚然的杀意。
　　还没有等韩森和吕伟南有什么反应，那只神血生物就猛然驱使座下的黑色独角马，如同一股旋风般向着韩森和吕伟南疾冲而来，那柄黑色大枪也被他提了出来，做出了刺杀的动作。
　　“小心了，这家伙很可怕。”韩森双手握住了圣战天使之剑，把冰肌玉骨术运转到了极限，目光死死的盯着那只狂奔而来神血生物。
　　那只黑色独角马冲击力强的惊人，而且四蹄在湖泊上狂奔，竟然完全不会落入水中，直接在水面上奔跑，看起来神奇异常。
　　几乎是转眼间，神血生物已经冲到了韩森面前四五米处，借着那强大的冲刺力，一枪向着韩森的胸口狠狠刺了下来，那枪就如一道黑色的闪电，瞬间刺到了韩森的胸口。


第241章 两只神血生物
　　韩森目光寒光一闪，圣战天使之剑以逆心斩之姿狂斩而出。
　　当！
　　剑与大枪结结实实的撞击在一起，一股难以抗拒的恐怖力量，直接把韩森连人带剑一起撞飞了出去。
　　韩森在第一神之庇护所的人类之中已经算是顶级的肉体，竟然完全扛不住那神血生物的力量，飞出去数米之后，在水草中又滚出了十几米才强行止住身形。
　　侧面正拿着匕首往独角马肚子上面捅的吕伟南人都惊呆了，韩森的力量他是知道的，竟然连韩森都被撞出去十几米，他的这点力量就更不够看了。
　　眼看着那神血生物大枪一转，就要向他扫过来，吕伟南转身就跑，一边跑还一边大叫：“大哥快跑，点子太扎手。”
　　那神血生物对着吕伟南猛刺了一枪，可是吕伟南的身法滑溜无比，像是泥鳅一般，从枪尖旁边钻了过去，一边跑一边把铁翎鸟招唤了出来，扒着铁翎鸟就往天上飞。
　　神血生物一枪没有得手，也没有再去追吕伟南，转身就又向韩森冲击而去，独角马的冲击力实在太狂暴了，十几米的距离几乎是一个冲刺就到了韩森面前，长枪如龙而出，再次刺向韩森的胸膛。
　　轰！
　　血腥屠戮者兽魂降临在韩森身上，与韩森融为一体，令韩森拥有了血腥屠戮者的力量。
　　圣战天使之剑再次与大枪撞击在一起，发出刺耳的金属摩擦声和四溅的火花，韩森在使用了血腥屠戮者变身的情况下，依然硬生生的被震退了两三步。
　　两个如同狂暴怪物的家伙在草地上疯狂大战，天空中的吕伟南都看呆了，万万想不到那只神血生物竟然强悍至斯。
　　B神的大名在钢甲庇护所那可是无人不知无人不晓，前段时间才刚刚一个人抢在神天子他们前面杀了神域岛上的神血生物。
　　这样的牛人，竟然在使用了神血兽魂变身的情况下，还被那只神血生物压制住了，简直无法想象。
　　韩森也是心中惊骇，这只神血生物果然不逊色于圣战天使，而且他的枪法实在厉害，以逆心斩与之对战，竟然占不到一点便宜，反而隐隐被压制住了。
　　韩森虽然早已经见识过狡猾的神血狐王和黑羽兽王，也见识过强大的圣战天使，不过对于这只神血生物的枪法，还是忍不住大为惊叹，一个神血生物竟然能够使用出这等枪法，恐怕在第一神之庇护所之内，都找不出几个能够在枪法上与他匹敌的人来。
　　“大哥，快退吧，这点子太狠了。”吕伟南在空中对韩森大叫。
　　韩森虽然被压制，可是却没有要退的意思，虽然他已经被压制，不过还不至于立刻落败，这只神血生物想要杀他也没有那么容易，他还想要试探一下这只神血生物的底线到底在哪里。
　　如此罕见强大的神血生物，韩森自然不愿意放过，只有探明了他的底线，才好想办法将其斩杀。
　　韩森很快就被这只神血生物诡异的枪法吸引了，他的枪法虽然看上去只有简单的刺和扫两种用法，可是韩森连续接了许多枪之后，这才发现他的枪法，无论是刺还是扫，都带着强烈的旋转力量，仿佛他手中的枪，在刺出或者扫出的时候，本身就带着高速的旋转。
　　在刺出的时候，那高速的旋转力量，就会令他的枪变的如同钻头一般具有强大的穿透力，只要被刺中，就算是神血铠甲恐怕都要被刺个透明窟窿。
　　横扫的时候也一样，高速旋转的枪身，令撞击在上面的力量被卸去了大部分，根本无法对他形成威胁。
　　“好厉害的枪法。”韩森边战边仔细观看他的枪法，可是还没有看出他到底是怎么用出这种高速旋转枪法的，就已经被神血生物杀的快要不行了。
　　韩森二话不说，直接放出战斗状态的喵君，趁着那神血生物一个空隙扑了过去，可是谁知道神血生物座下的独角马却突然前蹄立了起来，狠狠的踹向了喵君，喵君完全没有防备这一着，顿时被踹飞出去十几米，在地上打了好几个滚才又站了起来。
　　好在喵君的体魄强横，这一踹并没有能够重伤它，只是它的嘴角却也溢出了鲜血，发出一声虎吼就要再扑过去和那只独角马拼命。
　　韩森却是直接把喵君召唤了回去，然后一拍翅膀飞天而去，不再与那神血生物恋战。
　　“娘的，真是太恐怖了，黑暗沼泽之中怎么会有这么恐怖的神血生物！”吕伟南驾驭着铁翎鸟飞到了韩森身边咂舌道。
　　“我猜的果然没错，那不是一只神血生物，而是两只神血生物。”韩森飞在空中，却是目光死死的盯着下面的神血生物。
　　“你是说那只独角马，其实是一只独立的神血生物？”吕伟南顿时明白过来，顿时叫道：“这么说我们不是同时面对两只神血生物，这还打个毛啊！”
　　韩森凝视着神血生物不语，到也不是完全没有机会，他有喵君在，也可以作为与那只独角马一样的存在使用。
　　只是韩森并不擅长骑战，而且那神血生物枪法实在太刁钻，韩森的刀法并不是他的对手。
　　刚才是凭借着《超粒子加速》才能够支撑那么久，躲过了神血生物很多关键的攻击。
　　可是如果骑着喵君的话，超粒子加速肯定是不能用了，就只能正面硬刚，无论力量还是技法都完全不如那神血生物。
　　而且血腥屠戮者变身也没有办法骑在喵君的身上，不使用血腥屠戮者变身，韩森的力量又不足以抗衡那只神血生物。
　　想来想去，喵君还是只能用来牵制神血生物，正面只能他自己来。
　　“反正你也不会飞，奈何不了我，一次干不过你就来十次，十次干不过就百次，总能干死你。”韩森心中发狠，先和吕伟南找了个地方休息，等养足了精神再去干那只神血生物。
　　等休息够了，韩森就直接去了神血生物所在的那一片水草地。
　　不过韩森还没有走到地方，远远就看到那只神血生物正从一片湖泊当中缓缓走出来，看的韩森大为不解，不知道他下到湖泊里面干什么去了。


第242章 螺旋枪法
　　韩森在远处左看右看，那也只是一片小湖泊，巴掌大的一块地方，也就和小水塘差不多，水浅的在阳光下都能够见着底。
　　湖泊周围和水里都长了很多的水草，绿油油的一片十分茂盛，除此之外也没啥特别的地方。
　　“难道这家伙还是个洁癖，下去洗了个澡？可是也没有见过骑着坐骑穿着铠甲下去洗澡的啊！”韩森看不出个所以然来，也就暂时不去想它，抄起圣战天使之剑，召唤出战斗状态的喵君，化为血腥屠戮者就向着那神血生物杀了过去。
　　一人一宠力战神血生物，可是也只坚持了二十多分钟就坚持不住了，那神血生物的枪法实在太厉害，每一次撞击都把韩森震的手臂发麻，连续几百次撞击，韩森的手臂没被废掉，全靠冰肌玉骨术，以及超粒子流加速术躲开关键攻击。
　　就连韩森身上的神血铠甲，都被枪尖给划破了好几道口子，鲜血正在往外渗透。
　　韩森二话不说，找了个机会转身振翅膀就走，把喵君也召唤了回来，如果不是有喵君从旁牵制，韩森连二十多分钟都坚持不了。
　　仗着自己有翅膀能飞，那只神血生物追不上，韩森恢复了体力就去找那神血生物大干一场，打不过就跑，休息够了再打，一连七八天，和那神血生物大大小小干了不知道多少架。
　　“大哥，这样下去也不是个办法啊，要不我们再去找别人帮忙？”吕伟南眼见韩森每次都是大败而归，虽然都没受什么重伤，可是这样下去也不是个事，韩森确实不是那神血生物的对手。
　　“别急，再让我试试。”韩森却是一点也不急。
　　这几天他虽然一直大败，不过那只神血生物的诡异枪法，却被他摸出了一点门道，现在他对那枪法的兴趣，还在神血生物本身之上。
　　那只神血生物的枪法带着强烈的旋转力道，而且还有正旋和逆旋之分，如果是正旋，斩在上面的力道就会被向外弹，而如果是逆旋，力量斩在上面就会向着神血生物的方向拉扯。
　　这其实和《大阴阳磁力炮》很相似，大阴阳磁力炮利用阴力和阳力的结合，也能够达到类似的效果。
　　而正旋和逆旋的运用，也需要掌握时机，否则就会适得其反，这同样是心理战，就和黑白拳其实是一个性质。
　　只是那神血生物颇有些古怪，似乎能够看穿人心一般，每次都能够把正旋和逆旋用的恰到好处，这让韩森很是费解。
　　因为心理战本就是韩森最擅长的，可是无论他怎么尝试，结果都是一样，神血生物完全能够看透他的心思，从而使用正确的枪法。
　　韩森实在没有办法相信，一个神血生物竟然会聪明到这种地步，可以完全看透他的心理。
　　而且那只神血生物，看起来也不像是那么的聪明，否则他也不会一直留在这里了。
　　“到底是什么原因，能够看穿我的心思呢？如果能够知道这一点，就可以利用他枪法的缺点直接杀了他。”韩森暗自思索。
　　那螺旋枪法确实厉害无比，就和《大阴阳磁力炮》一样，都是可以碾压同阶的技巧，可是同样的，在使用的时候，都要面临很大的风险。
　　如果韩森能够判断正确他什么时候使用正旋，什么时候使用逆旋，只要在他使用逆旋的时候，全力一剑捅过去，借助他逆旋向内拉扯的力量，就可以借他的力量杀了他自己。
　　现在唯一的麻烦就是，韩森已经尝试过很多次，每次他的判断都是错误的，这对于擅长预判的韩森来说，简直是不可能的事情。
　　“难道他真的拥有读心能力？能够看穿我心里面在想什么？”韩森皱眉思索。
　　吕伟南在一旁十分郁闷，只好对韩森说道：“那大哥你再试试，我去附近转转，猎杀点变异生物，再看看有没有其它的神血生物。”
　　这些天吕伟南看着韩森被那只神血生物打的上蹿下跳，不知道被虐了多少次，吕伟南也有点死心了，这只神血生物或者说是这两只神血生物太强了，就算真的找人过来，想要杀他也不容易，他想要跑的话，恐怕没有人能够拦的住他。
　　人多也没用，那样的力量和速度，谁也扛不住他的冲锋。
　　“好。”韩森应了一声，心里还在想着那只神血生物为什么能够看穿他的心思。
　　仔细把自己七八天来和神血生物的战斗仔细回忆了一遍，越回忆越发肯定，那只神血生物一定是能够看穿他的心思，否则不可能每次都那么准确，竟然连一次错误也没有犯过。
　　“如果他真的能够看穿我的心思，那么正常的攻击，对他就根本没有什么用。”韩森捏着下巴思索。
　　想要打败那只神血生物，唯一的方法就是让自己打出的力量和自己的行为不符合，就算那神血生物能够看穿一个人的心思，那也顶多是能够判断出韩森真正攻击的目标是哪里，不可能判断出韩森打出的力量是怎样的。
　　“想要让打出的力量和行为不符合，《大阴阳磁力炮》是很好选择，同样一拳打出去，但是打出的是阴力还是阳力，造成的效果是完全不同的，正适合用来对付这只神血生物。”
　　韩森颇为有些苦恼：“可惜我的《大阴阳磁力炮》只是刚刚初学，连入门都算不上，根本不可能打出真正的阴力和阳力，这到是有些麻烦。”
　　接下来的两天，韩森又和这只神血生物战了好几次，结果让他越发肯定，这只神血生物肯定能够看穿他的心思，至少能够看穿他的真正攻击目标。
　　一狠心，韩林就直接开始了修炼《大阴阳磁力炮》，只有如此，才可能自己一个人杀了这只神血生物，否则来再多人都没用。
　　除非他不跑，不然再多人也困不住他。
　　更何况这么特殊的神血生物，韩森也不愿意与别人分享。
　　《大阴阳磁力炮》的修炼并不算太难，是一种比较温和的超核基因术，以韩森现在基因完成度，修炼起来进度很快。
　　不过想要把阴力和阳力转换自如，却是非常困难的一件事。
　　韩森在这只神血生物的枪法之中，到是获取了不少劲力转换的经验，使得进展十分顺利。
　　就算如此，韩森也用了半个多月的时间，才真正入门《大阴阳磁力炮》，勉强能够打出阴力和阳力。


第243章 两败俱伤
　　开始几天，吕伟南还经常回来，最近却已经连续好几天没有看到他的人影，也不知道是彻底放弃了，还是去找其他人帮忙了。
　　四下没有外人，韩森到是想过要使用弓箭射杀那只神血生物，不过他连一只神血兽魂箭都没有，就算让他射中了，变异兽魂箭也伤不了那只神血生物，最终还是只能靠硬实力干掉他。
　　还好韩森的《大阴阳磁力炮》已经入门，就准备过去试一试，看看是不是和他猜测的一样。
　　深吸了一口气，韩森把圣战天使之剑插回背上，直接与血腥屠戮者融为一体，握着拳头向那神血生物冲了过去。
　　他之所以不使用圣战天使之剑，不是他不想用，而是他的《大阴阳磁力炮》才刚刚入门，根本没有办法在兵器上使用，赤手空拳都还只是勉强用上一用。
　　这一次韩森打起了十二分的精神，没有圣战天使之剑抵挡，万一有个不小心，恐怕就要吃大亏。
　　那神血生物也不知道留在这里干什么，韩森都来了快一个月了，他一点要离开的意思都没有，每天都在湖泊旁边徘徊，有时候还会进入湖泊当中洗个澡。
　　看到韩森再次过来，神血生物早已经习惯，拔枪对着韩森就刺了过去，黑色的大枪似是闪电横空，瞬间刺到了韩森面前，已经就要贴到韩森脖子上的皮肤。
　　韩森低沉的吼一声，超粒子流加速身法使出，四只蹄子瞬间爆发出无与伦比的力量，一步踏出，硬生生闪开了那闪电一枪。
　　这时韩森才一拳狠狠的向那神血生物轰了过去，神血生物回枪横挡，直接挡住了韩森的拳头。
　　拳与枪身相撞，旋转的枪身崩发出向外的螺旋力道，就要把韩森的拳头弹出去。
　　韩森却是大喜过望，这只神血生物果然只能判断出他真正的攻击意图，至于这一拳是什么样的力道，神血生物却是判断不出来。
　　拳头在那强大的正旋力量之下，却并没有被弹出去，这一拳暗含了阴力，拳力含而不发软绵如丝，拳头不仅没有被弹出去，反而加快的速度，越过了黑色大枪，狠狠的轰在了那神血生物的胸膛之上。
　　韩森本来是想砸在他脸上，可是力道没有控制好，被枪弹了一下，虽然没有弹开，可是位置还是偏移了，只打到了神血生物的胸膛。
　　拳头与那非金非玉的甲胄抗击发出沉闷的响声，听起来声音并不大。
　　韩森的拳头一沾就走，身形飞快的后退，因为那神血生物座下的独角马，已经用头顶的独角，狠狠的撞向韩森的胸膛，令他不得不退。
　　还好这近一个月的时间，韩森早已经见过它这一招很多次，心中早有准备，退的十分及时，没有受到伤害，目光则一直死死的盯着那神血生物。
　　“阴力有透劲的效果，应该会对他有点作用吧？”韩森自己心里面也有点忐忑，不知道这阴力到底有几分效果。
　　神血生物一双血红的眼睛盯着韩森，竟然没有直接提枪杀过来，愣了有一秒之后，他的嘴角竟然渗出了一丝鲜血。
　　韩森大喜过望，万万想不到，阴力的透劲效果竟然这么强，那神血生物的甲胄可是不比神血铠甲差，这一拳阴力竟然透过了甲胄，直接伤到了神血生物的内脏。
　　“吼！”韩森正自兴奋的时候，却突然看到那只神血生物大吼一声，暴躁的提枪杀了过来，速度和力量竟然比平时更快更强。
　　韩森哪里还敢怠慢，也不敢再赤手空拳上去，拔出圣战天使之剑就和神血生物战在一起。
　　嘭！
　　枪与剑交击，韩森硬生生被震退两米多，而那神血生物嘴角鲜血狂流，手中之枪却更加狂暴，如毒龙一般又向韩森刺了过来。
　　“真邪门了，这家伙受了伤怎么反而变的更猛了？难道是困兽之斗？”韩森只抵挡了两枪，就感觉有些抵挡不住了，连忙放出了喵君帮助他牵扯一下，好让他有机会召唤翅膀飞天逃走。
　　飞上天空二十几米，把喵君也召唤了回来，韩森以为自己安全了时候，却突然感觉心中一寒，一股寒意在心中蔓延，顿时大叫不妙，翅膀一振就往上飞。
　　可是终究还是慢了一点，黑色的闪电狂暴的划过天空，狠狠的撞击在韩森的一只翅膀之上，如同电钻一般，强烈的旋转着向里面钻去。
　　咔嚓！
　　翅膀外面虽然有一层神血铠甲，可是却根本挡不住那带着强烈旋转力量的长枪，直接被长枪刺穿，整只长枪都穿了过去，劲力犹自不减的冲向天空。
　　韩森浑身都是冷汗，还好这一枪是刺穿了他的翅膀，如果是他的身体，现在他已经完了。
　　还好刚才他在长久的战斗与猎杀之中，培养出来的对于杀机和危机的感应救了他一命，在那样危险的情况下，躲开了身体的要害，只是翅膀中枪。
　　来不及再去追那柄长枪，拖着一只受伤的翅膀歪歪斜斜的往远处飞，他不能落下去，否则肯定会被那只神血生物追上来杀死，他现在还不是神血生物的对手。
　　还好那只神血生物不知道为什么没有一直追他，追了一会儿就返身回去捡他的长枪去了。
　　韩森这才长长松了一口气，收了受伤的翅膀落在了草地上，浑身早已经被冷汗湿透。
　　“还好那只神血生物吃了一拳阴力，一直在吐血，看起来他也伤的不轻，等我的翅膀恢复了，再去收拾他也不迟。”韩森心中隐隐有些兴奋。
　　可是还没有等他的翅膀恢复，才只过了一夜，韩森偷偷再去看那只神血生物，却发现他早已经不再吐血，而且看起来状态十分好，一点受伤的样子都没有。
　　“奇怪，这只神血生物的恢复能力这样强吗？”韩森看的目瞪口呆，如果他的恢复能力真的这么强，连内脏受损都可以一夜之间恢复，他想要杀这只神血生物就太难了。
　　可是很快韩森就发现有点不对劲，那只神血生物似乎刚刚从湖泊里面钻出来，他昨天才受了这么重的伤，不至于这么爱干净就去洗澡了吧？
　　“一只神血生物而已，不可能有那么爱干净吧？天天都往那湖泊里面钻，难道那湖泊里面有什么古怪不成？”韩森盯着那一小片湖泊，疑惑的想着。


第244章 最后一招
　　韩森想要去那湖泊之中一探究竟，可是那只神血生物却根本不离开湖泊附近，让韩森没有太好的机会。
　　而且韩森也不知道湖泊里面有没有什么危险的东西，不敢贸然下去。
　　“还是先把那只神血生物解决了之后，再去看看湖泊里面到底有什么东西吧。”韩森打定了主意要干掉这只神血生物。
　　现在他已经初步掌握了阴劲和阳劲的使用，只要在实战中熟练起来，想要击杀那只神血生物必然不难。
　　可是很快韩森就发现，他想要杀死这只神血生物绝对不是件容易的事情，虽然他只要恢复战力就立刻去找那只神血生物的麻烦，在练成了阴劲和阳劲之后，也有机会伤到他。
　　可是那只神血生物受伤之后，只要进入湖泊之中泡一泡，再重的伤都会很快恢复，除非韩森能够直接杀死他，否则根本没有任何机会。
　　想要直接杀死他更不可能，那神血生物只要受伤就会进入狂暴状态，力量和速度暴增强，韩森在那样的情况下，根本不敢正面与他交锋，只能逃跑。
　　“看来必须先弄清楚湖泊里面的古怪，否则根本不可能杀死他。”韩森飞在空中打量那湖泊。
　　最宽的地方也就二十米左右，看起来也不在太深，水很清，大白天一眼就可以看到水底的水草，也就一米多深的样子。
　　那只神血生物骑着独角马下去，独角马的脑袋都还露在外面。
　　可是韩森左看右看，也没有看到水里面有什么东西，除了水草之外什么也没有看到。
　　他趁着神血生物受伤下水的时候也看过，那神血生物就泡在水里面什么也没有做，过不了多时，身上的伤就恢复了。
　　“难道是那些湖水有什么特别之处？所以这只神血生物才不肯离开这里？”韩森暗自猜测，可是想想又觉得不对。
　　黑暗沼泽之中多的是这种湖泊，都是下的雨水，又不是地下泉水，别的湖水都没有问题，怎么就这里的湖水这么神奇。
　　“一定是有什么东西在湖里面。”韩森心中暗道。
　　仔细的观察了很久，却依然看不出湖泊里面有什么东西，至少能看到的地方肯定是没有，除非是在水草下面或者是地下。
　　神血生物肯定不会给他时间下水慢慢找，想来想去还是只能先把神血生物杀了。
　　“我就不信干不死他。”韩森心中发狠，继续每天去和那只神血生物拼杀。
　　自从上次差点被长枪射杀之后，韩森就着了小心，就算飞到天上，一样都是的手握圣战天使之剑打起全部精神戒备，那神血生物就算再拿枪射他，也可以一剑把枪给劈开，到是不怕他再来一次。
　　来到这里快两个月的时候，韩森已经能够把阴劲和阳劲运用自如，比白弈山挑选的其他人，进度快了许多倍。
　　白弈山以前挑选的优秀军人自愿者，至少也要二年才能够入门，而韩森却只用了两个月时间就已经入门，能够把阴劲和阳劲运用自如。
　　韩森不知道是因为自己天赋异禀，还是因为自己的基因完成度很高，又或者是因为《冰肌玉骨术》的原因。
　　现在韩森已经能够和那只神血生物正面一战，他的螺旋枪法被《大阴阳磁力炮》克制，已经不能像以前那样压制韩森。
　　可是韩森想杀他却也不容易，他的力量太强，就算不用螺旋枪法，也一样比韩森强了不少，而且座下的独角马也十分厉害，每每在关键时候，都能够对韩森发起十分具有威胁性的攻击，让韩森不得不放弃大好机会。
　　以前韩森不知道人马合一是什么意思，见识过这两只神血生物的配合，连韩森自己都有些想要去学骑术了。
　　骑术在一体化教育中也有教，不过都只是用普通的马做训练，也只是达到能够骑着走不会摔下来的程度而已，与这只神血生物骑术比起来就差的太多了，简直就是天地之别。
　　韩森也幻想过自己骑着喵君，手持长枪，一个冲刺把敌人挑翻于马下的场景，不过想要达到那种程度，显然需要大量的时间练习，现在他还没有那样的时间。
　　“看来只能冒险一试了。”韩森再次去找那神血生物的麻烦。
　　不过这一次他没有使用血腥屠戮者变身，也没有用黑甲虫铠甲，趁着四下无人的功夫，直接召唤出了妖精女皇兽魂，与自身融为一体，顿时化为身赤甲金发的状态，圣战天使之剑也不要了，赤手空拳的向着那神血生物杀了过去。
　　神血生物早就已经对韩森恨之入骨，见他来到面前，二话不就是一枪扎了过去，直欲刺穿他的身体。
　　韩森却是一步踏出，如同毒蛇吐信，超粒子流加速被他用到了极限，几乎是刹那间就躲开了那一枪，来到了神血生物的一侧。
　　独角马二话不说，对着韩森就脑袋就顶了过去，头顶带着螺旋纹的独角，狠狠的刺向他的眼睛。
　　这一顶又快又狠，别说韩森现在没有穿神血铠甲，就是穿了，也肯定会被刺个血窟窿。
　　不过韩森原本就没有打算硬拼，独角马的这一顶，在他眼中有些缓慢，他再次一步踏出，又躲开了那独角，这才一拳轰向神血生物的腰眼。
　　因为没有使用血腥屠戮者变身，以他的高度就只能够到那神血生物的腰部。
　　神血生物的大枪却已经收了回来，对着韩森横扫了过去，逼的他不得不收拳缩身，躲开了这一枪。
　　韩森目中神光灿然，一次次的向着神血生物发起冲击，可是连续十几次，都没有能够冲到神血生物面前。
　　在妖精女皇的变身之下，神血生物想要伤他很困难，可是没了血腥屠戮者的力量和速度，他不能与神血生物硬拼，想要伤到那神血生物一样很难。
　　最后韩森还是不得不退走，这两只神血生物在各方面都很强悍，不是随便就能斩杀的角色。
　　又过了半个月，韩森依然没有能够斩杀神血生物，算算时间家里喂养的异生物，差不多已经快要进化到神血级了，韩森也不愿意再继续纠缠下去了。
　　经过这两个多月的交手，韩森对于这两只神血生物可以说是已经了如指掌，在神之第一庇护所当中，恐怕没有人能够单枪匹马的在正面交锋中斩杀他们。
　　不过，韩森到是还有最后一招。


第245章 虫甲骑士兽魂
　　趁着夜色，韩森与神血变色兽兽魂融为一体，获得了变色能力，悄悄的向着湖泊的方面移动。
　　神血生物在湖泊的另一边，不过韩森的移动还是万分小心，不敢有丝毫的大意。
　　直到他小心翼翼的潜入湖泊之中，还是没有被那神血生物发现，这才稍微松了一口气，不过却还是不敢松懈。
　　已经好久没有神血生物能够逼的他使用刺杀的手段，这一次却是真的没有别的招术了，只能等在湖泊里面，准备等那神血生物下水之后，给他狠狠来上一下。
　　那只神血生物无论有没有受伤，几乎每天都会下水数次，也不知道他到底是干什么。
　　泡在水里面，韩森却感觉不出这水有什么特别之处，那神血生物泡一泡就神轻气爽，一身伤势尽去。
　　可是韩森下水泡了好一会儿，身上却一点舒服的感觉都没有，这就是普通的水而已。
　　事实上，之前韩森怀疑这水有问题的时候，也曾使用变色能力悄悄的取了一些湖泊里面的水，自己也喝了一点，根本没什么用，就是普通的水。
　　下了水之后，韩森找了一个水草旺盛的地方，往里面一躲，解除了自己的变色兽魂，这可是神血级的兽魂，一直使用支持不了几个小时。
　　韩森远远的在水草里面躲着，等到差不多那神血生物要下水的时候，再使用变色兽魂潜到中央的水泊中去也不迟。
　　等了两三个小时，远远看到神血生物向湖泊这边过来了，韩森连忙使用了变色兽魂，缓缓向着湖泊里面游过去。
　　韩森身上穿着神血幽灵晶蚁铠甲，手里面握着银血三刃叉，混在湖水中动也不动。
　　在变色兽魂的作用下，韩森的身体和身上的东西，也都像变成了水一样，与湖水融为了一体，眼力再好也难以分辨出来。
　　以前磨炼了那么久的刺杀之术总算没有白费，在气机和杀意收敛之下，那神血生物和独角马都没有发现他的存在。
　　独角马驮着神血生物一步步向着湖泊的中央走过来，与韩森估计的一样，他每次都会走到那个位置。
　　心神不动，韩森身体放松，在水中眯起眼睛等待着那神血生物的来到。
　　神血生物和独角马完全没有意识到危险已经临近，与往常一般，再次走向了湖泊的中央位置。
　　眼看着就要走到湖泊的中央，独角马却突然惨叫一声，前蹄一下子扬了起来，只见在它的腹下，一道长长的伤口，几乎把整个肚子剖开，鲜血和内脏都喷了出来，瞬间把四周的湖水都染成了血红色。
　　那神血生物一下子就从马背上摔落到了水中。
　　韩森心中狂喜，他的目标就是独角马，先废了独角马，那神血生物就等于废了一半，要杀他就容易的多了。
　　独角马在血水中挣扎，可是它伤的实在太重了，根本不可能再战，那只神血生物却是愤怒的用手中大枪向着韩森狠狠扎了过来。
　　韩森侧身躲开了这一枪，人也已经接近了那神血生物，手中的银血三刃叉狠狠的向着那神血生物刺了过去。
　　神血生物大枪一抬，顿时把银血三刃叉震开。
　　韩森这时却突然左手打出一拳，直取神血生物的胸膛。
　　那神血生物实在强横无匹，在这么近的距离，依然强行改变了大枪的位置，用枪身去挡韩森的拳头。
　　韩森的拳头撞击在那高速旋转的枪身之上，却丝毫不受那旋转的力量制约，一滑而过，一拳狠狠的轰在了神血生物的胸膛之上。
　　阴柔的劲力直接透过神血生物外面的甲胄传递到了内脏，神血生物的身体没动，可是却突然张嘴喷出一口鲜血。
　　眼神也随之狂暴，大枪大力一挥，就向着韩森脑袋挥了过去。
　　韩森却是神色不动，缩头潜入水中，人顿时与水融为一体，令那神血生物产生了刹那的失神。
　　躲开了那一枪，韩森自水中冲出，又是一拳轰向神血生物。
　　那神血生物吃过了一次亏，这次再用枪去挡韩森的拳头，就用了逆旋之力。
　　可是这逆旋之力却是用的糟糕无比，韩森这次用的却是阳劲，身体的力量都凝中在了一点，而被神血生物的逆旋之力一拉，更加迅速的轰向了神血生物的胸膛。
　　嘭！
　　神血生物硬生生被韩森一拳轰倒在水中，激动大片的水花。
　　韩森毫不停顿，挥舞着银血三刃叉就向着落入水中的神血生物扑了过去。
　　以前在岸上，他有独角马坐骑，韩森近不了他的身，但是现在是在水中，独角马又已经自身难保，一个使重兵器的人被刺杀者近身，可以想象是什么样的后果。
　　一时间血浪翻腾，不停的有血水喷涌而出，也不过就是三四十秒的时间，水面就突然平静了下来。
　　“猎杀神血虫甲骑士，获得虫甲骑士兽魂，血肉无法食用。”
　　“猎杀神血魔角兽，未获得兽魂，食用血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　连续的猎杀声音在韩森脑海中响起，几乎是在虫甲骑士被韩森杀死的同时，那只魔角兽终于也终于因为伤势过重而死去。
　　“发达了！”韩森从水里面钻出来，兴奋的几乎要蹦起来，一次性猎杀了两只神血生物，得了一个兽魂一个血肉，简直就是幸运到了极点。
　　虫甲骑士的身体诡异的快速分散消散，韩森则把虫甲骑士的螺旋枪和魔角兽的尸体拖到了岸上。
　　魔角兽的尸体比得上一匹骆驼那么大，韩森不敢怠慢，拖上岸之后就直接剥皮处理，架起柴火去煮。
　　因为带的锅太小，只能分成好多次去煮，煮出来之后再放在火上烘干，以求能够多保存一些时间，免得吃不完就坏掉了。
　　吕伟南那家伙近一个多月都没有见人影，也不知道跑去哪里了，看来是已经彻底的放弃了这两只神血生物，也不知道以后他若是知道韩森斩杀了这两只神血生物会是什么表情。
　　之后韩森还彻底的搜索了那一片湖泊，几乎都快要湖泊给翻过来了，却没有找到什么特别的东西。
　　等忙完了这一切之后，韩森才有时间好好去看自己新得的神血虫甲骑士兽魂。


第246章 替身兽魂
　　神血虫甲骑士兽魂：替身类。
　　韩森十分奇怪替身类到底是什么种类的兽魂，他从来也没有听说过，尝试着把神血虫甲骑士召唤出来，可是却完全召唤不出来。
　　“这替身兽魂到底是怎么使用的呢？”韩森研究了很久，也没有研究出来使用方法，心中大为疑惑。
　　不过现在韩森也没有太多时间去研究，家里喂养的异生物差不多就快要成熟了，等着他回去吃，他必须要尽快赶回去。
　　而且关于替身兽魂的资料，回到联盟到天网上面查一查应该就知道了。
　　韩森总算体会到吃肉吃到想吐是什么感觉了，神血魔角兽的肉实在太多了，就算是他的神血翅膀，背着好几百斤的肉也飞不快。
　　这还是因为韩森把骨头和内脏都喂给了黄金沙虫王的关系，若是把那些都带上，韩森都不知道自己还能不能飞的动。
　　一路上韩森一顿三餐全部都是在吃肉，吃到后来，他看到魔角兽的肉就想吐。
　　可是依然还得继续吃，这可是神血级的肉，那是一根肉丝也不值得浪费。
　　最后韩森实在吃的受不了了，就想到了圣战天使，把小LOLI模样的圣战天使召唤了出来，给了她一块神血魔角兽的烤肉。
　　圣战天使这次到是把肉接了过去，一小口一小口的吃了起来，看起来模样十分可爱，吃的好像也不快。
　　可是她却是不停的吃，一块差不多有两斤的肉，就这么一会儿功夫就被她吃光了。
　　看着圣战天使那黑白分明的大眼睛望着他包裹里面的肉，韩森一咬牙，把包裹打开随便圣战天使去吃。
　　主要是他真的吃不下去了，这七八天他已经吃了上百斤的魔角兽肉，真的是看到都想吐。
　　韩森算是想通了，没有必要这么折磨自己，自己能吃多少吃多少，剩下的都给圣战天使吃好了，反正自己家里还能喂养神血生物血肉，也不差一只半只的。
　　圣战天使看起来模样甜美可爱像个小LOLI似的，可是吃起肉来，虽然没有黄金沙虫王那么夸张，可是也同样有点吓人。
　　只是一顿饭的时间，韩森自己死活吃了一斤多点，实在是吃不下去了，而圣战天使却已经吃了二三十斤。
　　“神血宠物都这么能吃吗？”韩森羡慕的看着圣战天使，他要有圣战天使这样的胃口，也就不用对着神血生物的肉发愁了。
　　若是让别人知道韩森在为吃神血生物的肉发愁，恐怕都恨不能一巴掌抽死他。
　　接下来的几天，韩森基本上都是自己随便吃些，然后大部分的血肉都喂给了圣战天使，出了黑暗沼泽的时候，肉也差不多吃完了。
　　也不知道是不是韩森自己的错觉，圣战天使吃了大半的神血魔角兽血肉，个头好像都没有什么变化，但是平平的胸脯好像微微鼓起了一点。
　　“是错觉吗？”韩森神色有点复杂，心中有点邪恶的想：“如果真的是吃血肉长胸部，不知道有多少女人会抢着来吃。”
　　韩森自己也吃了一部分神血魔角马的血肉，最后一共得到了两点神基因，使他的神基因点数达到了52点。
　　好不容易回到了钢甲庇护所自己的房间，那只小云兽也已经进化成了神血生物，韩森杀了之后煮了一锅肉。
　　吃了两口，就听到神基因增加的声音在脑海中响起，这才心满意足的想道：“这才是应该有的节奏啊，吃那么大的神血魔角马简直就是自虐。”
　　神血小云兽又给韩森增加了五点神基因，使他的神基因到达了57点。
　　唯一可惜的是，这只小云兽又没有获得兽魂，让韩森微微有些失望。
　　韩森却依然不死心，又喂了一只小云兽，他对于小云兽的兽魂实在有点喜欢的很，很想要一只神血级的小云兽兽魂。
　　……
　　黑鹰军校中，司徒香这几天都快要急疯了，韩森进入神之庇护所之后，一去就是三个月完全没有音信。
　　眼看着军校的箭术联赛就要开始了，却依然不见他回来，司徒香真的有点怕韩森在庇护所当中出了什么事。
　　一来是害怕耽误比赛，二来是司徒香也不想韩森这么优秀的人才在庇护所内出事。
　　司徒香几乎每天都去监控部问上两遍，看韩森有没有从庇护所中出来。
　　因为军校进入庇护所都需要刷学生卡，所以韩森如果出来的话，司徒香到是第一时间就能够知道。
　　今天司徒香才刚刚做完早晨的训练，就听到监控部发来的消息，韩森已经从庇护所中出来了。
　　几乎没有任何犹豫，司徒香就欣喜的跑去找韩森，同时心中也暗自松了一口气：“他总算是回来了，剩下这几天必须再给他做一个恢复集训，这家伙真是不让人省心。”
　　韩森原本想要去找纪嫣然，可是才走到一半，就被司徒香给拦了下来。
　　“司徒教练！”韩森楞楞的看着气喘吁吁的司徒香，不知道她这是怎么了。
　　“跟我走。”司徒香不由分说的拉着韩森就走，韩森对于如今黑鹰箭术校队实在太重要了，她必须要保证韩森要以最佳状态参加比赛。
　　司徒香拉着韩森来到了上次集训的室内训练馆，不过这一次她没有找司徒青过来，而是准备自己亲自训练韩森。
　　司徒香很清楚，以韩森的水平，已经不需要再学习技巧，她就是怕韩森在庇护所中那么久，箭术会有所生疏，她就是要给韩森做恢复性的训练，让他的箭术水平调整到最佳状态。
　　“司徒教练，不需要做封闭式集训吧？我只要随队训练几天就可以了。”韩森舔了舔嘴唇说道。
　　他的箭术已经到达了实战级的水准，可以说是融入到了骨子里，而且一直都有在使用，实在没有必要做封闭集训。
　　“十箭的活动靶，你能赢了我就不用封闭集训。”司徒香把训练用的弓箭递到韩森手里，神色坚定地说道。
　　“教练，你这未免有些以大欺小了吧，你是进化者，力量、速度和反应能力都比我强，我这个小小的未进化者如果赢了你，那你岂不是会很没面子？”韩森接过弓箭随口说道。
　　司徒香愣了一下，她原本以为韩森会控诉这是不公平的比赛，可是却没有想到韩森竟然会说出这样的话。


第247章 其实很简单
　　“你能赢我的话，教练高兴还来不及呢，怎么会没面子。”司徒香突然看着韩森眯起眼睛笑了起来：“不过韩森同学，想要赢我可不是一件容易的事情，我很期待你的表现。”
　　说着，司徒香已经提着弓箭走到了射击位置上面，韩森也走到了另外一个射击位置。
　　十箭活动靶，就是从不同位置突然弹出来的十个靶子，谁先射中靶子的有效位置，谁就直接得分。
　　和普通的靶子不一样，这里没有环数，只分有效区域和无效区域，击中无效区域不得分，先击中有效区域者得一分，一共十分。
　　韩森先开弓试射了两箭，因为都是用的7.0的练习弓，所以上限是一样的，司徒香虽然是进化者，可是弓的力量就这么大，她力量再强也用不上。
　　所以说司徒香的优势也就是进化者的反应速度，力量并不是关键。
　　“可以开始了吗？”司徒香也试射了两箭找了找状态，虽然她是一个进化者，箭术肯定比韩森厉害，不过面对韩森这样的人，她也不敢有丝毫的大意。
　　“可以。”韩森点了点头。
　　司徒香开启了移动靶，倒计时开始，两个人都拉开了弓箭，眼睛在靶场上巡视。
　　突然，在一面墙的后面，弹出了一个人形的侧影靶子，两只箭顿时几乎同时离弦射了出去，似是两道流星一般。
　　嘭！
　　两支箭几乎是同时命中了人形侧影靶的劲部，那里是有效射击位置。
　　滴！
　　司徒香这边的计分器响了一声，分数从零改变了为一，这一箭是司徒香先一步射中了靶子。
　　“看起来姜还是老的辣。”司徒香微微有些得意的对韩森说道。
　　“司徒教练不愧是进化者，这反应速度比我快不少。”韩森已经尽了全力，可是司徒香的反应就是比他快，这是绝对的实力差距，不是只靠尽力就可以跨过去的。
　　司徒香在进化者当中，应该也算是进化程度相当不错的，和一般在第二神之庇护所当中混日子的一般人不同。
　　“你能够有这样的反应速度，在未进化者当中已经非常不错。”司徒香这句话是真心的，韩森的箭就比她的箭慢了一点点，看着两支箭几乎是同时射在靶子上面的，这样的反应速度，司徒香在黑鹰军校的学生当中，还是第一次见到。
　　这使得司徒香对于韩森也更加的满意，更何况韩森还正中颈部，看起来箭术技巧和手法都很熟练，没有丝毫生疏，也让她先前的担心都化为了乌有。
　　“我看就不用再继续下去了吧？”司徒香说道。
　　她已经试出韩森的实力，觉得没有必要再进行下去，她以进化者之身和韩森比箭，这本来就是不公平的。
　　“还有九箭，我还没有输不是吗？”韩森却是微笑着说道。
　　如果真的是在战场上对决，司徒香使用一把能够匹配她实力的弓，韩森根本不可能有赢的机会，但是这样的打靶却不一定。
　　一来司徒香用的弓也只是7.0的练习弓，这就决定了弓的上限和韩森其实是一样的，韩森现在只是反应比司徒香慢了一点而已。
　　如果是在正常情况下，只是这一点的差距，就决定了韩森必输无疑。
　　可是在韩森看来却并不是这样的，因为用的弓相同，现在两人的差距并不是很大。
　　“好，那就继续吧。”司徒香已经在考虑，是不是等会儿故意让韩森两箭，否则以她的反应速度，韩森根本连一分都得不到，这也未免太过打击他的自信心。
　　两人在说话的时候，靶场依然在运转，不多时，就突然又有一个狐狸形的靶子从地上弹了出来。
　　因为靶子弹出来都是随机的，两个人做出反应都有一个时间，司徒香的反应比韩森快一些，她的箭自然就可以先一步射中靶子。
　　司徒香很自信的把箭射了出去，眼角的余光看到韩森几乎是同时把箭射了出去，不过应该比她慢了一点点。
　　虽然对于韩森的表现很满意，不过司徒香却是认为自己赢定了。
　　可是，司徒香眼看着自己的箭就要射在靶子上面，却突然看到一支箭撞在了她的箭上，竟然硬生生的把她的箭撞偏了轨迹，令她的箭没有射中靶子，而韩森的那支箭却正好插在了靶子上面。
　　滴！
　　在司徒香的楞神中，韩森那边的记分屏上也从零变成了一。
　　“教练，现在我们是一比一平了，看起来我的运气不错。”韩森对着司徒香笑了笑。
　　“是运气吗？”司徒香微微皱眉，因为两个人是射同一个靶子，这种情况也会出现。
　　不过前提是在两个人的反应差不了太多，而且有一个人射箭的轨迹偏离了靶子的情况下，如果同样是射向靶子的同一范围内，几乎不可能出现两支箭相撞的情况，概率相当的小。
　　“应该是运气吧。”司徒香也没有太在意，又抽出了一支箭搭在弓上面，准备接下来的第三靶。
　　毕竟想要撞飞别人的箭，还要令自己的箭射中靶子的有效部位，这种事情连她都办不到，韩森又怎么可能做到。
　　可是很快司徒香的脸色就变的震惊无比，简直不敢相信自己的眼睛，连续三箭，韩森的箭都正好撞飞了她的箭，而且还正好射中了靶子的有效区域。
　　这在司徒香看来，简直是不可思议的事情，瞪大了眼睛看着韩森问道：“你是故意的吗？”
　　司徒香的这句话并不是质问，而是带着几分不敢相信的疑问。
　　如果韩森真的能够做到这种地步，那么他的箭法也太变态了，或者说是他这个人太变态了。
　　“除此之外，实在想不出其它的办法能够赢教练。”韩森耸了耸肩膀说道，他这么久才回来，还想着去亲亲抱抱可爱的纪大美人，可不想把所有的时间都浪费在集训上面。
　　听到韩森承认是故意撞飞她的箭，司徒香的脸色变的更加古怪，神情复杂的看着韩森问道：“你是怎么做到的？”
　　“其实这很简单，想要撞飞你的箭，最难的不过就是如何判断出箭的轨迹，而我们的目标都是同一个靶子，箭支的轨迹几乎就是固定的，很容易判断出来……”韩森随意说道。
　　司徒香看向韩森的眼神，却越来越像是在看一个怪物。
　　“也许，我们黑鹰也要出一个怪物了，一个像京极雾那样怪物。”司徒香看着韩森，心情复杂的想着。


第248章 队长的福利
　　韩森想要去找纪嫣然，可是却根本没有机会，才从训练馆出来，就又被秦萱叫进了钢甲庇护所。
　　秦萱本来一个月前就要晋升第二神之庇护所，为了等他回来交接小分队，才等到了现在还没有去第二神之庇护所。
　　秦萱把韩森叫了过来，交接了小分队的所有事务和资料，又叮嘱了韩森一些需要注意的事情。
　　杨曼丽还是小队的副队长，其他的人也都没有变化，基本上都是韩森熟悉的那些人。
　　交接完了之后，秦萱又把韩森单独叫到办公室：“杨副队长的人是骄傲一点，不过没有坏心肠，工作实干能力也强，你以后有什么事都可以交给她去做，毕竟作为一个队长，最重要的不是你本身的能力怎么样，而是你要懂得怎么用人。曼丽就是工作能力太强，凡事都要亲力亲为，不能放手把事情交给其他人去做，所以她才没有办法作为一个团队的首脑。”
　　“队长，我明白。”韩森正容说道。
　　秦萱站起来笑着说道：“以后你就是队长了，小分队的人都交给你了，好好干，不过也不要太过留恋队长的位置，尽快晋升第二神之庇护所，那里才是真正的星辰大海。”
　　韩森离开钢甲庇护所之后，就迫不及待的登陆了特别安全行动组的官方社区，想要进入这个社区，必须有好几层的验证程序，一般人在天网上是找不到的。
　　韩森进入之后，搜索了自己的资料，果然看到了自己已经成为了钢甲小分队的队长，在自己名下包括杨曼丽在内一共有八个人，主要是小分队的成员要求太苛刻了，不是有实力就能够加入的。
　　韩森能够加入小分队，还是秦萱运用了一些个人能量的结果。
　　这八个人完成的任务，除了他们自己拿到的奖励之外，每完成一个任务，还会给队长一些积分奖励，这些积分就可以用来在特别安全行动组内部进行换取一些资源。
　　由于这八个人是刚刚转入韩森名下，所以还没有给他贡献小队积分，不过滥赌鬼等四个人都有任务在身，等他们完成了，这次的积分就会直接算在韩森头上，不会再给秦萱。
　　仔细看一看，滥赌魄完成任务之后，他能够获得三点积分，另外三个人完成的任务，都是只给他两点积分。
　　如果他们都能够顺利完成的话，韩森一共可以获得九点积分。
　　“九点积分能够换什么呢？”韩森进入特别安全行动组的积分换购区看了看，这一看顿时大吃一惊。
　　里面竟然还有S级的圣堂卡、S级的基因液等等，而一瓶S级的基因液只需要十点积分，一张S级的圣堂卡也只需要三十点积分而已。
　　“我终于也可以当一回地主了。”韩森心情大为激动，他只要做一段时间的队长，让杨曼丽他们多做一些任务，简直就是可以躺着数钱了。
　　“难怪杨曼丽这么想当队长，和普通队员的待遇根本不是一个等级的嘛。”韩森心中暗爽。
　　立刻去看了看还有什么任务能够接手，结果发现钢甲庇护所只有一条任务信息，竟然是那个阿源提交的。
　　韩森看了看任务的内容，是找人协助他击杀一只神血生物，不过要求是最后一击必须由他完成。
　　任务完成的奖励竟然直接就是一瓶S级的基因液，而他这个队长竟然可以获得十点积分，也相当于一瓶S级的基因液了。
　　“真是大手笔啊，不知道有没有人肯接这个任务。”韩森现在有了这么多的手下，自然不想再那么辛苦自己去做事。
　　把阿源提供的资料打印出来，带入了钢甲庇护所，把杨曼丽找了过来，把资料摆在了她面前：“曼丽啊，你看看我们小队里面，有谁适合完成这个任务。”
　　“韩队长，请你叫我的全名或者职称。”杨曼丽看了一眼资料，也没有伸手去拿，直接说道：“这个任务我们做不了。”
　　“你看都没有看过，怎么知道做不了？”韩森皱眉说道。
　　“这个任务秦队长已经亲自勘察过，以我们小队的实力，就算全员出动也杀不了那只神血生物，所以才没有接手这个任务。如果你需要的话，左边的文件柜里有关于那只神血生物的详细料理。”杨曼丽神色不动地说道。
　　韩森起身走向文件柜，果然在里面找到了秦萱亲自写的关于那只神血生物的资料，里面介绍的很详细，看起来秦萱应该亲自试探过那只神血生物了，最后还是放弃了。
　　看完资料之后，韩森把文件放在桌子上，笑吟吟的看着杨曼丽说道：“曼丽啊，如果我记得没错的话，副队长应该是有责任无条件的辅助队长吧？”
　　“在小队的公务上是，还有，请你不要叫我……”杨曼丽就想要反驳韩森。
　　“那就行了，你回去收拾收拾，跟我一起走吧。”韩森却直接打断了她的话。
　　“干什么去？”杨曼丽微微一怔。
　　“去杀这只神血生物。”韩森用手指敲了敲桌子上的文件，又补充了一句：“去通知源少过来，带我们去找那只神血生物。”
　　“秦队长已经说了，这只神血生物我们目前没有……”杨曼丽还想要争辩。
　　“现在我是队长，你是我的副手，现在我决定要完成这个任务，你还有什么问题吗？”韩森淡淡地说道。
　　“没有。”杨曼丽行了一个军礼，不再争辩。
　　“那么现在就去把源少找过来吧。”韩森微笑着说道。
　　杨曼丽应了一声，出去找源少了，不过她心中却不认为韩森真的能够完成这个任务，毕竟这可是秦萱亲自判断无法完成的任务。
　　秦萱的实力在第一神之庇护所可以说是数一数二的，连她都认为不可能完成的任务，韩森又怎么可能完成。
　　不过军人的天职就是服从，杨曼丽虽然不认为韩森能够完成任务，不过还是按照韩森的命令找来了源少。
　　和源少一起来的还有庆少，庆少看到韩森，顿时亲热地说道：“森哥，我早知道你行的，现在都做上队长位置了，以后可要多关照我和源少，我们两个以后就靠你了。”


第249章 公报私仇
　　“队长，我们去猎杀神血生物，无关的人还是不要带的好。”杨曼丽听说庆少也要一起去，顿时反对道。
　　“森哥，这么好的机会，我也想去长点见识，你就带上我吧。”庆少眼巴巴的看着韩森。
　　这个任务并不是强制性的，韩森的小分队可以接也可以不接，庆少只能央求韩森。
　　“队长，我也是为了大家的安全考虑。”杨曼丽也说道。
　　“无妨，一起去吧。”韩森也知道杨曼丽其实说的对，不带庆少去自然可以减少很多麻烦。
　　虽然庆少和源少除了神基因之外，其它的基因差不多已经被他们用财力堆满了，不过因为实战经验的问题，对上神血生物，他们两个其实是没有什么战力的。
　　不过韩森自有他的打算，所以就同意带上了庆少。
　　“哈哈，还是森哥大气，美女助手你多学学。”庆少得意地说道。
　　杨曼丽咬了咬牙没有说话，转身出去做准备了，以前秦萱当队长的时候她可没有受过这样的气。
　　杨曼丽对于秦萱由韩森当队长的决定也更加的心存质疑，这样一个不按规矩办事的队长，真的能够比她当队长做的更好吗？对此杨曼丽非常怀疑。
　　四个人一起出发，身上都有变异坐骑，赶路非常快，没两天时间就到了源少他们发现神血生物地点。
　　“森哥，那只神血生物就在前面的森林中，是一只猿猴模样的神血生物，在树林中行动灵活的可怕，速度极快，上次我们误入其中，如果不是滥赌鬼大哥拼命挡住了那只神血生物，我们恐怕就出不来了。”庆少心有余悸地说道。
　　韩森点点头，他也听说滥赌鬼前段时间受了重伤，现在还在医院中养伤，不过因为有保密条例，他也不知道滥赌鬼是因为什么事情受的伤，原来是和这只神血生物有关。
　　杨曼丽则是认真地说道：“上次和来秦队长来实地勘察过了，这只神血生物的速度太快，而且十分狡猾，再加上森林地型的限制，除非能够动用大规矩的人力，否则根本不可能猎杀它，更何况我们还不能杀它，基本上没有完成的可能性。”
　　韩森看了一眼那片森林，树木很茂盛，很多长到了二三十米的古树，密林中树根和枝叶盘根错节，恐怕连阳光都很难透进去，在里面黑暗一片，又不熟悉地型，和一只神血级的生物作战，确实很困难。
　　再加上秦萱所写的资料上面提到过，这只神血生物的速度极快，力量也很强，就算是她，力量上面也只能持平，灵活性还比不上它。
　　秦萱现在的实力，已经是第一庇护所的顶级，连她都这么说，就可以知道要杀这只神血生物有多难。
　　“庆少、源少，你们先在外面等着，我和曼丽进去把那只神血生物给废了，然后再叫你们过来。”韩森对两人说了一声，然后就带着杨曼丽进入了树林。
　　杨曼丽擅长的是箭术，在这种环境中竟然发挥不出什么作用，可是作为韩森的副手，她却不得不服从韩森的命令，跟着韩森一起进入森林。
　　两个人走到了森林边上，韩森停下了脚步，对杨曼丽说道：“曼丽啊，你先进森林里面把那只神血生物引出来，我在后面用弓箭掩护你，你不用担心，只要它敢出来，我保证先杀了它，不会让你有事。”
　　杨曼丽目瞪口呆的看着韩森，现在她的脑海里面就只有四个字“公报私仇”，这里到处都是纵横交错的树木，走几步就看不见旁边的人了，他在后面掩护有什么用？弓箭在这里的作用小的可怜。
　　杨曼丽怎么想，韩森这样做都只有一种可能性，就是想让她去送死。
　　“你这是公报私仇。”杨曼丽咬着牙说道。
　　韩森也不解释，只是微笑着说道：“你也可以选择不执行命令。”
　　杨曼丽狠狠瞪了韩森一眼，一咬牙向着森林里面走了进去，与韩森不同，杨曼丽出身军人家庭，是一个正统的军人。
　　这里的树林太密集，阳光很难透进来，到处都是一片灰暗，偶尔透进来的一丝丝光线，在树叶的摇晃下，令视线变的更加难以捕捉到清晰的影像。
　　杨曼丽召唤出了一柄长刀，小心翼翼的往里面走，心中非常愤怒，一边走一边在想，如果这次能够活着出去，一定要申请调离钢甲小分队。
　　“秦萱啊秦萱，你终究还是看错了人，你这才走，他就对我公报私仇，这就是你看中的人吗？”杨曼丽心中悲愤莫名。
　　转头向后看了看，却发现根本没有韩森的影子，心中更加确定了他就是公报私仇。
　　可是就在杨曼丽转头向后看的时候，突然从旁边厚厚的落叶中，一只通体黑毛的猿猴飞扑了出来。
　　那猿猴的速度实在太快，瞬间就到了杨曼丽的面前，杨曼丽因为分心回头一看，发现的太晚了，这时候再想躲闪或者逃跑已经来不及了，只能用手中长刀对着猿猴劈了下去。
　　她的刀法虽然还不错，力量也挺强，可是毕竟不是她擅长的弓箭术，又如何能够与一只神血级异生物抗衡。
　　那神血生物一只手抓住了长刀，变异级的长刀根本伤不了他那似是钢铁一般的爪子，而它的另一只爪子，已经插向了杨曼丽白嫩的脖子。
　　看着那似是匕首一般闪着寒光的爪子，杨曼丽此时已经无力再抵抗，心中暗叫：“完了，被那个混蛋害死了。”
　　可是就在杨曼丽已经绝望之时，却突然看到眼前寒光一闪，那只已经伸到了她脖子旁边的爪子，突然间被一道银光斩断，爪子向下掉落的瞬间，鲜血已经狂喷而出。
　　然后就看到韩森的身影突然从旁边冲了出来，如同鬼魅一般飞快的贴近了那只被斩去了一只爪子的神血生物。
　　杨曼丽楞楞的看着韩森的身影，不知道他怎么会突然从自己身边出来，一时间百感交集，竟然呆在那里。
　　“他不是想要公报私仇吗？他是从哪里出来的？”杨曼丽看着韩森修长的身影闪动，手中一只银色的奇异兵刃闪烁不定，那神血生物惨叫连连，只是片刻之时已经被韩森斩去了四肢，完全失去了战斗力，已经奄奄一息。


第250章 与王之战
　　回去的路上，杨曼丽骑着坐骑跟在韩森后面，神色复杂的看着前面韩森的背影。
　　杨曼丽突然觉得韩森变的很陌生，以前那个让她很看不上眼的家伙，竟然在不知不觉中成长到了如此强大的地步。
　　先前的箭术对决输了之后，她还有一点点的不服气，可是现在她却感觉有些脸红，不是韩森不优秀，而是她一直还用从前的眼光看韩森，而韩森却早已经成长到了可以令她仰望的地步。
　　“秦萱的眼光果然还是比我好。”杨曼丽轻叹一声，神色越发的复杂。
　　源少和庆少和韩森并排而行，虽然源少动手杀了那只奄奄一息的神血生物之后，并没有能够拿到兽魂，不过还是对韩森不吝啬赞美之词。
　　“森哥，以后钢甲庇护所有你在，我们就放心了，再也不怕找到神血生物杀不了了。”庆少兴奋地说道。
　　“我也不是什么神血生物都能杀。”韩森笑着说了一句。
　　这次他能够偷袭杀了那只神血生物，一来是环境正适合他这样的刺杀高手，二来是秦萱已经给出了详细的资料，才会杀的这么轻松，他可不敢说自己什么神血都能杀。
　　回到钢甲庇护所的办公室，韩森看着站在自己面前杨曼丽说道：“杨副队长，今天你的表现很不好，很不专业，以你的能力，本不应该这么狼狈。”
　　杨曼丽嘴唇动了动终究是没有能够说出话来，脸却烧的通红。
　　确实如同韩森说的一样，以她的能力，虽然敌不过那只神血生物，可是也不会这么狼狈，她会有那么糟糕的表现，完全是因为她以为韩森在公报私仇，因此而分了心的缘故。
　　杨曼丽此时真的无话可说，这是非常低级的错误，连她自己都觉得自己错的太离谱。
　　“作为一名军人，你应该相信自己的战友，很显然你并不相信我。”韩森看着杨曼丽说道。
　　“对不起，队长，不会再有下次了。”杨曼丽低头说道。
　　杨曼丽很难得会说出这三个字，可是她已经意识到，今天她确实错的太厉害，身为一名军人，她今天犯的错实在太多了。
　　而且，韩森今天的表现，也彻底的赢得了她的尊重。
　　“知错能改就好。”韩森满意地说道：“今天的事情到此为止，以后不要再有类似的事情发生。”
　　“绝不会再有下次。”杨曼丽肯定地说道。
　　杨曼丽离开之后，韩森颇为兴奋的离开了庇护所世界，登陆了天网，查看了自己的小分队积分。
　　源少已经提交了任务完结，因为是他自己完成的，所以一瓶S级基因液的购买卡和十点积分都直接划到了他的名下。
　　韩森看的大为欢喜，不过暂时还没有想要购买的S级基因液，购买卡和积分都暂时先存着。
　　其实如果能够找到完整的新武学资料，只购买相应的S级基因液就可以了，也没有必要买整套的S级圣堂卡。
　　只是现在韩森手上也没有合适的新武学修炼，基因液自然也用不上。
　　韩森终于有机会和纪嫣然愉快的吃顿饭了，不过他却不知道，此时的天网上却有一场大风暴正在酝酿。
　　因为军校联赛已经禁止一个人参加多个系别项目的比赛，所以今年极京雾选择参加箭术比赛之后，很多人都对于箭术比赛生出了很大的热情。
　　在联赛官方给了对阵表以及各校队的参赛名单之后，许多人发现了中央军校第二轮的对手，竟然是黑鹰军校。
　　如果是以前的黑鹰军校，那也没什么人会关注，就是一支联盟垫底的鱼腩队，和拥有极京雾的中央军校根本没有办法比。
　　可是当许多人看了黑鹰校队的出赛队员名单之后，却惊讶的发现韩森竟然也在其中，这时候很多人才想起来，韩森是箭术系的人。
　　“这下好看了，京极雾对韩森。”
　　“我只知道韩森的战甲操控和黑白拳很厉害，谁知道他的箭术水平怎么样啊？”
　　“韩森本来就是箭术系的，水平当然不会差。”
　　“真是期待啊。”
　　“期待什么？韩森再厉害，也不能和京极雾那样的怪物比啊。”
　　“嘿嘿，从来不看箭术比赛，为了京极雾而看。”
　　“京极雾，我心中永远的NO.1。”
　　“史上最强的军校生，没有之一，我说的是京极雾。”
　　“我承认韩森很强，不过对手是京极雾，结果却已经没有悬念。”
　　“韩森的水平肯定不如京极雾，他身边的队友和京极雾的队友比更是差的多，团体比赛根本没什么悬念，希望韩森能够在个人比赛中取得好成绩吧。”
　　“韩森和京极雾我都很喜欢，他们谁输了我都会难过啊。”
　　“京极雾只参加箭术比赛实在太可惜了，好想看他的战甲比赛，实在太霸气了。”
　　“我更喜欢他的古武比赛，强就只有一个字。”
　　“京极雾，永远的王。”
　　“无论怎么样，这应该都是一场精彩的比赛，希望韩森能够表现的好一些，让比赛更精彩一些。”
　　……
　　天网上普遍认为中央军校不可能会输，毕竟京极雾是统治了军校联赛长达三年的男人，不败的怪物，永远胜利的王者，他的强大早已经深入人心。
　　而韩森虽然已经有所表现，在战甲和黑白拳方面略有成就，可是比起制霸了军校联赛整整三年的京极雾，韩森的那点成就就显得有些单薄了。
　　就连一向看好韩森的方明全，这一次在发表言论的时候，都非常的保守，只是希望黑鹰军校和韩森能够取得好的成绩。
　　方明全看过京极雾以前的比赛之后，也不得不承认，京极雾确实是一个怪物级别的家伙。
　　恐怕在整个军校联赛之中，甚至是整个未进化者当中，都难以找到能够与他匹敌的人。
　　方明全在京极雾的身上看不到任何缺点，与韩森那种给人惊奇的气质不同，京极雾给人的感觉就是绝对的压制力。
　　无论什么样的对手，无论对手有多么强大，在和京极雾对决的时候，都会被全面压制。
　　“一个完美无缺的怪物。”方明全只能用这句话形容京极雾，而这是京极雾给他的强烈感观。
　　如果说纳兰承诺是洞悉一样智者，那么京极雾就是天上地下唯我独尊的霸者。


第251章 亲手埋葬一个时代
　　黑鹰箭术校队的训练气氛有些压抑，对阵抽签结果出来之后，他们发现自己第二轮的对手竟然就是中央军校，对于许多老队员来说都是很大的心理打击。
　　无敌的王者，制霸军校联赛从未败过的怪物，对于那些老队员带来的心理压力是难以估计的。
　　这样的分组结果，也打乱了司徒香的阵脚，原本她是打算让队伍在联赛当中多历练历练，有韩森坐镇队中，应该可以挺进四五轮没有问题。
　　其他的队员能够在高强度的联赛中获得锻炼，水平和信心都能够有所提升之后，再面对中央军校这样的王者，也能够拼一拼，就算赢不了，也能够拿个不错的成绩，也算她对学校有所交待。
　　可是现在第二轮就碰上了中央军校，要是被扫出局的话，今天的排名依然还会非常凄惨，司徒香知道这一场不能输，可是对上中央军校，就算有韩森在，她还是没什么把握。
　　毕竟箭术联赛以团体赛为主，个人赛更多的是表演性质的，如果团体赛拿不到好成绩，排名依然会很低。
　　而现在黑鹰军校之内，除了韩森之外，能用的人实在太少，老队员早已经失去了自信，而新人又还没有成长到可以担当大任的地步。
　　现在的局面就连司徒香也感觉很棘手：“我这只手啊，怎么运气就这么差，偏偏抽到了中央军校这一组。”
　　司徒香心中暗自埋怨自己的手不争气，没有抽到好的分组，不过作为校队的教练，她却不得不要强打起精神，鼓舞队员的士气。
　　可是明显效果不怎么样，基本上老队员都认为已经输定了，就算赢了第一轮也没用，第二轮必输无疑。
　　“真是倒霉啊，竟然第二轮就碰上了中央军校。”连老石都忍不住怨叹起来。
　　“遇上中央军校最好，只有强大的对手才能够令我们进步的更快。”张扬却是一脸的热血沸腾，全身上下都充满了熊熊战意，一点怯场的感觉也没有。
　　吕蒙却淡淡地说道：“进步的快，出局也快，以我们校队现在的实力，就算有老三在，也过不了中央军校的那一关。”
　　“输赢只是其次，在战斗中成长才是关键，而且没有试过，怎么知道一定会输，老三你说是吧？”张扬看向韩森说道。
　　“当然，我们要赢。”韩森笑了笑说道：“你们不觉得这很有意思吗？”
　　“什么很有意思？”老石不解的问道。
　　“中央军校是联赛的王者，京极雾是公认的军校生NO.1，如果我们打败了他和中央军校，那就是亲手埋葬了一个时代，你们不觉得这样很有趣吗？”韩森笑吟吟地说道。
　　“一点都不觉得有趣，我可没有那么变态的爱好，我是宁愿对手越弱越好。”老石苦笑道。
　　“老三，不要小看京极雾，那个男人真的很可怕。”吕蒙神色凝重地说道。
　　“我从来不小看任何人，但是我确实觉得这很有趣，亲手湮灭一个王朝，将其埋葬于历史的尘埃之中，没有比这更让人开心的了。”韩森认真地说道。
　　“没错，老三，我支持你。”张扬眼中火焰熊熊燃烧着，恨不能马上上场和中央军校的人战个爽快。
　　“反正你们都是变态，不过谁让我们是室友呢，你们决定要上的话，我当然也没有道理后退，不过就怕司徒教练不给我们上场的机会。”老石担心地说道。
　　吕蒙撇了撇嘴：“放心吧，一定有机会的，司徒教练是个聪明人，她不会用那些已经失去了求胜心的老生，我们能够上场的机会很大。”
　　……
　　韩森正往食堂走，通讯器响了起来，竟然是唐真流的号码，接通之后，出现在全息影像中的却是林风和唐真流两个人。
　　“你确定要参加与中央军校的箭术比赛了吗？”唐真流急着问道。
　　“我是箭术系的人，又是校队的成员，自然要参加了，有什么问题吗？”韩森疑惑的看着唐真流，不知道他为什么会关心这个。
　　唐真流没有说话，只是看了看一旁的林风，脸上的表情很古怪。
　　“有把握吗？”林风开口问道，神色微微有些凝重。
　　“没有。”韩森回答的很干脆，京极雾确实太强了，没有真正交手之前，他也不知道自己有没有机会赢。
　　“我会去看比赛。”林风平静地说道。
　　韩森很奇怪的看着林风，不知道他这话到底是什么意思。
　　唐真流却已经忍不住挤眉弄眼地说道：“老韩，京极雾以前是和我们上的同一所贵族学院，那家伙就是一个不逊色于老林的变态，各方面都和老林有得一拼，可惜后来他转去了中央军校，没有机会再和老林分出胜负，你这一战可是很艰难啊，现在是不是有点紧张了？”
　　韩森耸了耸肩说道：“我没想过会输，所以也没有什么可紧张的。”
　　“这话要让是京极雾听到了，他一定会很高兴，要不要我帮你转告他？”唐真流嘿笑道。
　　“随便。”韩森无所谓地说道。
　　“不要大意，京极雾是我见过最有天赋也最勤奋的人。”林风这时候突然说了一句。
　　韩森惊讶的看了看林风，认真地点头说道：“我知道了。”
　　能够让林风说出这种话的人，那个人的可怕可想而知。
　　“好，到时候我们去现场看你们的比赛。”唐真流说完就急急的关掉了通讯，然后他又拨通了京极雾的号码。
　　“军校生NO.1，好像是个不错的称号呢，比B神好听多了。”韩森摸了摸下巴，对于这个称号很是满意。
　　只不过他想要拿到这个称号，必须先解决掉那个号称怪物的男人。
　　来到食堂，纪嫣然已经帮他占好了位置，好不容易今天曲丽丽那个小尾巴不在，韩森觉得自己的好机会来了，满面春风的挨着纪嫣然坐下来，伸手揽住了纤细的腰肢。
　　“听说你们箭术校队第二轮会遇到京极雾？”纪嫣然却突然看着韩森问道。
　　“是啊，怎么了？”韩森微微一怔，纪嫣然怎么也关心起箭术比赛来了。
　　“赢了京极雾，爱琴海四天三夜豪华总统套房双人情侣游，我请你去。”纪嫣然眨着眼睛说道。
　　韩森顿时感觉一股必胜的信念从脚底板一直冲上头顶，一双眼睛像灯光一样放光，嘴里狠狠的念着几个词：“四天三夜……总统套房……双人情侣……”


第252章 四天三夜爱琴海之旅
　　原本韩森只是觉得只要尽力就好，可是现在却像是打了鸡血一样嗷嗷直叫，无论如何也要拿下中央军校。
　　想想什么四天三夜、总统套房之类的话，还有纪嫣然那漂亮的脸蛋和凹凸有致的身材，韩森就觉得热血沸腾。
　　纪嫣然之所以这么想让韩森赢京极雾，那是因为上一年她带队参加上帝之手联赛的时候，本来是大有机会历史性杀入十六强之列的，可是却正好碰上了中央军校，结果被中央军校的京极雾横扫出局，十六强梦也随之破碎。
　　女人显然都是小气的，现在韩森的队伍又碰上了京极雾，纪嫣然自然不愿意韩森也像她的队伍一样输给京极雾。
　　为了爱琴岛四天三夜之旅，韩森用心研究了京极雾的许多比赛影像。
　　至于军校内部奖励的学分和奖金，对于韩森来说反而不是那么的重要了。
　　不得不承认，京极雾确实是一个厉害的人物，在他身上几乎找不到破绽，想要利用破绽击败他几乎不可能。
　　而正面的实力，京极雾已经是军校生中的顶尖人物，想要正面打败他，也是几乎不可能的事情。
　　韩森拿自己和京极雾做了一个对比，发现自己无论是力量还是速度，各方面都比京极雾差了一些。
　　唐真流告诉过韩森，京极雾已经基因大圆满，之所以没有去第二神之庇护所，就是希望能够在下一次的神战之中与林风一决高下。
　　而且他所修炼的超核基因术也非常厉害，连林风和唐真流都不知道他修炼的到底是哪一种超核基因术，不过效果显然非常好，一般的基因大圆满根本不能与京极雾匹敌。
　　“还真有些棘手，如果我也是基因大圆满，就可以正面压制京极雾，可惜我现在还差不了不少神基因和变异基因。”韩森仔细的研究京极雾的影像，希望能够找出致胜的方法。
　　只是韩森有所不知，他在研究京极雾的时候，京极雾同样也在看他的比赛影像。
　　林风给京极雾的评价是最有天赋也最勤奋的人，京极雾拥有一颗强大的心，但是却不会轻视任何对手，更何况这个人还是林风有些在意的人。
　　京极雾找出了天网上面能够找到的，所有与韩森有关的资料，连韩森参加的星宇杯黑鹰分赛区的影像，京极雾都找来了完整版。
　　还有天网上的黑白拳比赛影像，以及韩森拍摄的银杀TS宣传片，还有在帝钢争霸赛的表演比赛影像。
　　几乎能够找到的，京极雾都找来了，仔细的观看了韩森的所有影像。
　　“阿雾，在看什么呢？”秦城走过来站在京极雾身后，弯下腰看京极雾在看的影像。
　　秦城是中央军校箭术队的二号人物，军校联赛个人箭术排名第二，仅次于京极雾的箭术高手。
　　实际上秦城本来并不是箭术队的，他开始是玩战甲操控的，曾经带领中央军校的战甲队称霸联赛，因为京极雾的一句“我想和你一起比赛”而转来了箭术队。
　　随便转到箭术队的人，秦城的实力却也已经是军校联赛中的顶级，就算没有京极雾，秦城也有带队夺冠的能力。
　　“黑鹰军校韩森的影像。”京极雾平静地说道，目光还在看着影像，没有漏过任何一个细节。
　　“这个人我听说过，应该是个厉害角色，他在黑白拳上赢了纳兰承诺。”秦城在京极雾旁边坐了下来，看着影像又问道：“看出了什么没有？”
　　“强。”京极雾吐出一个字。
　　秦城惊讶的看着京极雾，能够让京极雾用到这个字的人实在不多，至少在他们一起参加的比赛当中，他还没有听京极雾这样评价过其他人。
　　“有多强？”秦城认真地看向影像。
　　“他的身体素质不比你差，预判和对人心的把握能力非常强，简直像是会读心术一样。”京极雾说道。
　　“那到是真的有意思，也好，如果连个像样的对手都没有，我们这一界的比赛岂不是太无聊了。”秦城笑了起来。
　　“说的也是，不过他的影像最好还是多看几遍，他的这种能力不好应付。”京极雾也笑了，他从来不会畏惧任何对手。
　　秦城点点头，打开了两罐酒，给了京极雾一罐，靠在沙发上一边看影像一边喝着。
　　一直把韩森的影像全部看完，秦城才开口说道：“确实是很厉害的家伙，他的队友怎么样？”
　　“他的队友比较一般。”京极雾又把黑鹰箭术队其他队员的影像放了出来，他收集的相当齐全。
　　秦城却早已经习惯了京极雾这样认真的风格，看完之后忍不住惋惜道：“队友太差了。”
　　……
　　箭术联赛原本是非常冷门的比赛，可是因为京极雾选择了箭术比赛，今年的箭术比赛格外受关注。
　　有很多想要看京极雾或者秦城的人，甚至不惜直接前往了格特星的体育馆观看比赛。
　　各军校的箭术队，也在教练和经理的带领下，一一来到了格特星，被安排在了体育馆对面的大酒店之中。
　　韩森、老石等箭术队的成员站在大厅里，有些好奇的看着进进出出的各军校箭术校队，而司徒香则和经理去交涉他们的住处安排等事项。
　　“你是韩森？”突然一个穿着校队队服的女生，看到韩森后，有些惊喜的走了过来。
　　“我是韩森，你是？”韩森有些疑惑的看着面前的女孩，这女孩穿的应该是其他校队的队服，再加上身上背的弓箭盒，很明显是其他校队的队员。
　　“我叫秋明媚，我很喜欢你拍的那支银杀TS的宣传片，可以给我签个名吗？”女孩拿出了本子和签字笔，眼巴巴的送到了韩森面前，大眼睛中满是期待的表情。
　　“秋明媚！你是圣武军校的秋明媚？”一旁的老石和其他几个老队员却是瞪大了眼睛看着面前的女孩，有些不敢相信她就是秋明媚。
　　秋明媚这个名字，军校箭术队的人肯定不会陌生，上一年才只是一年级生的她，就已经带领着原本成绩不佳的圣武箭术队杀入了四强的行列，并且夺得了第三名。
　　秋明媚也因此一战成名，今年她和圣武军校都十分被人看好。


第253章 怪物的邀请
　　韩森只研究过中央军校的队员，对于其他军校却没什么研究，也不知道秋明媚的名字，只是接过本子和签字笔，给秋明媚签上了自己的名字。
　　“真是太谢谢你了，希望我们有机会一起比赛。”秋明媚接回本子和签字笔，如获至宝一般抱在怀里，对韩森说了一句，这才抱着本子回到他们校队中。
　　韩森回过头来，却见老石他们都用妒忌的目光看着自己，老石更是直接用钢铁般粗装手臂勒住了韩森的脖子，气愤地叫道：“老三，秋明媚竟然向你这个牲口要签名。”
　　不只是老石他们，连大厅里面许多其他校队的队员，都向韩森投以愤怒的目光。
　　秋明媚人长的漂亮，箭术又好，毫无疑问是箭术联赛中明星级人物，却不想竟然会向韩森签名，自然令很多牲口怒火中烧。
　　“别吵了，都老实点。”司徒香和经理办好了手续，在服务员的指引下来到了他们的房间。
　　“都不要乱跑，吃过午饭就去体育馆内做熟悉赛场的训练。”司徒香特意又叮嘱了韩森他们几句，免得他们回头再跑出去惹事。
　　吃过晚饭，韩森一行人来到了格特体育馆的比赛场内，今后为期十天左右的箭术比赛就将在这一片场地上举行。
　　“是极京雾！”才刚到场地外，老石就看着场地上的一个方向低声叫了一句。
　　韩森他们看过去，果然看到了中央军校的校队成员正在场地上面做熟悉场地的训练，京极雾正开弓射向一个靶子，箭矢直接命中了一百米外的移动靶心，连续七八箭都是如此，没有一箭落空。
　　“真是可怕的稳定性。”吕蒙赞叹了一句。
　　“你就是韩森？”突然，一个男生来到了韩森面前，手里提着弓，目光有些挑衅的看着韩森问道。
　　“我是韩森，你是？”韩森打量了一下这个男生，应该并没有见过，肯定不认识。
　　“你记住了，我是斯曼军校的方文定，进入下一轮与中央军校一决高下的，一定是我们斯曼军校。”男生高傲的对韩森说道。
　　韩森只是笑了笑没说话，一旁的老石就有些忍不住了，正想要说什么，却突然又有人走了过来，站到了韩森的面前。
　　老石话到了嘴边，还没有说出口，看到那人却是一下子瞪大了眼睛，又把到了嘴边的话咽了回去，楞楞的站在那里。
　　不只是老石，场地上很多校队的人都往这边看着那个人，黑鹰校队的人也不例外，因为现在站在韩森面前的人，就是中央军校的京极雾。
　　“京极雾。”京极雾自报了姓名，微笑着把右手伸到了韩森面前。
　　“韩森。”韩森微微一怔，不过还是伸出右手和京极雾握了一下。
　　京极雾松开韩森的手，笑了笑说道：“本来想要等到比赛的时候再和你打招呼，不过既然在这里遇到了，还是先过来和你打个招呼吧，我很期待我们的比赛。”
　　“我也一样。”韩森有些哭笑不得，怎么这些家伙一个个性格都这么古怪，京极雾跑过来没有头没尾的和他说了这么两句话。
　　京极雾说的话，韩森听起来好像没什么，甚至可以说是有些太中二了，可是其他人听了之后却是大为吃惊。
　　那些在场外拍摄的记者们，此时更是不停的拍摄着两人说话的影像，心中早已经拟订出许多的标题。
　　《怪物的邀请》、《王者中央军校的宿命之敌》、《论黑鹰军校取胜的可能性》等等一系列新闻稿。
　　无论怎么样，现在很多人都知道了，京极雾很重视黑鹰校队，或者说是很重视韩森这个人。
　　被晾在了一边的方文定，脸色却是十分的难看，已经没有人关注他的存在，他刚才的那些话和表现，早已经因为京极雾的一句话而被人彻底遗忘。
　　文秀秀此时也在直播场上的训练情况，突然拍摄到这一幕，心中也是大为惊喜。
　　她本来是主持黑白拳节目的，这一次自己主动要求直播箭术比赛，主要是因为有韩森参加，她想要知道韩森最终选择参加箭术比赛，而不是他已经取得了极好成绩的黑白拳，他到底能够走到哪一步。
　　其实文秀秀很是不解，以韩森在黑白拳上的成就，如果参加黑白拳联赛的话，一定能够取得极好的成绩，可是他却放弃了黑白拳联赛，选择了箭术联赛。
　　虽然韩森是箭术系的学生，可是文秀秀依然难以理解这样的选择。
　　今年京极雾已经选择了参加箭术比赛，由于规则的更改，他已经不能参加黑白拳联赛，那么黑白拳联赛中最强大的也就是圣德军校。
　　韩森已经用他的实力证明过，他能够打败圣德军校，放着这么好的机会不去参加黑白拳比赛，反而选择了箭术系，还正好在第二轮就碰上了中央军校，这个选择实在让人无法理解。
　　看着面对面站着说话的韩森和京极雾，突然一道灵光自文秀秀的脑海中划过。
　　“难道韩森是和京极雾约定了在箭术联赛中一决高下，所以才会同样选择了箭术系？”这个天马行空的想法一出现，就不可抑制的被文秀秀无限的延伸发展了下去。
　　甚至她已经想好了这一次新闻稿的标题《怪物与皇帝的宿命约定》，这个想法令文秀秀越来越兴奋。
　　等到京极雾返回自己的队伍中，文秀秀也不再继续拍摄了，直接回到了临时办公点，开始写《怪物与皇帝的宿命约定》这一篇新闻稿。
　　不得不说文秀秀的脑洞实在大的惊人，本来京极雾只是因为从唐真流和林风那里听到了韩森的事情，再加上对于韩森的欣赏，所以过来打了一个招呼。
　　可是却硬生生被她写成了错综复杂的爱恨情仇，只是无意的撞车参赛，也被她说了是宿命的约定。
　　可是偏偏她所写的再配合上今天韩森与京极雾见面的影像，看起来好像还真的有那么一些道理。
　　而且看了报道的人，也觉得好像非常有道理的样子，一时间天网上面都是关于韩森和京极雾是什么关系的讨论。


第254章 箭术专家
　　“我就说啊，怎么会那么巧，京极雾选了箭术系，韩森也一样选了箭术系，原来两个人之间有猫腻啊！”
　　“是啊，真想快点看他们的对决。”
　　“怪物与皇帝之战，真的有趣呢，不过皇帝应该是韩森黑白拳的比赛ID吧？”
　　“我看过韩森的黑白拳比赛，零封了纳兰承诺，强的离谱。京极雾以前也是三比二赢的纳兰吧？”
　　“有好戏看了，想想都兴奋啊。”
　　“真是太期待了。”
　　……
　　中央军校作为开幕战的队伍出赛，他们的对手虽然不弱，不过还是被中央军校横扫。
　　不过中央军校比完之后却没有立刻离开，换了衣服坐上了看台，显然是要看其他队伍的比赛。
　　那些猜测京极雾与韩森关系的人就更兴奋了，明显他们是要等着看韩森的比赛。
　　文秀秀更是十分激情的解说，摄像机都快要不拍场上的比赛了，老是往看台上的京极雾和韩森身上拍。
　　看直播的人也都是议论纷纷，好不容易等到了黑鹰军校出赛，他们第一轮的对手就是那个方文定的斯曼军校。
　　人们猜测黑鹰的教练司徒香会让哪些选手出赛，结果却有些出人意料，除了保留了黑鹰箭术校队的队长许天豪之外，其他的四个队员，司徒香选择的都是新人，其实也就是304寝室的四个人。
　　老石惊讶的张大了嘴巴，他没有想到自己真的能够出场，他的水平只能算是一般，比起一些老队员甚至差一点，所以他没有想到自己能够出场。
　　至于吕蒙和张扬，经过这段时间的训练，水平在校队中已经是顶尖的，他们出赛也是很正常的。
　　“好好干，我看好你们。”司徒香笑着拍了拍老石的肩膀。
　　正如吕蒙所说的那样，司徒香是一个很有主见的教练，她宁愿让老石出战，也不愿意让那些失去了争胜心的老队员出赛。
　　也就是队长许天豪还有几分坚持，司徒香才会让他出战，否则她很可能直接挑选五个新人出赛。
　　“别担心，有我们在。”张扬拍着老石的背说道。
　　老石立刻挺立的胸膛叫道：“我怕个球啊，他们又不是中央军校，再说就算是中央军校，不是还有老三顶着的嘛，我怕什么？”
　　吕蒙和张扬都是鄙夷的看了他一眼，快步走入了比赛场内。
　　箭术团体比赛就是淘汰赛制，双方五个人进入赛场，赛场内有很多障碍物，一方把另一方的五个人全部射出去的为胜。
　　就和野外枪击训练差不多，不过用的不是枪，而弓箭而已，箭是专门的无尖磁感应箭，只要射中目标，就会自动判定目标出局，箭本身没有杀伤力。
　　文秀秀主持的比赛直播，还请来了一位著名的箭术专家冯九轮作为专家讲评解说。
　　“冯老师，您能不能为我们分析分析黑鹰对曼斯的这一场比赛会是怎样的形势呢？”文秀秀把话题给了冯九轮。
　　虽然文秀秀之前对于箭术比赛的了解很少，不过在来之前，她是已经做足了功课的，对于箭术比赛的知识非常清楚，以及两方实力也有不少的了解。
　　曼斯军校和黑鹰军校差不多，上一年的箭术排名也不怎么理想，不过没有黑鹰那么惨，可以排在靠近中间的位置。
　　今年曼斯军校也招了不少的箭术特长生，方文定就是其中的佼佼者，听说是曼斯的教练花了大力气才招来的特长生，箭术方面很是了不起。
　　冯九轮清了清嗓子，淡淡地说道：“黑鹰和曼斯两支校队的水平应该相差不多，胜负应该是四六开吧。”
　　“冯老师觉得黑鹰只有六成的胜算吗？”文秀秀有些讶异地说道，她到是没有想到冯九轮会这么说。
　　“不是，我认为曼斯有六成的胜算。”冯九轮依然是那般淡淡地口吻。
　　可是文秀秀却已经有些傻眼了，现在谁不知道韩森是京极雾看重的对手，完全没有想到冯九轮竟然会认为曼斯的胜算更高。
　　冯九轮没有再等文秀秀问话，就自顾自的说下去：“我知道现在天网上面都在热议什么韩森和京极雾的宿命之战，不过作为一个专业的箭术分析师，我只能告诉大家，那只是一种炒作手段而已。无论是韩森自身，还是黑鹰军校都没有和中央军校对抗的实力，以实力而论，他们想要闯过曼斯这一关都很艰难。”
　　冯九轮此言一出，看直播的观众可就炸锅了。
　　“这什么专家啊？到底懂不懂啊，胡说八道什么。”
　　“曼斯军校算什么？我家皇帝可是京极雾选中的对手。”
　　“这什么专家是从哪里冒出来的？”
　　“你才炒作，你全家都炒作，我们家京极雾还需要炒作吗？”
　　……
　　无论是来看京极雾的人，还是喜欢韩森的人，都发出了各种不满的声音。
　　文秀秀笑容有点僵硬，不过冯九轮是华星站请来的专家解说，虽然她认为冯九轮说的不对，却也不能明着拆冯九轮的台，只好说道：“冯老师这么看好曼斯，一定有什么特别的原因吧？”
　　冯九轮却是淡淡一笑：“有句老话说的好，内行看门道，外行看热闹。我之所以说曼斯的胜算比较大，那是经过专业的数据对比和科学的分析，无论从各方面来说，黑鹰都不如曼斯，所以也不需要什么特别的原因，这是理智而真实的判断。大家之所以会有认知上的错误，纯粹是因为受到了炒作和不良报道的影响，事实上黑鹰的水平依然是本界联赛中偏弱的。”
　　冯九轮这些话说的，连文秀秀都已经有些尴尬了，因为冯九轮所说的不良报道当中，肯定就有她的那一篇《怪物与皇帝的宿命约定》。
　　不过冯九轮并不知道文秀秀写过那么一篇报道，他之所以会这么说，是因为曼斯的新星队员方文定就是冯九轮的外甥，而方文定的实力也确实很强，父母都是职业箭手，从小就练习箭术，对此冯九轮是很清楚的。
　　冯九轮一来是要凸显自己的专家眼光的与众不同，二来也想要借机会给自己的外甥打一打名气。


第255章 弓
　　冯九轮接着说道：“曼斯今年的实力很不错，招募了很多实力强劲的箭术特长生，特别是方文定，如果对于箭术比赛有所了解的话，应该听说过方华和冯云梅这两个名字，两位都是进化者中的职业箭手，方文定家学渊源，天资也很优秀，可以说是军校选手中的新星，实力非一般的军校选手可比。”
　　“冯老师的意思是，方文定的箭术水平比韩森强？”方秀秀压着心中的气说道。
　　“这个没什么争议吧？一个玩战甲，打黑白拳，还拍广告的明星选手，与一个刻苦练习的职业选手，谁强谁弱早有定论。”冯九轮房间加重了明星选手四个字。
　　显然这并不是一个褒义词，而是在说韩森作秀太多，是一个靠炒作起来的选手。
　　“你们恐怕不知道吧，这个冯九轮就是冯云梅的亲哥，你们懂的。”
　　“我靠，真的假的。”
　　“前面的朋友说的是真的，我家和冯九轮住一栋大厦，经常看到方文定去他家，不过以前不知道他叫方文定。”
　　“真无耻啊！”
　　“定论你妹啊，是你家定论的吧。”
　　“这什么专家？还要不要脸了，这种话也说的出来。”
　　“当然早有定论，当然是皇帝强，方文定算什么。”
　　“职业箭手的后代又怎么样？没听说有哪个大师的儿子还是大师的。”
　　观看直播的能人很多，很快就把冯九轮和方文定的关系扒了个清楚，顿时惹了众怒。
　　而这时候比赛已经开始，闸门打开，双方的选手分别从场地两端进入了赛场。
　　赛场是长方形，长度约有三千米多一些，其中有人工制造的假山和小树林，还有一些残墙之类的障碍物，方法选手在场上使用各种战术。
　　比赛选手也可以选择官方提供的不同弓箭，毕竟每个人的力量和习惯不同，所以也没有统一规定使用某种型号的弓箭。
　　从6.0到20.0规格的弓箭，每个规格都有好几种供选手选择。
　　虽然现在有很多富有高科技含量的复合弓，精准度高，容易瞄准，省力等好处，不过韩森选择的还是一把传统的长弓。
　　传统长弓很难练，但是对于战场的适应性却是最高的，韩森从一开始练的就是传统弓。
　　在一体化学校中练了基础的技术，不过练的不太正规，后来杨曼丽又纠正了他的一些动作和手法，才让他的手法正规了许多，来到军校后又学了一些技巧，再加上自己的练习，水平已经相当高。
　　11.0的传统弓，算是比较中庸的选择，一般的四年级军校生，力量能够达到十三四点，所使用的弓，大多都是11.0或者12.0左右，韩森的这把属于比较弱的。
　　老石的力量大，而且他人比较猥琐，选择的是14.0的现代复合弓，威力十分巨大，不过灵活性差了些，而且复合弓虽然比传统弓要容易拉，但是14.0的强度，以老石的力量，连射的速度肯定很慢，就是一个远距离的炮台，他压根就没有打算靠近曼斯的人。
　　张扬和韩森一样，选择的都是传统弓，不过他选择的是12.5强度的传统弓，比韩森的强度要高不少。
　　吕蒙选的是狩猎反曲弓，因为有箭台，精准度比传统弓要好，介于复合和传统之间，算是比较实用的一种弓。
　　队长许天豪选的也是复合弓，13.0的强度，和老石差不多，都是属于定点猎杀型的选手，只是他没有老石的力气大。
　　老石那货不知道是天生力气大，还是基因进化度高，单论力气的话，除了韩森之外，连张扬都不如他。
　　五个人选的弓当中，韩森的强度最低，这又招来了冯九轮的批评。
　　“11.0的弓，这说明韩森的身体素质太差，作为一个校队的成员，虽然只是一年级生，如果连12.0的弓都不能驾驭，在整个箭术联赛中，应该算是末流一级了。不过这也可以理解，韩森把大量的精力用在战甲操控和黑白拳方面，身体素质不够高也很正常。”
　　冯九轮说着话锋一转，又转到了方文定的身上：“这方面方文定做的就比较好，虽然同样是传统长弓，不过12.5强度的长弓，就可以知道方文定的基础和身体素质有多么的扎实……”
　　冯九轮不遗余力的捧方文定，不过显然观众却并不怎么买账。
　　“切，拿的弓强就厉害吗？我拿一把15.0的弓呢，用不好有屁用。”
　　“继续吹。”
　　“谁说11.0的弓就一定不行呢？”
　　“就是，在高手手中，再差的弓也是神兵利器。”
　　“我只知道韩森，方文定是什么鬼？”
　　冯九轮的一味吹捧，引起了观众的强烈反感，就连中央军校和其他队伍的粉丝，都开始为韩森说话，更不用说那些一直支持韩森的粉丝了。
　　“冯老师，您的判断是不是有些太武断了，看起来观众们有很多不同的见解。”文秀秀实在有些看不下去了，就说了一句。
　　冯九轮却只是看了一眼观众的评论，淡淡地说道：“真理往往只掌握在少数人手中，我只是在阐述一个客观的事实，虽然这个事实很难让心灵脆弱的人接受，不过相信很快他们就会认同我所说的事实，因为比赛的结果会证明我所说的一切。”
　　冯九轮这样的言论，好像天下就他是聪明人，其他人都是笨蛋一样，更加引起了观众的烦感。
　　同样在观看比赛直播的纪嫣然和曲丽丽早已经被气的半死，曲丽丽更是直接气道：“这什么狗屁专家，一点职业素质都没有，华星站怎么会请这种人来当解说。”
　　纪嫣然的俏脸上也满是寒霜，撇了撇小嘴说道：“有一句话他说的没错，等比赛结束之后，就能够证明一切，就怕那结果却不是他想要的。”
　　脾气暴一点的观众，早就已经忍不住吐槽冯九轮，而冯九轮却是对那些吐槽的评论视而不见，一再的分析曼斯如何优势，方文定的水平怎么怎么高。
　　而这时候黑鹰和曼斯的队员都已经借着各种障碍物的掩护，向着对方所在的位置接近，战斗一解即发。


第256章 五连发
　　冯九轮这么捧方文定，也不是全然没有道理的，方文定的水平确实很强，不愧是箭术世家出身，各方面的表现都很优秀。
　　无论是自身的箭术，还是在战术指挥方面，都做的相当出色，在军校联赛之中也能够算是一流水平之列了。
　　如果不是遇到韩森的话，换一个中等偏上的队伍，恐怕还真不是他的对手。
　　“我们先占据至高点，然后再找机会反击吧。”许天豪作为队长指挥道。
　　“队长，我觉得没有必要，就正面和他们对抗，以我们的实力还怕他们不成？”张扬却是开口说道。
　　吕蒙也开口说道：“我们一起练习的时间太短，论阵地战的配合，无论如何也比不上曼斯的人，不如冲过去一搏，只要变成近身射击战，以老三的水准，一个人解决他们也绰绰有余。”
　　“韩森，你怎么说？”许天豪看向韩森问道。
　　“曼斯而已，怎么都是赢。”韩森笑道。
　　听韩森说怎么都是赢，老石顿时来了精神：“那还等什么啊，杀过去爽一波。”
　　“那就杀过去。”许天豪这两年在校队也是难受的不行，都是被人压着打，韩森这些新人都这么说了，他一咬牙出就下了命令。
　　五个人借着障碍的掩护，向着对方的区域快速奔行而去，没有占据有利射击位置的打算。
　　“哈哈，黑鹰全军出击，这是根本没有把曼斯放在眼里啊。”
　　“霸气。”
　　“这样冲上去有点太危险了吧？”
　　“有什么危险，就曼斯那水准，韩森没必要怕啊，完全可以硬实力压制，毕竟韩森可是京极雾选定的对手。”
　　“不错不错，这风格我喜欢。”
　　眼看着黑鹰五个人全部出击，观众的情绪顿时被调动了起来，箭术对决最好看的无疑是正面对刚，阵地战最没有意思。
　　冯九轮原本还有些担心方文定拿不下比赛，此时看到黑鹰竟然五个人一起出击，顿时就乐了，笑吟吟地说道：“看来我还是高估了黑鹰的硬实力，个人实力不行也就罢了，战术水平也如此的粗糙，竟然五个人一起出击，根本没有什么阵式和掩护可言，根本就是乱来。而且如果想突击的话，选那么高强度的复合弓做什么？应该都选灵活性高的低强度长弓才对，看来曼斯将会赢的比我预测的还要轻易。”
　　文秀秀看着比赛影像，也是忍不住皱眉，以她最近恶补的知识来看，冯九轮有些话说的还是很有道理的。
　　韩森他们的出击，看起来确实太鲁莽了，一般想要靠近敌人，都需要借助障碍物和阵形的层层推进，在队友的掩护之下，慢慢占据有利的位置。
　　可是像韩森他们这五个人一起往前冲，很容易就被躲在障碍物后面的敌人冷箭射中。
　　唯一能够赢的希望，就是他们的火力能够压制住曼斯军校，让他们没有机会射出冷箭。
　　可是虽然是五对五，可是主动出击本就是劣势，想要压制对方的火力，几乎是不可能的事情。
　　更何况韩森他们五个人的阵形看起来有点乱，也不利于压制对方的火力。
　　方文定看到韩森他们五个人都快速的冲了过来，暗自冷笑了一声，对其队员发出了命令：“保持隐形，全员占据有利射击位置，等待我的命令射击。”
　　“队长，他们已经进入我的火力覆盖区域，要开火吗？”持有1.4复合弓的队员询问方文定。
　　“暂时不要射击，等他们到了那片断木区域，再一起进行火力覆盖打击。”方文定看了一眼韩森他们，想了想说道。
　　韩森他们没有要停止的迹象，虽然现在就可以射击他们，不过只有那一个复合弓的有效射击距离足够，其他人的都弓都射不到地方。
　　这种距离单人的射击用处不大，韩森他们既然还在既然冲，方文定索性就放他们过来。
　　那么横木区域，只有一些倒下的木头作为掩护，是整个赛场内最空旷的区域，也在方文定他们所有人的射击范围之内，对他们来说最有利。
　　眼看着韩森五个人已经冲入了横木区域，连观众都不由得替他们捏了一把冷汗，韩森他们现在的处境是相当的不妙。
　　“看来不出五分钟，战斗应该就会结束了。”冯九轮看到韩森他们想也不想，直接就冲进了横木区，眼睛都笑的眯了起来。
　　可是很快冯九轮的笑容就僵在了脸上，渐渐变的难看无比。
　　韩森他们全部进入了方文定他们的射击范围，也就意味着他们同样进入了韩森的射击范围。
　　当方文定一声令下，让所有队友准备一起射击韩森他们的时候，突然发现一支支利箭飞了过来，竟然全部是射向他们隐藏的位置。
　　几个正想射击的人，有两个以为自己隐藏很好，不可能被发现的人，直接就被箭矢射中，报警器响起，就那么直接出局了。
　　而方文定和另外两个虽然反应够快，缩回了障碍物后面，没有被箭射中，可是也因此失去了射击的机会。
　　所有人都呆呆的看着瞬间连射五箭的韩森，一刹那间场面变的有些安静。
　　谁也没有想到会是这样的结果，然后下一刻，就连现场都响起了山呼海啸般的欢呼声。
　　“我擦，真是神了啊，他怎么知道曼斯的五个人隐藏在什么位置？”
　　“太快了，连发五箭简直看都没有看清楚啊。”
　　“强，真强，难怪会被京极雾视为对手，这简直就是开了上帝视角作弊啊。”
　　“太凶残了，不愧是皇帝啊，黑白拳是彻底压制，箭术也一样这么凶残。”
　　“无敌了。”
　　整个比赛场很大，相隔又远，如果对手隐藏起来，有时候很难发现对手的位置，可是韩森这五箭射的实在太神了，像是长了眼神看到方文定他们五个人的一举一动似的，直接五箭射出，废了两个压制了三个，看起来就像是大人在欺负小孩，完全不在一个层面上。
　　事实上这对于韩森并不难，他本就精于刺杀之道，赛场的地型又是固定的，知道他们到达横木区域的时候，就是方文定他们最好的出手机会。
　　韩森这样的刺杀好手，想要判断出他们隐藏的位置又有什么难的，这本就是他的强项。


第257章 斗志
　　“走吧，不需要再看了，也没有什么可看。”京极雾率先起身。
　　“果然是个厉害的家伙，真是期待明天与他的一战，可惜他身边的人太弱了。”秦城目中也是火花闪烁，作为一个和韩森类似的选手，韩森的判断力让他很赞赏，也让他生出了几分战意。
　　人生不怕没有对手，但是一个能够与自己思想层次相同的对手，却是十分难得之事。
　　秦城观看韩森比赛之时，一直在代入韩森的角色，在思考着自己应该怎么做，结果韩森的选择和他的选择一模一样。
　　无论从进行的速度、路线擀，还是出手时机，以及对于方文定他们隐藏位置的判断，韩森都和他的选择分毫不差。
　　虽然还未与韩森交手，可是在秦城眼中，韩森已经是秦城心中的劲敌，也是他最希望能够打败的对手。
　　现在秦城想要打败韩森的心情，比京极雾还要热切的多，秦城甚至还希望韩森身边的队友能够更强一些，那样才能够让他痛快的与韩森一战。
　　中央军校默默退出了比赛场，他们才走出了比赛场，看台上就再次爆发出了洪流般的欢呼声，看起来韩森他们已经取得了胜利。
　　短短三分钟的时间，对于曼斯军校来说毫无疑问是一场噩梦，根本没有出手射击的机会，只要露头就被直接射出局，韩森的箭简直像是长了眼睛一般，可以从上帝视角看到一切似的。
　　弓箭不同于枪械，可以随时射击，就算再快，也需要空间和时间拉弓射箭，不可能完全躲起来射击，所以直到结束，方文定也没有射击的机会。
　　“哈哈，果然不出五分钟就结束了战斗，冯老师还真是未卜先知。”
　　“大神就是大神，太暴力了。”
　　“方文定赢定了，冯老妈真太娘的逗。”
　　“666……”
　　“箭术比赛比我想象的有趣啊。”
　　纪嫣然则是长长出了一口气，小脸上满是喜色，刚才的不快总算是一扫而空。
　　曲丽丽更是直接挥着拳头吐槽冯九轮：“大神干的好，这什么冯老师冯专家还好意思坐在解说台上，要是我的话，早就吞粪自尽了。”
　　冯九轮却是脸色铁青一句话也说不出来，他为方文定说了那么多话，却没有想到方文定竟然败的这么惨，这么的不堪一击。
　　一场大胜，直接把黑鹰和韩森又推上了风口浪尖，关注着箭术联赛的媒体都报道了这一场比赛。
　　虽然曼斯并非强队，不过因为韩森那一手五连箭太过惊艳，再加上京极雾的约战，媒体都把韩森捧到了很高的位置。
　　《皇帝连珠五箭定江山》《五箭傲视天下》《帝皇之怒》等等各种标题的新闻都夸大的描述了韩森的那一手五连箭。
　　文秀秀对此也是不遗余力，对于韩森，她还是抱持着很大的好感，一篇《从黑白拳到箭术联赛，永远的皇帝韩森》，把韩森以前经历也都介绍了出来，令更多的人对韩森有所了解。
　　许多人看了文秀秀的报道之后，又去天网上找了韩森的黑白拳比赛影像，看过之后才知道韩森的黑白拳竟然那么强，也让更多的人喜欢上了韩森。
　　因为了解喜欢韩森的人越来越多，对于第二天中央军校和黑鹰的一战的期待也就越多。
　　大多数人都比较普遍的希望韩森能有好的表现，不过却都认为赢的应该是中央军校。
　　毕竟京极雾的强大实在太过深入人心，而且身边还有秦城那样强大的选手，其余三个选手也都是强人中的强人，放在一般军校中都能够成为核心选手的存在。
　　反观黑鹰这边，除了韩森之外，都是没什么名气的选手，其中还有三个都是一年级的新人，怎么看都不成对比。
　　所以大部分人都希望能够看韩森与京极雾的对决，但是对于韩森取得胜利却不抱希望。
　　没有人认为京极雾会输，那可是制霸军校联赛的怪物，没有人可以想象他怎么输。
　　其实就连黑鹰校队自己人也没有抱太大的希望，在比赛的当天早上，司徒香在制定和讲解战术的时候，言词之中也透露着几分让大家努力就好的意味。
　　其他队员也大多是这样的心态，能够与中央军校一战就好，至于赢下中央军校，却是谁也不敢想。
　　就连一向热血的张扬，也都只是表示会尽力一战，希望能够干掉中央军校的一两个选手。
　　此举落在韩森的眼中，却是让他暗自皱眉。
　　如果换成是一般的比赛，输了也就是输了，可是这一场比赛可是关系到他和纪嫣然的四天三夜之旅，无论如何也要赢下来才行。
　　而比赛绝对不是靠一个人就能够赢的，像中央军校这样的队伍，就算是他也需要队友的支持，才有那么一丝可能性。
　　如果连自己的队友都已经在心里面认定了会输，那么这一场比赛也就真的没什么希望了。
　　“不行，必须想办法让他们燃烧起斗志才行。”韩森的目光在几个人身上转来转去，最后落在了张扬的身上。
　　毫无疑问，如果说这些人里面，有什么人最容易被挑起求胜欲望的话，那肯定是张扬无疑。
　　不过只挑起张扬一个人的战斗欲望显然是无用的，韩森犹豫了一下，目光又看向了正在台上讲解战术的司徒香。
　　作为校队的教练，司徒香做的已经非常不错，如果不是韩森在庇护所当中耽误了三个月，能够有更多的时间和其他队员一起练习，效果应该会更好。
　　不过只靠这些，也不可能赢中央军校和京极雾。
　　司徒香正讲着与中央军校的战术安排，却突然看到韩森站了起来，直接就走到了她的面前。
　　司徒香不知道韩森想干什么，在她讲解战术的时候，韩森应该坐在自己的位子上面认真听，就算有什么疑问，举手提问也可以，可是韩森现在却是一言不发的走到了她的面前，这让司徒香有些疑惑。
　　“教练，当初你招我进入校队的时候，是不是告诉我说，你希望校队能够在联赛中夺冠？”韩森走到司徒香面前，胸膛挺的笔直，一双眼睛似刀刃般盯着司徒香问道。
　　“是的。”司徒香点了点头，脸色有点红，她不得不承认，在真正面对中央军校的时候，连她的内心中，也不认为自己的这些弟子能赢。
　　“那就请你告诉我们胜利的方法，我想赢。”韩森目光灼灼的盯着司徒香，一字一顿地说道。


第258章 唯一的机会
　　司徒香脸色微变，她又何尝不想胜利，可是实力的差距太过悬殊，她就算再怎么计算，也难有胜算。
　　司徒香不是不想告诉韩森和自己的队员胜利的方法，而是连她自己也想不出胜利的方法。
　　司徒香沉吟着没有说话，作为一个教练，她没有办法告诉自己的队员，他们几乎没有胜利的希望。
　　可是说到胜利的方法，司徒香确实没有。
　　看过中央军校的第一场比赛，司徒香只能说，今年的中央军校恐怕是整个箭联赛历史当上，都数得上的顶级阵容。
　　不只是拥有怪物京极雾，还有秦城那样的选手，甚至是其他三个选手，也都强的过分了。
　　“如果你真的想赢，那就只有一个办法。”司徒香沉吟许久，才看着韩森开口说道。
　　事实上，司徒香已经无数次的推演过与中央军校比赛的获胜可能性，无论怎么推演，最后的结果都是失败。
　　绝对实力的差距，已经不是战术能够弥补的了，可是即便如此，司徒香在心中还是希望能赢。
　　她有一个不是办法中的办法，虽然很是异想天开，连她自己都不认为有完成的可能性，可是这个念头却一直深埋在她的心里，只是连她自己都不好意思把这个想法告诉自己的队员。
　　因为这个想法对于一个教练来说，实在有些荒谬。
　　可是如今被韩森这样当面质问，司徒香有种把这个想法说出来的欲望，虽然很荒谬，虽然很异想天开，可是也许万一真的实现了呢？
　　司徒香想要赢的心，比大多数的队员还要迫切，完全不在韩森之下，她很想把自己的想法告诉韩森他们，希望他们能够完成这个想法，可是即便如此，她还是没有说出口，只是看着韩森试探着问了一句，因为这个想法确实太荒谬了。
　　“我真的很想赢，无论是什么方法，都请告诉我。”韩森诚恳的看着司徒香说道，眼中满是求胜的欲望。
　　司徒香突然有些感动，她没有想到韩森这个平时对校队最不上心的人，竟然会有这样强的荣誉感和求胜心，暗暗觉得自己把韩森找来是找对人了。
　　如果司徒香知道韩森满脑子都是和纪嫣然的四天三夜之旅，所以才会这么想要赢的话，不知道会是什么表情。
　　司徒香沉静下来，目光从自己的一众队员脸上扫过，只见大家的目光都在看着她，其中充满了希翼。
　　没有人想输，即便是那些老队员，如果能赢的话，他们同样也不想输。
　　“教练，请告诉我们，怎么才能够赢？”张扬目光灼热的看着司徒香说道。
　　司徒香咬了咬牙，神色凝重的开口说道：“如果论硬实力，你们没有赢的可能性，在每一个位置上，中央军校都比我们强的多，而且他们的队员至少在队中都已经一年多，与队友的配合默契程度，也不是你们能比的。”
　　顿了顿，司徒香又继续说道：“但是，这个世界上所有的事情都不是一成不变的，中央军校虽然有着巨大的优势，可是这并不代表你们没有赢的机会。”
　　说着，司徒香的目光落在了韩森的脸上，看着韩森的眼睛说道：“虽然这个机会很渺茫，不过如此你们愿意去尝试的话，那么就有一丝可能性，不去尝试就必输无疑。但是如果去尝试，那么就有百分之九十九的可能性会输，你们愿不愿意一试？”
　　“请教练告诉我们该怎么做。”韩森平静而执著地说道，其他队员也都是一脸坚定的望着司徒香。
　　“来……你们看这里……”司徒香心情有些激动的调出了赛场的虚拟影像，不停的给韩森他们解说。
　　第二天的比赛还未开始，观战台就早已经被来自各地的观众给挤满了。
　　人们对于今天的比赛有着异乎寻常的热情，当然是因为京极雾和韩森的这一战。
　　天网的各个媒体平台也早已经火爆起来，原本并不怎么热门的箭术比赛，今天却火爆的不行。
　　文秀秀今天是自己解说，没有了专家解说冯九轮，因为被太多人投诉，华星站已经撤下了冯九轮。
　　而在看台的后排，有两个戴着墨镜的年轻人，此时正看着赛场低声交谈。
　　“老林，你看韩森有机会赢吗？”唐真流看着赛场随口问道。
　　“以整个队的实力来说，韩森没有机会。”林风笑了笑说道。
　　“然后呢？”唐真流知道林风肯定还有下文。
　　林风想了想又说道：“不过韩森最擅长的是刺杀，刺着诡也，取一人首级未必一定要打垮整个队伍，否则也就不会有刺客的存在了。”
　　“你是说韩森有机会干掉京极雾？”唐真流有些惊讶的看着林风。
　　“不好说，也许会有那么一点机会。”林风轻声说了一句，然后就不再说话。
　　显然连他也无法预测这一场比赛会是什么样的结果，只能等待着看比赛结果。
　　看台上，几乎所有参赛的军校队伍都来了，即便是今天没有比赛的队伍，也来到了看台，秋明媚也在此中，和她的队友坐在一起，等待着比赛的开始。
　　他们大多都是为了观察中央军校今年的实力到底如何，上一场中央军校的对手实力太弱，根本没有让他们展示出真正的力量。
　　虽然他们不认为黑鹰是中央军校的对手，不过有韩森在，应该可以逼出中央军校的一些真正实力。
　　入场休息室内，老石有些不安的擦着手，嘴巴动了好久，还是忍不住对旁边的张扬说道：“老大，教练的那个主意真的行吗？”
　　“没有什么不行的，只要我们努力，那就一定会有机会。”张扬淡定地说道。
　　“可是这种事，不是努力就会的吧，这也太冒险了一点，如果被识破的话，就一定会输。”老石还是有点不安。
　　“主意是冒险了一些，不过也不是没有机会，或者说你有更好的办法？”吕蒙淡淡地说道。
　　“我要是有办法，也不会这么紧张了，老三你怎么看？”老石苦笑道。
　　“这是最好的办法，也是唯一的机会，只需要按照教练说的去做就是了。”韩森平静地说道。
　　而此时出场的灯已经亮起，所有队员的目光都看向了司徒香。
　　“走吧，我们该出场了。”司徒香深吸了一口气，带领着自己的队员向着出场通道走去。
　　韩森等人跟在她身后，走出通道的一刹那，整个赛场都响起了如潮水一般的欢呼之声。


第259章 神奇的战术
　　比赛开始仅仅不到五分钟，所有人都张大了嘴巴半天没有合上，连在天网上观看比赛的人，都忘记了发评论，一个个目瞪口呆的看着比赛影像，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　因为整个赛场都有屏蔽系统的关系，赛场内的中央军校选手听不到外面观众的声音，也看不到他们的表情，否则他们一定会发现事情有点不对头。
　　从比赛开始的一刹那，黑鹰军校的五个人，就排成一队，沿着赛场的左侧弯着腰飞快的向前跑，竟然一直跑进了中央军校的半场，而且还在飞快的前进当中。
　　因为有许山丘、假石山和小树林之类的障碍物，所以比赛刚开始的一段时间，并不能看到对方的踪迹。
　　而一般的队伍，都会尽快选择一两个制高点，以观察对方的动向。
　　像这样的制高点，在双方的半场内都有好几处地方，可以让双方的队员利用地势观察敌人的动向。
　　而韩森他们完全放弃了占据制高点，从一开始就全力沿着一条比较难以发现的路线，向着对方的半场内挺进，这实际上是非常危险的举动。
　　一旦他们被占据了制高点的敌人发现，而被敌人加以利用的话，他们就等于是自投罗网。
　　所有人都被黑鹰校队这个大胆的举动给惊呆了，按照正常的情况，等中央军校占据了附近的制高点之后，就会发现他们的踪迹，然后中央军校只要埋伏在制高点，等着韩森他们进入射程之后，就可以轻松把他们一网打尽。
　　“这是什么战术？”
　　“太冒险了吧，这一定会被发现的吧？”
　　“肯定会被发现啊，黑鹰军校这一招出的太昏了。”
　　“原本以为会有一场精彩的比赛，现在看起来很快就要结束了。”
　　“别说对手是中央军校，就算是二流的军校，也不可能犯这样的错误，让他们这样入侵啊。”
　　“黑鹰在搞什么鬼？”
　　……
　　稍微懂一点箭术比赛的人，都觉得黑鹰这样的举动与自杀无异。
　　而这时候司徒香也是紧张的捏着拳头，美目死死的盯着赛场内飞快入侵到对方半场内的韩森五人。
　　这个战术就是她设计的，也就是她那异想天开的战术，看起来与自杀无异，任何一支队伍都不可能犯下这样的错误，让他们轻易的入侵。
　　可是司徒香观看过中央军校近几年的所有比赛，想破了头皮，费尽了心思，最后想出的这么一个几乎是自杀式的战术。
　　如果这战术用在别的校队身上，那么几乎可以肯定是百分之百的失败，但是用在中央军校身上，也许就有那么百分之一，甚至是更低的成功可能性。
　　理论上所有队伍都会先占据一两个近处的制高点，用以观察敌人的动向，中央军校大部分时候也会这么做，但是中央军校会在极少数的比赛中，选择直接去占据赛场中央区域的石山制高点，而不是首先占据距离他们比较近的制高点观察敌情。
　　当然，这样的情况出现的特别少，司徒香看过中央军校最近几年的所有比赛，整整几年当中，他们一共只这样做了三次。
　　很小的机率，几乎可以忽略不计，可是经过司徒香的分析，却让她看到了一丝希望。
　　中央军校那三次这样的决定，都是在他们遇到了强力挑战队伍的时候，在面对强敌的时候，他们反而选择了十分激进的战术。
　　其结果也都很好，原本被外界认为能够与他们一战的队伍，结果都被他们打的溃不成军，被彻底的完虐，让人深刻的感受到了他们的强大与无敌。
　　虽然还没有人认为现在的黑鹰能够挑战中央军校的王权，不过因为韩森的存在，使得媒体把黑鹰推到了一种在名气上能够与中央军校相提并论的状态，有很多人都在期待着韩森与京极雾的对决。
　　司徒香不知道黑鹰这样的状态，会不会让中央军校生出要全力打击黑鹰的心思，如果中央军校还是以平时的战术对待黑鹰，那么黑鹰必败无疑。
　　这是一场豪赌，司徒香连黑鹰有没有赌的资格都不敢肯定，可是这却也是黑鹰的唯一机会。
　　司徒香的手心里面已经全是汗，她祈祷奇迹会出现。
　　韩森在最前面带路，不时的看着手上的计时器。
　　他们所有的行进路线和行进时间都经过司徒香的心设计，只有如此，才有可能在中央军校选择直接占领中央位置石头山的情况下，成功绕到他们的背后。
　　也许是司徒香的祈祷真的起了作用几乎是不可思议的，中央军校的五个人，竟然真的首先向着中央的石头山赶去，而没有先占据附近的制高点。
　　一场经典的战役，往往是由于许多意外因素而产生的，当观众看到中央军校的五个人和黑鹰军校的五个人各自从不同的路线交错而过，几乎像是商量好的一样避开了对方的路线，都惊讶的张大了嘴巴半天合不上。
　　“我擦，这不会是商量好的吧？”
　　“哈哈，太搞笑了。”
　　“黑鹰真是邪门了，怎么会运气这么好，中央军校竟然选择了直接占据石头山，正好和他们错过了。”
　　“这下有趣了，中央军校还不知道黑鹰的人已经绕到了他们身后。”
　　“这战术简直神了。”
　　“这样的战术也能成功，真是瞎了我的狗眼啊。”
　　中央军校的教练，这时候脸色已经变的很难看，谁也想不到黑鹰竟然会有这样奇葩的战术，更加让人想不到的是，他竟然还制订出了抢占石头山的战术，像是和黑鹰配合好演戏一样，完全落入了对方的算计当中。
　　这不是场上队员的失败，而是他这个教练在战术制订上的失败，他现在后悔的要死，原本是为强势攻破黑鹰而制订的计划，现在却变成了中央军校巨大的危机。
　　被敌人莫名其妙的绕到背后，这简直是不可饶恕的失误，而这一切都是因为他这个教练的战术安排。
　　而此时其他校队的教练，都不由自主的看向了黑鹰教练席上的司徒香，对于这个女教练大为敬佩，能够做出这样大胆的战术，并且还真的成功了，简直就可以用神乎其神来形容。
　　在京极雾等人往石头山上面走的时候，韩森他们已经来到了石头山后面的森林中，京极雾五个人的后背都暴露在了韩森他们视线和射程之内。


第260章 射落大脑
　　这世界上最难防的箭就是冷箭，不知道有多少万人敌的勇将都是死在冷箭之下，中央军校的五个选手完全不知道自己的后背已经彻底暴露在敌人的箭下，都还在往石头山上面走。
　　突然！
　　一道道冷芒划破天空，向着石头山上而来，虽然中央军校一共有五个人，可是这些箭矢的目标却只有一个。
　　秦城，中央军校中的二号人物，实际上也是中央军校的第二个核心。
　　也许秦城不如京极雾那么光芒耀眼，可是说到对团队的贡献，秦城绝对不会比京极城差。
　　因为是战甲指挥系出身，秦城不只拥有强大的个人实力，还有很好的大局观和指挥才对，可以说有了秦城在，中央军校才是一个真正的王者队伍。
　　只有秦城在，京极雾才能够解放自己的战斗力，不为别的事情分心而专心战斗。
　　可以说，没有了秦城的中央军校虽然依然强大，可是也只能算一支强大的明星队伍，而不是所向披靡的王者之师。
　　司徒香的计划，从一开始要针对的人就不是京极雾，而是作为团队大脑的秦城。
　　一来是因为京极雾的个人实力太强，这样的偷袭未必能够得手；二来是除掉秦城，对于黑鹰的战略意义更大。
　　“小心！”箭还未射到秦城，京极雾竟然已经察觉，可是想要救援却已经来不及，对着秦城大喊了一声。
　　秦城的反应极快，因为是箭术比赛，所以规定不能用任何物品碰触对方的箭，除非是躲闪开，或者是用自己的箭反击才行，除此之外用任何物品碰触对方的箭，都会被直接判出局。
　　因为对方的箭矢已经把秦城的退路都封死，摆明了是要先解决掉秦城，秦城已经退无可退。
　　“刷刷刷！”秦城抓弓在手，眼神如箭，瞬间连开三弓，三只利箭飞射而出，硬生生把已经快要飞到他面前的三支箭矢射落了下来。
　　“秦城，干的漂亮！”中央军校的教练在外面狠狠的挥了挥拳头，深感能够拥有秦城这样的队员，绝对是一个教练的幸运。
　　这样的技术，这样冷静地的头脑，恐怕找遍整个箭术联赛，除了京极雾之外，再也难以找到第三个人了。
　　中央军校其他几个队员也是大喜过望。
　　“我擦，这也能行，秦城也太猛了吧。”
　　“哈哈，黑鹰这次亏大了，费了那么大的心机偷袭秦城，竟然没有得手。”
　　“秦城不愧是曾经制霸战甲联赛的人啊，这水平简直了。”
　　“太强了，中央军校可不只是有一个京极雾，秦城一点都不比京极雾差。”
　　……
　　众人正自热血沸腾之时，却突然听到秦城发出一声惊叫，然后就看到一支箭矢竟然射中了他的胸膛。
　　“滴滴……滴滴……中央军校……秦城……出局……命中者……黑鹰军校……韩森……”
　　秦城身上的衣服亮了起来，智脑的声音也同时在赛场上响起，令所有人都呆住了，中央军校的教练更是直接僵在那里。
　　秦城楞楞的看着那支射中了自己的箭，好一会儿都没有反应过来，他明明只看到三支正面射向自己的箭，可是把三支箭射落之后，却突然有一支箭凭空飞了出来，那样的距离，已经容不得秦城再反应，直接就被箭射中了胸膛。
　　“小心那个韩森，他比我们想象中的还要可怕。”秦城神色凝重的提醒京极雾，他已经明白那一箭是从哪里来的。
　　前面的三箭都只是晃子，韩森的那一箭，竟然就隐藏在其中一支箭的后面，让他只看到了前面的那一支箭，直到前面的箭被射落之后才显现出来，结果就被直接射出局。
　　说起来很容易，但是真正能够做到这种程度的人，整个箭术联赛当中恐怕都没有几个，至少秦城以前没有见过这种人。
　　秦城直接被智能机带出了比赛场，比赛依然继续，中央军校还是处在劣势之中。
　　韩森他们有森林的掩护，可是京极雾他们在石头山光秃秃的半山腰，根本没有掩护物，他们只有两条路可以选。
　　冲上山顶或者冲下来，可是现在他们正在半山腰，显然是两难的局面。
　　没有任何犹豫，京极雾直接发出了命令，让所有人一起冲下石头山。
　　往山上撤退远比下来要慢的多，而且还要把后背暴露给黑鹰，下山才是正好的选择。
　　所有人都没有想到，王者中央军校竟然会这么惨，想要冒着箭林弹雨冲下山显然没有那么容易。
　　黑鹰做的准备太充分了，明显是为了背水一战，所有人都没有选择强弓，为了能够快速射箭，所有人都是选择的11.0的弓，这对于军校的职业箭手来说，已经是非常弱的弓，但是射速绝对有保证。
　　在队长许天豪的指挥之下，对着中央军校的一个选手几轮齐射下去，那选手在没有任何遮掩的情况下，又哪里全部躲的过去，顿时身上就中了一箭。
　　“哈哈，我射中了……”老石兴奋的挥舞着手里的反曲弓。
　　“小心！”韩森想要去拉老石，可是却已经迟了，只见一支箭似是冷电一般，刹那间划破虚空，直接射在老石身上。
　　虽然是前端做了弹性处理，箭头就像是橡胶一样，可是这一箭依然让老石痛的翻倒在地上滚出老远才停下来。
　　“16.0的弓，京极雾真是一个怪物。”几个人连忙躲在了树后，许天豪更是咬牙说道。
　　16.0的长弓，韩森也能够拉的开，可是也仅仅是能拉开而已，射一箭两箭还行，真要连射是绝对不可能的，实用性很低。
　　可是京极雾却是直接用16.0的长弓连射，看起来和用11.0的弓没什么区别，这力量真是吓人，连韩森都自愧不如。
　　“趁现在赶快射，不能让他们冲下来。”吕蒙对着众人大喊。
　　许天豪几个人再次拉弓闪射出来射击，可是才只一轮齐射，京极雾又是一箭射来，许天豪根本躲不开恐怖的箭速，直接被射出了局。
　　好在韩森借着这一轮齐射，又把中央军校的一个队员射出了局。
　　场外的人早已经看的热血沸腾，自京极雾加入箭术队之后，中央军校还是第一次在比赛中这么惨，片刻之间竟然已经有三人出局。


第261章 伟大的对决
　　“神奇的黑鹰……神奇的韩森……这是箭术联赛史上一场足以载入史册的比赛……强大的中央军校，从未曾被逼到过如此地步，黑鹰距离胜利只剩下一步之遥，可是这一步却是难如登天，因为站在他们面前的，是军校联赛中最伟大的选手京极雾，没有之一……”文秀秀激动的解说。
　　观众也早已经看的热血沸腾，黑鹰在绝对的优势下，竟然还是连连被京极雾射杀了三人，京极雾的个人实力强的可怕。
　　不过除了京极雾之外，中央军校的其他选手也都被射出了局。
　　黑鹰这边也只剩下韩森和吕蒙两个人，不是他们不想射京极雾，实在是京极雾的反应太过，行动太迅速，他们的箭都落在了空处，反而被他射杀了三人。
　　“这家伙简直就不是人。”躲在一棵大树后面，吕蒙咒骂了一句。
　　“确实不是人。”韩森也靠在大树背后，京极雾已经冲到了山下，进入了石林区域，再想看到他的身影已经没有那么容易了，现在双方都回到了同一起跑线。
　　观众都屏住了呼吸，赛前谁也没有想到中央军校竟然会被逼到这种地步，毫无疑问这是战术的胜利。
　　可是中央军校还有京极雾在，那就等若是长城未倒，想要打败他们依然是一件难如登天的事情。
　　不过他们期待中京极雾和韩森的一战却是得到了满足，现在两个人都在场上，韩森略为占一点优势，毕竟他身边还有一个吕蒙。
　　“哈哈，黑鹰的教练真有两把刷子，竟然把中央军校搞的这么狼狈，老林你看韩森有几成机会能赢？”唐真流嘿笑着说道。
　　“韩森的弓不行，11.0的弓对他来说太弱了，想要用这种强度的弓射中京极雾，除非是在距离很近的情况下，否则几乎是不可能的。”林风说道。
　　“说的也是，为了战术而选择了11.0的弓，虽然战术获得了大成功，可是单独面对京极雾这样的选手，这样的弓反而成为了致命的弱点。”唐真流若有所悟的点了点头。
　　完全解放出来的京极雾，就如同是一头山林间的凶兽一般，快捷而悄无声息的在战场中移动着。
　　现在韩森和吕蒙都不敢动，也没有制高点可以察看京极雾所在的位置，虽然是以一敌二，可是却陷入了困境当中。
　　“我们不能留在这里，必须转移位置。”吕蒙刚说了一句，准备要起身，突然从斜里射来一道冷光，刹那间已经到了吕蒙面前。
　　“躲开！”韩森大吼了一声，手中之弓已经拉开，一支箭飞射而出，狠狠撞在了那冷光上面。
　　嘭！
　　韩森的箭竟然直接被撞飞了出去，那道冷光却只是稍微偏了一点位置，还是射在了吕蒙的肩膀上，而原本应该中箭的位置应该是他的心脏。
　　这是箭术比赛，肩膀中箭也一样是出局。
　　“老三，交给你了。”吕蒙神色平静地退场，他能做的已经都做了。
　　场外早已经是一片惊叹之声，京极雾的强大再一次让人为之震撼。
　　“只要京极雾还在，我们中央军校就不会败，黑鹰真是枉费心机了。”中央军校的学生心中涌起自豪。
　　“京极雾真是怪物啊，太可怕了。”
　　“那么大的优势，应该先干掉京极雾才对的，他们首先的选择不应该是秦城。”
　　“废话，11.0的弓，那种距离怎么可能干的掉京极雾。”
　　“说的也是，那样的箭，京极雾只凭身体的速度就完全可以全部闪开吧。”
　　“可惜了，黑鹰军校确实是一支不错的队伍，教练也是一位富有想象力和创造力的教练，只可惜他们遇上了京极雾。”
　　……
　　韩森不断的移动着位置，目光如狼一般四下搜索，在这如同迷宫一般的战场之中，京极雾并不是唯一的猎人，他也在寻找着京极雾的踪迹。
　　两个人在战场中飞快的移动，虽然未发一箭，可是只看他们移动的位置，就已经令许多实战经验丰富的人感到震惊。
　　在没有任何辅助雷达设备的情况下，韩森和京极雾都好像知道对方的位置和行动一般，每每都能够早一步离开被狙击的危险位置，反而寻找到一处可以狙击对方的有利位置。
　　如果只是一次也就是罢了，两个人不停的移动位置，半个小时时间都已经过去了，却连一箭都没有射出去。
　　因为无论是韩森还是京极雾，都找不到射箭的机会。
　　宛若两个下盲棋的高手，虽然看不见对方，可是整个赛场就是他们的棋盘，不断的进行着心理上的角逐。
　　潜行……不断的潜行……
　　没有任何声音，没有任何激烈的搏斗。
　　可是真正懂的人，此时却已经看的连呼吸都快要停止了，那种紧张和刺激感，比真刀实枪的干架还要令人心惊肉跳。
　　无论是韩森还是京极雾，不知道有多少次，只要稍微有犹豫，就可能落入对方的射杀范围之内，可是两个人却一次次都与危机擦身而过。
　　京极雾已经举起手中的弓箭六次，可是却又不得不放了下来，韩森也差不多，手中的箭一次没能射出去。
　　“真是太厉害了……两个人都太厉害了……”秋明媚美目闪亮，难以自持的喃喃自语。
　　“这也许将会是近十年的军校联赛中最伟大的一场对决，无论谁输了，他们都不是失败者。”文秀秀声音中透着感叹。
　　天网上的观众对于文秀秀的解说也十分赞同。
　　“这确实是一场伟大的对决，只怕以后再难有这样的对决了。”
　　“可惜啊，他们碰面的太早了，他们的舞台应该是决赛，造化弄人。”
　　“太强了，两个人都太强了。”
　　“真希望能够再看到京极雾与韩森的对决，可是今年已经是京极雾的最后一年，就算韩森以后还能够参赛，也不会再有京极雾了。”
　　“真的不希望他们任何一个人输。”
　　“总要有一个胜者。”
　　“应该是京极雾夺冠，韩森的弓太弱了，如果他用的是14.0以上的弓，还有机会和京极雾一较高下，可惜为了战术，他选择了11.0的弓，已经没有机会了。”
　　“韩森晚生了三年，如果他和京极雾一样都是四年级，拥有京极雾一样的力量，那么这将会是一场空前绝后的对决。”


第262章 没有以后，只有现在
　　几乎所有人都在为韩森惋惜，在那么大的优势之下没有解决掉京极雾，如今一对一的情况下，韩森手里拿着的又是11.0的弓，取胜的机会已经十分渺茫。
　　京极雾的强弓，在两百米外就拥有威胁到韩森的威力，可是韩森手中的弓，就算让他靠近到五十米的位置，也未必能够射的中京极雾那样变态的速度。
　　所以韩森在场上的表现越是精彩，众人就越是为他惋惜。
　　“下一年……下一年……我们还会再来……”眼看着韩森已经逐渐被逼入了横木区域，已经再难摆脱京极雾，许天豪心中生出无法言语的不甘。
　　他真的不甘心，三年，他输了三年，连第二轮都没有能够闯出去过，今年好不容易走到了这一步，他真的很想很想赢。
　　可是他们的对手却是中央军校，是京极雾，哪怕他们已经做到了这种地步，可是却依然只能眼看着胜利要被京极雾摧毁。
　　许天豪说着下一年再来，可是却猛然惊醒，他已经没有下一年，今年已经是他在军校最后的一年，他已经要和军校联赛说再见。
　　难以抑制的情绪涌上心头，许天豪的眼中不由自主的泛起些许的晶莹。
　　“哪怕是让我付出十年的生命，请给他一点奇迹吧。”许天豪只感觉自己的胸膛中都有一股气憋的难受。
　　司徒香美目闪动，心中也是难以平静。
　　连她自己都没有想到，黑鹰真的能够走到这一步，那么冒险的计划竟然成功了，竟然和中央军校战到了王对王的地步，可是韩森手中拿的却是11.0的弓。
　　这一刻，司徒香恨不能冲进场里，把一把强弓交给韩森，可是这却是不可能的事情。
　　韩森遵从了她的计划，拿了一把最适合计划的弓，也确实起到了很不错的作用，可是现在司徒香却十分后悔，自己没有让韩森拿一把强弓。
　　纪嫣然和曲丽丽都紧张的握着拳头，眼睛眨也不眨的盯着比赛影像，有些希望看到韩森赢可又不敢看的复杂。
　　“丽丽，韩森会赢的对吧？”纪嫣然希望能够从曲丽丽那里得到肯定的答复。
　　“会赢的，大神一定会赢的。”曲丽丽目中光芒闪动，狠狠地说道。
　　文秀秀眼看着韩森被逼入了横木区，不由得叹息一声：“韩森已经做的很好，他只是在错误的时间拿了一把错误的弓，如果他也是四年级生，也拥有一把16.0的强弓，那么这将会是一场史无前例的超级对决。”
　　大多数人都赞同文秀秀的话，韩森确实很强，不过比起京极雾来，现在的他明显还差了一些底蕴。
　　“看来京极雾还是只能由老林你亲手打败了。”唐真流也是叹息一声，他虽然不擅长箭术，可是也看出了韩森现在的劣势。
　　林风却是淡淡地说道：“那也未必，那个人还没有放弃，我在他的眼中还没有看到动摇。”
　　“可是我实在想不出，他还有什么机会，在没有遮挡的横木区正面对决，11.0的弓有可能赢16.0的弓吗？”唐真流疑惑的问道。
　　“这个世界上，力量的强弱并不代表一切。”林风目光盯着在横木区中飞快移动着的韩森和京极雾，平静地说道：“那样的两个人，除非一个人出局，否则永远不要轻易作出结论。”
　　唐真流虽然知道韩森确实不是普通人物，可是在这样的劣势之下，他看不出韩森还有什么机会。
　　被逼入了横木区，几乎已经注定了他的失败，在没有遮挡物的正面对决之中，弓强者胜，这是毫无疑问的真理。
　　无论是从射程还是箭速上来说，韩森手中的弓都差的太远。
　　如果换成别人，韩森还可能有一线机会，可是他的对手却是京极雾，唐真流完全看不到韩森还有什么希望。
　　韩森进入了横木区域之后，走了一段距离之后也没有再继续逃，他已经进入了京极雾的射杀距离，没有任何的遮挡物，再继续跑也没有意义了。
　　京极雾提着弓箭缓缓走进了横木区，并没有立刻对韩森射击，只是盯着韩森说道：“你已经很不错，可惜我已经不会再有下一次，只能在今日做个了结。”
　　“何必要等下一次，现在就好。”韩森神色不动，缓缓举起了手中的弓箭。
　　京极雾没有说话，只是点点头，也对着韩森举起了弓箭。
　　两个人，两张弓，两支箭，在天顶炫丽的灯下之下，两个人仿佛如同两尊塑像一般，对视了零点一秒个刹那，突然两个人都动了起来。
　　箭出人动，两个人几乎是在射出箭的刹那，就同时移动了身体。
　　京极雾的箭明显比韩森的箭快的太多了，几乎是才松开手，箭已经到了韩森面前，韩森微微侧身，以毫厘之差躲开了利箭。
　　而京极雾显然就比韩森轻松多了，在这种距离，韩森的箭速太慢，对他形成不了威胁。
　　不过京极雾还是高速接近韩森，同时再次提弓拉箭，对着韩森又是一箭射了过去。
　　韩森也不示弱，一边左右摇晃着身体，一边拉弓射箭反击。
　　观众早已经看的目瞪口呆，两个人面对面的狂射，可是竟然都没有能够射中对方，特别是韩森那诡异的移动轨迹，竟然让京极雾都连续射丢了三年。
　　“我的天啊，16.0的弓，两百米的距离竟然连续三箭都没有射中，我该说是阿雾的运气太差了，还是那小子的运气太好了？”一个中央军校的队员有些夸张地说道。
　　“不是阿雾的运气差，也不是韩森的运气好，而是他的诱惑力太强了。”秦城却是正容说道。
　　“诱惑力？你在说什么？他又不是美女，阿雾也不是玻璃，哪里来的诱惑力？”那校队瞪大了眼睛。
　　“我所说的诱惑力，是指韩森在他的移动轨迹之中，夹杂了很多假象，让人看着他好像要走去一个方向，可是一步踏出之后，却发现他是去了另外一个截然不同的方向，充满了虚假的诱惑，使得阿雾的判断产生了偏差。”秦城解释道。
　　“看起来好像只是随便的左摇右晃，竟然有那么厉害？”一众队员都是不可思议的看向着场上的韩森。


第263章 百米地狱
　　“你觉得随便的摇晃就能够躲开阿雾的箭吗？别说是二百米，三百米外你试试看躲不躲的开。”秦城淡淡地说道。
　　“这个韩森还真是厉害啊，阿雾不会有问题吧？”队员惊叹道。
　　“虽然韩森比想象中的还要厉害，不过他的弓实在太弱了，只要两人的距离被拉近到了一百米之内，他就输定了。他的箭威胁不到阿雾，阿雾的箭却已经不是他能够躲开的了。”秦城笃定地说道。
　　“不错，一百米到五十米这段范围，是阿雾的绝对优势区域，以阿雾的能力，在这段距离可以射出至少六箭，必胜无疑。”中央军校的教练成竹在胸地说道。
　　“为什么是五十米至一百米？”一个队员不解的问道。
　　“因为五十米以内的距离，韩森的弓箭对于阿雾也会开始形成威胁，所以最好不要靠近五十米以内。”秦城解释道。
　　“阿城说的没有错，韩森一定是拼命的想要进入五十米范围之内，不过他没什么机会，以阿雾的水平，不可能给他这样的机会。”教练淡定地说道。
　　不只秦城他们这样认为，秋明媚等箭术高手也一样是这样认为。
　　“一百米到五十米对于韩森来说就是地狱，如果能够闯过去这一段距离，他也许还有机会。”秋明媚美目看着韩森说道。
　　眼看着韩森与京极雾的距离已经接近一百米，司徒香也是在心中祈祷：“冲过去……一定要冲过去啊……”
　　“冲过去……”纪嫣然死死的捏着拳头，手心里面都是汗水。
　　“冲过去啊……”希望韩森赢的人，都在心中呐喊着。
　　虽然他们都知道希望实在太渺茫了，毕竟那可是京极雾和16.0的弓，一百米的距离，恐怕就算是一般的进化者也不一定能够完全躲开。
　　当韩森一步踏出，两个人距离已经被拉进到了一百米之内的时候，所有人的心脏都提到了嗓子眼。
　　京极雾已经开弓射箭，这种距离已经是他的射杀范围，以韩森的速度也很难躲开他的连射。
　　可是谁也没有想到，在京极雾射出第一箭的刹那，韩森已经似是连珠弹一般，一瞬间射出了三支箭。
　　京极雾的箭已经到了韩森面前，韩森的眼睛中神光灿然，脚步如毒蛇吐信，超粒子流加速术把他这一步的速度推到了极限，不可思议的躲开了京极雾那只如同闪电般的箭矢。
　　几乎是在与箭擦身而过的刹那，韩森的手又开弓连射出了三箭，而且还在不停的射出箭矢，一道道箭矢如流星般冲向了京极雾。
　　“不可能……”秦城和中央军校的教练同时惊叫出声。
　　其实不只是秦城他们，就连司徒香、秋明媚、文秀秀、唐真流和林风等人，全部都瞪大了眼睛吃惊的看着韩森。
　　没有人想到韩森竟然会在这种位置发动了全力的攻击，一百米的距离对11.0的弓来说太勉强了。
　　如果对手是一般的军校生还有机会，可是对手却是京极雾，根本没有射中他的可能性，射再多的箭也没有可能。
　　“韩森太急了，他应该再接近一些的，这种距离，他的箭很容易被京极雾躲开。”文秀秀有些着急。
　　无论怎么看，韩森在这个距离都是不可能威胁到京极雾的，过早的发动攻势，对他没有任何好处。
　　“糟糕了，韩森太急了。”唐真流忍不住说道。
　　“不是他太急了，而是他知道这已经是他最后的机会，以京极雾的实力，他连五十米都不可能冲到，更何况五十米也未必就能够射中京极雾。”林风看着赛场上的韩森说道。
　　“话是这样说没有错，可是在这种距离，他发动攻击又有什么用呢？现在他的箭壶里应该只有二十几只箭了吧？射完就等于是输，附近又没有补给点。”唐真流说道。
　　“所以他必须要在这里赢。”林风淡淡地说道。
　　“怎么赢？”唐真流瞪着眼睛问道。
　　“不知道。”林风微微摇头。
　　“连你都想不到怎么赢，我看韩森这次也只是困兽之斗了。”唐真流叹气道。
　　在众人的注视之下，韩森正向着京极雾快速接近，11.0的弓也有它的好处，韩森可以毫不费劲的快速连射。
　　一支支箭矢像是不要钱似的飞向极京雾，虽然这些箭肯定射不中京极雾，可是却也让京极雾不得不躲闪开箭矢。
　　韩森更是抓住这机会，一边猛射一边狂奔向京极雾，不过任谁都看的出来，以他这样的射法，根本跑不到距离京极雾五十米的距离，箭就会先射完了。
　　京极雾不愧是京极雾，在躲闪箭矢的空档之中，依然可以利用极度不科学的姿势射出箭矢。
　　而韩森这时候已经距离京极雾大概有七十五米左右，京极雾的箭对他威胁极大，韩森把超粒子流加速推至了极限，才险险的躲开了那支箭。
　　箭几乎是擦着韩森的脸颊飞过去，破空的劲风打在韩森的脸上，令他的头发四散飞溅，有几缕头发甚至还被那箭直接射断，在空中飘飞狂舞。
　　这箭的力量实在太强，虽然是橡胶箭头，可是如果真的射中了脸部，恐怕也会造成非常可怕的后果。
　　只是韩森却依然不为所动，躲开箭矢的刹那，身体虽然已经失去了重心，一只脚着地，身体已经与地面呈现了六十度角，可是韩森却依然是一箭射向了京极雾。
　　射去这一箭之后，韩森已经彻底失衡，直接摔倒了下去。
　　韩森这样的举动，令京极雾眼中寒光一闪，这绝对是对他的挑衅，韩森在那样失去重心的情况下，不去想着调整重心准备躲闪他接下来的进攻，竟然还敢一箭射来，这绝对是赤裸裸的挑衅。
　　京极雾又岂会畏惧这样的挑衅，况且韩森已经失去重心，他这一箭几乎是必中的。
　　唰唰！
　　京极雾直接两箭连珠射出，一箭迎向了韩森的箭矢，一箭直接射向了失重了韩森，而韩森明显已经失去了躲闪的能力。
　　韩森似乎也已经放弃了躲闪，人摔在半空当中，又向京极雾连射了两箭。
　　“啊！”场外已经是一片惊叫之声，谁也想不到竟然这么快就要分出胜负了，而且无论怎么看，韩森已经输定了。


第264章 加冕之箭
　　韩森的弓太弱了，别说他的箭不可能射中京极雾，就算能射中，他的箭也比京极雾的箭慢太多了，一定是京极雾的箭先射中他。
　　而京极雾的箭力太强，就算他射出的两支箭能够拦住京极雾的箭，也一定会被直接撞开，根本不可能真正把箭拦下来。
　　结局似乎早已经注定，韩森的两支箭都没有能够碰到京极雾的箭，京极雾的那支箭似是雷电一般，自韩森的两支箭中间一闪而过，瞬间到了失去重心的韩森身前。
　　眼看着韩森已经避无可避，所有人不禁都在心中发出了一声长叹。
　　“完了！”纪嫣然几乎已经不忍心再看下去。
　　“结束了。”司徒香心中也满是不甘，她多么希望能够给韩森一把强弓，给他一次与京极雾真正对决的机会，而不是像现在这样输掉比赛，可是显然一切都太晚了。
　　“皇帝也终究没有能够降服那个怪物。”文秀秀发出失落的感叹。
　　所以人都以为韩森已经无可幸免，败落已成定局。
　　可是就在那箭已经临近韩森的刹那，韩森在完全失去了重心的情况下，硬生生凌空又拉开了弓箭，只是这一箭他却没有射出去，直接捏着箭尾，用箭尖撞向京极雾的那支箭。
　　如此一来，就等于是韩森用自己身体的力量，借着箭身直接与那支箭对抗，顿时把那箭撞飞了出去，而韩森自己也摔在了地上。
　　韩森射出的三只箭，最开始的一支箭已经与京极雾的第二支箭撞在一起，另外两支箭则径直飞向了京极雾。
　　只是他的这两支箭好像是因为在摔在空中的时候才射出去，准头严重偏失，根本没有能够射中京极雾。
　　一支偏左一支偏右，飞向了京极雾身体的两边，根本就没有能够命中目标。
　　正在众人叹息之时，却突然看到京极雾的脸色一变，那支应该被京极雾的第二支箭拦下来的箭，竟然与京极雾的箭擦身而过，直接向着京极雾飞了过来。
　　“怎么可能？京极雾怎么可能会失误？”秦城一下子从坐位上面站了起来，抓着护栏，瞪大了眼睛看着赛场里面。
　　“失误了？怎么可能？”文秀秀也是大为吃惊，像京极雾这种人，是绝对不可能失误的。
　　四年的军校生涯，京极雾不知道参加了多少场比赛，各种项目的比赛都有，可是他却从来没有失误过。
　　“太好了。”司徒香虽然不知道京极雾为什么会失误，可是这个结果却让她喜出望外。
　　因为拦截失误，韩森的箭距离京极雾已经极近，而京极雾这时候也已经发现，韩森的另外两支箭，巧合的封住了他躲闪的位置。
　　几乎是在一瞬间，京极雾就作出了正确的判断，他竟然和韩森一样，也搭了一支箭在弓上，同样也没有射出去。
　　这么近的距离，已经来不及让他再射出去了，他就如同韩森一样，直接捏着箭尾，以箭尖撞向了韩森的那支箭。
　　所有的目光都集中在了京极雾握着弓和箭的手上，眼看着箭尖就要与韩森的那支箭相撞。
　　谁都以为，韩森的那支箭，必然会被京极雾直接撞飞出去。
　　毕竟韩森和京极雾使用同样的方法，就等于是用自身的力量撞在箭上，莫说韩森的箭只是11.0的弓射出来的，就算是16.0的强弓射出的箭，也顶不住这样的力量。
　　可是就在京极雾的箭尖撞向韩森的那支箭的刹那，箭尖几乎就要撞在一起了，可是韩森的那支箭却突然像是活过来了一般，竟然自动偏移了半寸，诡异的避开了京极雾的箭尖，像是毒蛇一般从京极雾的箭下面钻了过去，一下子射在了京极雾的胸膛之上。
　　京极雾顿时愣了一下，看着自己身上被射中的地方。
　　秦城呆住了，文秀秀呆住了，司徒香呆住了，中央军校和黑鹰军校的队员全都呆住了，所有现场的观众和天网上的观众也都呆了一下。
　　几乎没有人反应过来发生了什么，虽然他们看到了一切的发生，可是他们却不敢相信，京极雾竟然会这样中箭了。
　　只有纪嫣然和曲丽丽这时候抱在一起又叫又跳，像是发了疯一样。
　　“京极……雾……中箭了？”老石呆呆的说了一句。
　　“应该是中箭了吧……”张扬也有些不敢肯定。
　　黑鹰校队的人竟然没有人敢相信这件事情的发生，都是犹豫着不敢回答。
　　他们实在不敢相信，中央军校的那个怪物，那个不败的男人，那个制霸了军校联赛三年的男人，竟然就这样中箭了。
　　“中央军校……京城雾……出局……命中者……黑鹰军校……韩……森……”
　　直到智脑判定的声音在赛场上空响起，连续回荡了几遍之后，所有人才被惊醒。
　　“啊！”老石一把把身边的吕蒙抱了起来，一边发出非人的嚎叫，一边抱着吕蒙的绕圈圈。
　　“我们赢了！”张天豪还是呆呆的坐在那里，眼睛中光晕闪动，脸上渗杂着惊喜与不能置信，似乎还是无法接受这个现实。
　　而张扬已经一把丢掉手上的毛巾，大叫跳过栏杆冲向了赛场里面，飞快的冲向韩森。
　　其他的队员也都反应了过来，都像是疯了一般，学着张扬一般跃过栏杆冲向韩森。
　　“教练，我们赢？”经理还是不敢相信的看着司徒香。
　　“是的，我们赢了。”司徒香不知道是在回答经理，还是在告诉自己。
　　整个赛场和天网都已经沸腾了。
　　“败了……京极雾竟然败了……”
　　“我擦，刚才那一箭到底是什么？是我看花眼了吗？那箭自己避开了京极雾的箭！”
　　“一个时代结束了吗？”
　　“怪物竟然就这样败了……”
　　“不敢相信！”
　　“神奇的一箭！”
　　文秀秀此时只感觉胸膛之中有一股沸腾的血液在激荡，令她的声音都有些走音了，可是她却已经完全顾不得这些，几乎声嘶力竭的在喊着：“奇迹……黑鹰创造了奇迹……韩森创造了奇迹……王者中央军校……不败的怪物京极雾……倒在了那如同奇迹般的一箭之下……新的王者已经诞生……皇帝用那神奇的一箭为自己加冕……”


第265章 新皇登基
　　如果你是皇帝。
　　请让我为你戴上皇冠。
　　如果你是皇帝。
　　请让我为你献上忠诚与信仰。
　　如果你是皇帝。
　　请让我感谢赋予了我们欢呼的权利。
　　如果你是皇帝。
　　请高举起你的胜利之箭。
　　指引我们走向那辉煌的胜利。
　　这一刻。
　　你就是皇帝。
　　皇冠已经加冕。
　　这一刻。
　　你就是皇帝。
　　是那至高无上的主宰。
　　这一刻。
　　你就是皇帝。
　　只有你能够带给我们欢笑和胜利。
　　这一刻。
　　我们都是皇帝的子民。
　　只为你而欢呼。
　　只为你而骄傲。
　　只因你是我们无所不能的皇帝陛下。
　　……
　　文秀秀激动的大声念出了自己写下的胜利宣言。
　　所有中央军校的粉丝都已经默默退场，而剩下的人却在狂欢。
　　天网上早已经疯狂，谁也没有想到韩森竟然击败了京极雾，许多人都激动的在天网上面讨论着。
　　“那一箭真的太神了，到底是怎么做到的。”
　　“老皇退位，新皇加冕，以后军校联赛要是韩森的天下了。”
　　“吾皇登基。”
　　“吾皇登基。”
　　“吾皇登基+身份证。”
　　“到现在还不敢相信，京极雾真的败了吗？”
　　“新的时代降临了。”
　　“皇帝之箭绝杀了怪物。”
　　“那一箭太离奇了，不会是箭上做了什么手脚，是遥控的吧？”
　　“只是赢了箭术比赛而已，说制霸军校联赛还太早了吧。”
　　“吾皇万岁。”
　　“那一箭真的太诡异了。”
　　“吾皇万岁。”
　　今天注定是一个不眠之夜，整个黑鹰校队包括司徒香在内都失眠了。
　　击败拥有京极雾的中央军校，这简直就像是一场梦，不知道有多少军校都在做着这个梦，可是结果都是梦碎人醒。
　　只是他们竟然做到了，在箭术赛场上，打败了拥有京极雾的中央军校。
　　虽然有着许多的侥幸和巧合，可是赢了就是赢了，他们是今天的胜利者，是整个世界的王。
　　如果不是明天还有比赛，司徒香强令他们休息，恐怕他们早已经跑出去彻夜狂欢。
　　可是即便是躺在床上，也同样是激动的无法入眠。
　　“老三，我们真的赢了吗？”老石躺在床上，眼睛瞪的老大，呆呆的问道。
　　“赢了。”韩森答了一句。
　　“老大，我们真的赢了吗？”老石还是不死心，又去叫张扬。
　　“赢了。”张扬回了一句。
　　“老二……”老石又要问，却被吕蒙直接一口怼了回来。
　　“你再说废话不睡觉，明天我们就一起建议司徒教练不让你出场。”吕蒙说道。
　　“我擦，你够黑心的，凭什么不让我出场，中央军校都被哥哥我干翻了，虐弱鸡的时候你又不让哥哥上了？”老石一下子从床上跳了起来。
　　“你可以再说一句废话试试看。”吕蒙平静地说道。
　　老石张了张嘴，硬是把到了嘴边的话咽了回去，乖乖的又躺回了床上，他还真怕明天出不了场。
　　可是躺在床上，老石却是怎么也睡不着。
　　司徒香同样也睡不着，今天的比赛到现在想起来，还是如同做梦一般，她现在还感觉十分的不真切。
　　她带的队伍竟然打败了中央军校，这是多少军校教练的梦想和追求啊，竟然让她做到了。
　　“韩森啊韩森，你真是太可爱了。”司徒香现在恨不能韩森就在她面前，狠狠的抱住韩森的脑袋亲上几口。
　　黑鹰的队员们都激动的难以入眠，天网和各大媒体却已经疯狂了。
　　谁也没有想到中央军校会倒在黑鹰脚下，一切都来的太过猝不及防。
　　一时间各大媒体都争相报道了黑鹰与中央军校的一战，特别是黑鹰的战术，还有韩森和京极雾最后的对决。
　　大多数媒体都引用了文秀秀对于韩森的称呼，皇帝之名一夜之间传遍了整个联盟，特别是军校圈子当中，皇帝两个字已经人尽皆知。
　　京极雾的名气实在太大了，打败他的韩森则是迅速窜红，已经被各大媒体冠上了军校联赛新时代王者的称呼。
　　一时间俨然京极雾已经成为了过气王者，好像韩森已经君临天下了一般。
　　楼顶的天台上，三个年轻人趴在栏杆上看着远方灯火通明的都市夜景。
　　“失败的滋味怎么样？”唐真流灌了一口啤酒，然后才笑吟吟的看着趴在一旁的京极雾问道。
　　“还不错，那个韩森确实有些出乎我的意料之外，我输了。”京极雾淡淡地一笑。
　　“最后那一箭，到底是怎么回事？”唐真流忍不住问道。
　　“箭在旋转。”京极雾轻声说道。
　　“箭在旋转是什么意思？”唐真流呆了一下，没有明白京极雾的意思。
　　箭是从弓箭上面射出去的，并不是自身力量的延续，除非是一些特制的箭，否则不可能会旋转。
　　比赛用的都是联赛规定的专用箭，不可能射的出旋转这种效果才对。
　　“不知道。”京极雾很自然的答了一句。
　　“你怎么会不知道？”唐真流不可思议的看着京极雾，京极雾自己面对了那一箭，以他的水平，怎么可能会不知道那一箭到底被动了什么手脚。
　　林风却在一旁接口说道：“他确实不知道，能够射出那样的螺旋箭，利用气流的对冲使箭改变方向，这样的手法不是没有，不过却没有一种是在未进化者等级就能够做到的。”
　　“有意思的家伙，可惜这已经是我的最后一年，已经没有机会再和他交手。”京极雾说着把手中的啤酒罐丢进垃圾箱，转身向楼梯口走去：“再见吧，希望还能活着回来和你们见面。”
　　“以后有什么打算？”林风开口问了一句。
　　“本来想要等到联赛结束再上战场，现在没有那个必要，今晚就走了。”京极雾头也不回地说道。
　　“我等你回来。”林风看着京极雾的背影说道。
　　京极雾的身形微微顿了一下，突然转头看着林风，露出一抹奇异的笑容：“那个人，你没有交过手吧？”
　　“你说韩森？”林风微微愣了一下才反应过来。
　　京极雾笑了笑没有回答，人却已经走进了楼道，很快就消失不见。
　　“他什么意思啊？”唐真流楞楞的没有反应过来。
　　“他是说，他没有赢韩森，我也未必能赢。”林风淡淡地说道。
　　唐真流听得此话，顿时吃惊的张大了嘴巴，半晌都没有合上。


第266章 爱琴海
　　黑鹰军校接下来的几场比赛，对手都不算太强，正好给了他们再次磨合的机会。
　　再加上他们已经打出了信心，韩森的螺旋箭法又诡异无比，令黑鹰一直不停的赢下了比赛，最终越战越勇，拿下了这一界箭术联赛的冠军。
　　各大媒体都争相报道了黑鹰箭术队夺冠，更是称以“黑鹰奇迹”“新王诞生”“神奇的箭法”“皇帝”等等词汇，令韩森在军校生的声望达到了无以复加的程度。
　　现在所有军校都知道黑鹰出了一个能够在箭术上和京极雾一战的变态射手。
　　黑鹰校队回到军校中之后，受到了热烈的欢迎，校方还破例给校队的队员发放了奖励，这一支黑鹰校队更是被载入了黑鹰军校的荣誉史册。
　　毕竟黑鹰军校建校那么多年以来，这可是唯一的一个军校联赛的冠军。
　　如果不是军校联赛现在只允许同一个选手参加一个系别的比赛，魏校长都恨不能韩森像京极雾以前一样，把所有的项目都报一遍。
　　至于箭术联赛的个人赛，其实算不上是真正的冠军，在团体赛之后官方票选出的十大优秀箭手进行的表演性比赛，以韩森现在名气和螺旋箭法，毫无疑问的拿到了第一名。
　　这种荣誉比起团体赛冠军就差太多了，不过还是进入了学校的功勋名册，还是有毕业时的学分可以拿。
　　螺旋箭法是韩森模仿了虫甲骑士的螺旋枪法，以《大阴阳磁力炮》作为基础，才能够射出螺旋箭。
　　韩林与虫甲骑士大战了三个月，别的没有学会，就只学会了这一手，也幸亏学了这一手，否则根本不可能赢京极雾。
　　就算如此，这一次赢京极雾还是十分侥幸，如果再来一次，韩森也不敢肯定自己还能赢。
　　可以说黑鹰这一界的夺冠，是一次不可复制的奇迹。
　　碧海蓝天，阳光沙滩。
　　一位玉腿修长前突后翘，肌肤似牛奶般的美女，穿着泳衣在水中嬉戏。
　　韩森躺在太阳伞下面，看着穿泳衣的纪嫣然，眼睛都直了，口水都快要流下来了。
　　“生命真是美好啊。”看着纪嫣然那丰满撩人的酥胸和挺翘的屁股，韩森只感觉生活是如此的美好。
　　纪嫣然竟然真的遵守诺言带他来了爱琴海，爽快的让韩森都十分意外，甚至连他请假外出申请，都是纪嫣然帮他办好的。
　　“哥的魅力果然是无法阻挡的。”韩森自恋的摘下太阳眼镜，对着眼镜照了照自己的脸。
　　“怎么不下水去玩？”纪嫣然走到了旁边的沙滩椅上坐下，一边喝水一边有些奇怪的问韩森。
　　韩森伸手一拉，顿时把鲜美的肉体拉入了自己怀里，环住她的细腰，笑吟吟的在她耳边轻声说道：“我得为四天三夜节省一些体力。”
　　纪嫣然顿时小脸通红，伸手狠狠在韩森腰上捏了一把，趁韩森痛叫的时候，逃出了魔爪躺在了另一张沙滩椅上。
　　“对了，我怎么没有看到其他人啊？你不会是包下了这片沙滩吧？”韩森有些奇怪的看了看四周，从来到这里之后，他就没有看到有其他的游客。
　　“你听说过有包沙滩这种事吗？”纪嫣然没好气的白了他一眼，接着又说道：“这片沙滩本来就是私人产业，当然没有其他人了。”
　　“这片沙滩是你家的？”韩森微微有些吃惊。
　　“这片沙滩不是我家的。”纪嫣然笑嘻嘻地说道：“这个星球是我二叔家的。”
　　“噗！”韩森刚喝进去的一口水全都喷了出来。
　　韩森知道纪嫣然家里有钱，可是却没有想到竟然有钱到这种地步。
　　“真是太好了，以后跟着小富婆你混，这辈子吃香的喝辣的是没跑了。”韩森笑道。
　　“切，想的美，我们纪家的家业传儿不传女，现在我吃家里的，等我出嫁了，就得靠你养了。”纪嫣然撇嘴说道。
　　“啊，你这么急着嫁啊？我还没有决定要不要娶你呢。”韩森故作吃惊的看着纪嫣然。
　　“你要死啊。”纪嫣然顿时恼羞成怒，起身就扑向韩森。
　　韩森却是露出奸计得逞的笑容，一手擒住了纪嫣然的玉手，再次把她拉入了自己怀里，直接亲上了那诱人的小嘴。
　　纪嫣然在韩森怀里只是挣扎了几下就不动了，任由韩森品尝她的小香丁。
　　韩森大手毫不客气的抚上纪嫣然的细腰和美臀，正在犹豫要不要在光天化日之下把这个诱人的大美女就地正法，却突然听到汽笛声的嗡鸣传来。
　　韩森侧目看过去，只见海上正有一艘古老的游轮驶向了这边，那玩意儿韩森只在影视作品中见过，已经是古董级的东西了。
　　纪嫣然连忙从韩森怀里起来，不多时游轮已经靠近了旁边的小码头，有一个二十四五岁的年轻男人带几个保镖模样的人走了下来，径自向着他们这边走了过来。
　　那年轻男人满面笑容，老远就和纪嫣然打招呼：“嫣然，你可是好久没来我们家玩了。”
　　“三哥，我这不是在军校学习嘛，平时哪有时间来玩。”纪嫣然说着又把韩森介绍给那个年轻男人：“三哥，这是我同学韩森，韩森，这是我三哥纪凌风。”
　　“三哥。”韩森气不喘脸不红，上去就直接叫了一声三哥。
　　纪嫣然小脸一红，纪凌风也愣了一下，不过马上就笑着说道：“韩森，你不会就是那个在箭术联赛上打败京极雾的韩森吧？”
　　“让三哥见笑了。”韩森随口说道。
　　“真是英雄出少年啊，难怪嫣然会带你这个朋友回来。”纪凌风说着看了一眼纪嫣然，朋友两个字还故意加重了语气。
　　纪嫣然小脸微红，娇嗔道：“三哥，你到底是来接我们的，还是来说话的？”
　　“哈哈，那就上船再说吧。”纪凌风带着韩森和纪嫣然上了他的游轮，游轮顿时向着大海中驶去。
　　“韩森，会不会猜拳？”纪凌风把两个人带到船舱中，在沙发上面坐下来之后，直接从酒架子里面抽了两瓶酒出来。
　　“会一点。”韩森笑吟吟地说道。


第267章 黄金狮子
　　游轮在一座花园式的小岛上停下来的时候，纪凌风是被一个保镖从游轮上背下来的，喝的那是连路都走不稳了。
　　回到小岛的别墅内就直接回房去睡觉了，晚饭都是只有韩森和纪嫣然两个人吃的。
　　“三哥不是说有温泉吗？我们去泡温泉吧？”吃过饭，韩森笑眯眯的看着纪嫣然说道。
　　纪嫣然小脸一红，自然知道韩森在打什么鬼主意，她原本带韩森来这里，就是因为有纪凌风在这里，韩森不好对她使坏，可是没想到纪凌风直接就被喝趴下了，现在是一点用也没有了。
　　若大的温泉池中，只有纪嫣然和韩森两个人，才只泡了半个小时不到，纪嫣然就早已经面红耳赤，说不出的诱人妩媚。
　　韩森哪里还忍的住，一把就把纪嫣然的玉体抱了起来，大步向着房间中走去。
　　纪嫣然像是喝醉了酒一样，双手揽着韩森的脖子，小脸埋在韩森的胸膛之中，玉体酥软的没有一丝力气。
　　直到娇躯被放在了雪花似的被子中，纪嫣然小脸更是娇艳欲滴，眼中波光艳动，动人到了极点。
　　“乖乖小嫣然，我来了。”韩森一个饿虎扑食，就把可怜的小绵羊擒入了掌中。
　　“嗯咛！”
　　四天三夜的爱琴岛之旅，在韩森感觉中一下子就过完了，恋恋不舍的回到军校之后，韩森把小分队的任务安排妥当之后，自己也进入了钢甲庇护所。
　　距离小云兽被喂养到神血级还有一个多月时间，韩森打算趁这段时间去猎杀一些变异生物。
　　变异生物最容易看到地方自然是黑暗沼泽，不过那里的变异生物普遍比较大，而白魔大戈壁的变异生物很多都是成群的，猎杀起来很是麻烦。
　　想来想去，韩森决定还是去玉龙山脉碰碰运气。
　　以前韩森只知道附近几个山脉的名字，不过对于山脉的具体走向和分布都不太清楚。
　　成为小分队的队长之后，韩森在特别安全行动组的内部资料中看了许多有用的资料，其中有很大一部分都是关于这个玉龙山脉的。
　　玉龙山脉很早就已经被人发现，不过真正敢去那里狩猎的却根本没有。
　　就连钢甲团、拳头团和神天子这样的大势力，拥有众多强人狠人，也不敢去玉龙山脉猎杀异生物。
　　其最根本的原因就是玉龙山脉中的高级异生物实在太多了，听说像是血腥屠戮者这样的神血生物，都是从玉龙山脉中跑出来的。
　　根据有限的资料描述，以及以前去过玉龙山脉的前辈所述，基本上都只是在玉龙山脉的边缘，就已经碰到了数只神血生物。
　　去那里的人大多都死了，为数不多能够逃回来的人，也不敢再去那里。
　　这已经不是实力的问题，在众多神血生物出没的地方，人再多也没用。
　　仅仅是那些幸存前辈所说，里面就有长达百米的巨蛇，似遮天乌云般的怪鸟，像小山似的巨兽，简直就是一个高级异生物的聚集地。
　　最令韩森印象深刻的描述是，他们在进入玉龙山脉之后，竟然连一只普通异生物都没有看到，最低级的异生物也都是变异级。
　　虽然风险很大，不过韩森仗着自己有神血变色兽隐藏踪迹，到是可以潜进去看看有没有机会。
　　至于气味的问题到是不用担心，韩森特意花了一点小分队积分，从内部购买了一瓶能够遮掩自身气息的草木水，这东西已经经过了很多人的验证，喷了这种草木水之后，就算嗅觉很灵敏的异生物，也很难分辨出人类的气息。
　　做足了准备之后，韩森就出发前往了玉龙山脉，圣战天使之剑和虫甲骑士的螺旋枪都被他一起带上了。
　　即便是有喵君的高速奔行能力，韩森还是用了七八天的时间才赶到了玉龙山脉，这还是因为途中韩森基本都没有怎么猎杀异生物的关系。
　　到了玉龙山脉的边缘，韩森立刻就小心起来，不敢再骑着喵君奔行，直接收起了喵君，喷了草木水之后，召唤出了神血铠甲小心翼翼的往山里面走。
　　虽然有翅膀，不过韩森也不敢乱飞的，神血翅膀的速度虽然快，可是比起飞行神血生物来还是差了些，飞在天上与送死无异。
　　神血变色兽的能力自然也不可能现在就发动，变身的时间有限，如果不是危急时刻，韩森也不会使用。
　　玉龙山脉果然与普通的地方不同，就算是白魔大戈壁那种地方，也可以看到普通异生物和原始级异生物的身影，可是韩森自从进入了玉龙山脉之后，竟然连一只异生物都没有看到。
　　黑色的石头山脉连绵起伏，光秃秃的连植物都难以看到，像一头头巨兽匍匐在大地之上，说不出的苍凉孤寂。
　　好不容易看到了一只异生物，那竟然是一只如同猛犸兽般的巨物，拖着庞大的身体在山间奔行，只听那隆隆的蹄声，似乎都能感受到大地的震颤。
　　虽然不知道那只异生物是神血生级还是变异级，不过只看它的体型，韩森就已经没有了兴趣。
　　那只异生物正往玉龙山脉内部奔行，韩森正好远远的跟在它身后，有它在前面打草惊蛇，想来路上有什么异生物应该也都被惊了出来，韩森远远跟在后面，危险性应该能够减少很多。
　　果然，韩森跟在那只异生物身后走了两三个小时，也没有遇到什么危险，玉龙山脉中的异生物都很高级，可是这里的异生物却也十分稀少，不像外面的山脉中那么多。
　　韩森有些犹豫还要不要跟下去，这样虽然安全，可是这一路上也没有能够遇到变异生物，也不知道是本来就没有，还是被那只巨大的异生物给吓跑了。
　　正在韩森犹豫之间，却突然听到一声惨叫，那只远远在前面奔跑着的异生物，竟然被一只通体犹如黄金一般的狮形异生物一口咬住，直接拖到了空中。
　　真的是一口咬住，那如同猛犸象一般的巨大身体，竟然只比那只黄金狮子形异生物的脑袋大一点，被它咬住之后拖在空中嚼了两下，就直接吞入了腹中。
　　韩森看的冷汗淋漓，这只黄金狮子一般的异生物实在太大了，真的如同一座小山似的，看起来极其骇人。


第268章 血腥进食
　　在这只黄金狮子异生物面前，韩森比蚂蚁恐怕还不如，就算是完整形态的黄金沙虫王，在它面前恐怕也只是和小狗小猫差不多。
　　韩森心中惊骇，正准备悄悄退走，可是才转身一看，顿时只感觉身体发凉，心中冷汗直冒，差点就叫出声来。
　　只见他来时的山道上，一只只如同猛犸兽般的巨兽正愤怒的向着这边冲击而来，少说也有上千头，声势浩大已极，轰隆的蹄声几如奔雷，震的山谷似乎都在颤抖，刚才韩森的全部注意力都被那只黄金狮子吞食猛犸兽而吸引，没有注意到这些猛犸兽一般的异生物到底是什么时候冲过来的。
　　眼看着如同潮水般的异生物冲过来，距离韩森也不过就是两三千米的样子，以那些猛犸兽的速度，恐怕片刻之间就能够奔行而至，韩森瞧了瞧四周，都是陡峭的山峰，前方唯一的出路又被那只巨大的黄金狮子给堵住了。
　　一咬牙，韩森召唤出了神血变色兽与自己融合，想要借着变色能力爬上山壁躲藏，只要他移动的不是太快，应该就不会被发现才对。
　　可是韩森才刚想往山壁上面爬，就突然发现天空中一片黑压压的乌云压了过来，仔细一看哪里是什么乌云，全部是一只只翼长五六米的巨大黑色怪鸟，成群结队的飞到了四周的山峰之上，那一双双血色的冷酷鸟眸，正死死的盯着下面的情况。
　　韩森心中顿时一凉，鸟类的目力最是可怕，他如果不动的话，变色伪装还能够骗过它们，可是他往山壁上面爬，变色伪装的效果就会出现一些破绽，恐怕未必能够逃过那些巨大黑色怪鸟的眼睛。
　　“谁他娘的说玉龙山脉中的异生物很稀少的？这他娘的都是成群的怪物啊！”韩森心里暗自咒骂写资料的人。
　　不过现在也没有多余的时间给韩森犹豫了，后面的猛犸群就快要冲过来，而四周都是光秃秃的山壁，根本没有让他躲藏的地方，就算他靠山壁站着，恐怕也难以躲开那么多猛犸兽的挤压和冲撞。
　　但是往上爬他也不敢，山峰上到处都是瞪着血目的怪鸟，黑压压的把山峰都给覆盖了大半，四周的山峰上到处都是，他实在很难相信，自己能够逃过那些怪鸟冷酷的目光。
　　一咬牙，韩森拔腿就往那只黄金狮子的方向挪去。
　　那只黄金狮子虽然强大无匹，比猛犸兽群和怪鸟群还要恐怖无数倍，可是它的体型实在太大了，韩森在它眼中恐怕和蚂蚁、跳蚤差不了多少。
　　现在韩森又使用了变色能力，它未必会注意到韩森。
　　韩森感觉与其冒险爬上山壁，还不如往黄金狮子那边碰碰运气，那些怪鸟必然不敢靠近黄金狮子，他就当自己是一只跳蚤躲到黄金狮子的毛发之中，等摆脱了眼前的困境再想办法脱身也不迟。
　　试探着往黄金狮子那边走了几步，黄金狮子没有什么动静，附近山峰上面的怪鸟就已经拍打着翅膀对着他怪叫了起来，显然是发现了他。
　　好几只怪鸟已经拍打着翅膀俯冲了下来，很明显是要来抓韩森这个猎物。
　　韩森哪里还敢犹豫，拔腿就往黄金狮子那边跑，那里已经是他现在唯一的生路。
　　现在韩森已经有些后悔了，自己实在有点膨胀了，明知道玉龙山脉凶险无比，却总认为凭自己的能力一定没事。
　　不过现在已经来不及后悔，韩森只是祈祷那只黄金狮子千万不要把他当一回事，就当他是个蚂蚁跳蚤就行了，好让他有一个避难所。
　　也不知道是不是韩森的祈祷有了作用，那黄金狮子并没有注意到韩森，反而是对追着韩森的那些怪鸟有了兴趣。
　　爪子猛的一挥，顿时把一只追着韩森飞过来的怪鸟抓的血肉纷飞，直接抓住塞进了血盆大嘴之中，连毛带骨一起嚼了两下就直接吞了下去。
　　其余几只怪鸟顿时尖叫着飞了起来，不敢再继续追赶韩森，而韩森此时已经跑到了黄金狮子的后蹄旁边。
　　那后蹄对于韩森来说，与一座小山无异，韩森二话不说直接抓着那黄金色的毛发往上爬，那些黄金毛发一根根都有手臂粗，密密麻麻的挤在一起，韩森爬起来到是一定也不费力。
　　他不敢离开黄金狮子身边的范围，那些怪鸟都盯着他呢，一旦离的太远，恐怕就要受到怪鸟群的袭击。
　　站在旁边就更加的不敢了，眼看猛犸群就要冲过来了，到时候必然会有一场恶战，他怕自己会被黄金狮子一脚踩死，唯一的活路就只有爬到黄金狮子的背上去。
　　好在韩森对于黄金狮子来说实在太小了，根本没有被看在眼里，韩森抓着那金色的毛发，手脚并用的往上爬，才刚刚趴到黄金狮子的后大腿处，黄金狮子一下子就站了起来。
　　韩森顿时感觉自己像是被甩到了飞驰的火车外面，连忙四肢并用缠在一根金色的毛发上面。
　　《恶鬼缠身》的锁字决，如今被韩森用在这上面，却也是恰得其用。不过只可惜他缠的不是身，只是根毛而已。
　　那些愤怒的猛犸兽群冲到了黄金狮子面前，向着黄金狮子发起了猛烈的攻势，可是在黄金狮子面前，却犹如鸡蛋碰石头一般。
　　说是狮入羊群都有些太抬举那些猛犸兽了，根本就是一场血淋淋的单方面屠杀，那些猛犸兽与自杀无异。
　　黄金狮子宛如远古的凶兽一般霸天绝地，一巴掌下去就抓死了数只猛犸兽，甚至直接把猛犸兽咬进嘴里猛嚼。
　　只是片刻之间，群山之间就已经血流成河尸骨如山，黄金狮子疯狂肆虐，根本未把猛犸兽群放在眼里，只是当作一场晚宴而已。
　　猛犸兽群却是悍不畏死的一直对黄金狮子发起自杀式袭击，可是却完全没有什么用处，被黄金狮子肆意杀戮进食，上千只猛犸兽只是不到半个小时就被杀的尸横遍野。
　　黄金狮子自己吃了一些之后，就对猛犸兽的尸体再也没有任何兴趣，起身就往山脉的深处而去。
　　成群黑色怪鸟这才尖叫着飞扑而下，一个个似是恶鬼般扑向那些猛犸兽的残尸碎骨，一场血腥的盛宴才刚开始。


第269章 伴兽而行
　　韩森坐在黄金狮子的背上，一脸的苦闷，他以为自己跟着黄金狮子总有机会脱身，可是很快他就发现自己错的实在太厉害。
　　黄金狮子身形巨大，行动速度也相当快，那些怪鸟始终跟着黄金狮子，简直是把黄金狮子当成了长期饭票一样，黄金狮子猎食之后剩下的血肉就成了那些怪鸟的腹中美食。
　　让韩森感觉头疼的是，那群怪鸟明显都是变异级恐怖存在，体型大力气又大，上千只变异怪鸟实在有点吓人。
　　更可怕的是，在那群怪鸟之中，竟然有两只通体如同墨玉一般，双翅展开足有十几米的可怕鸟王，怎么看都是神血级的存在，气势丝毫不比韩森以前见过的那只银色大鸟差，而且还有两只。
　　韩森现在头疼的要命，他竟然被困在了这只巨大的黄金狮子身上，那些怪鸟不敢靠近黄金狮子，可是他也不敢离开黄金狮子，顿时成了一个死结。
　　还好黄金狮子在猎食的时候，他也可以偷偷的用系着绳子的弓箭拖一些血肉回来，都是变异级的血肉，几天下来，到是让他的变异基因增长了好几点。
　　可是经过这几天的赶路，黄金狮子已经深入了玉龙山脉，虽然它也不是一直走，可是那步子大的可怕，走走停停，现在韩森都已经有些分不清自己是在什么地方了。
　　四周到处都是同样的黑色山峰，还好黄金狮子一直没有改变方向，韩森还知道出去是什么方向。
　　可是这一路上，他在黄金狮子身上不知道看到了多少恐怖的异生物在山脉中横行，他现在跟着黄金狮子进来没什么事，没有任何异生物能够挑衅黄金狮子，可是想想自己要怎么出去，韩森就觉得脑子疼。
　　“做人果然还是低调的好。”韩森现在悔的肠子都青了，实在不应该这么膨胀来玉龙山脉，庇护所世界比他想象中的还要可怕无数倍。
　　他本以为凭自己的能力，已经足可以在第一神之庇护所内保命来去自如，可是来了玉龙山脉之后，他才发现自己错的是多少离谱。
　　韩森被困在黄金狮子的身上足足一个多月，硬生生没有找到逃走的机会，那些怪鸟简直就像是恶魔的爪牙一般，时时刻刻的跟着这头黄金狮子。
　　黄金狮子已经走出了黑色的玉龙山脉，沿着一条滚滚如龙的大河在荒野上继续前行，也不知道它到底要去往何处。
　　这一个多月，韩森已经见识过不知道多少可怕的生物被黄金狮子撕碎，有一次他用系绳子的箭拖回了一块百米大蛇的碎肉，吃下了碎肉之后，脑海中竟然响起了神基因+1的声音，这才让韩森骇然惊醒，黄金狮子撕吃的大蛇竟然是神血生物。
　　跨过山河大川，黄金狮子竟然一路来到了海上，那巨大的身体在海上破浪而行，连大海都无法阻拦它的去路。
　　韩森已经彻底无语了，他都已经麻木了，不知道这只黄金狮子到底要去往何处，不过可以肯定的是，他已经完全不知道回去的路了，就算记得回去的路，以这一路所见的恐怖异生物来看，那条路也是九死一生，他一个人恐怕难以活着回去。
　　原本韩森还想从海中潜走，可是看到水下那隐隐游弋着的巨大恐怖身影，韩森只好又打消了念头。
　　说来也奇怪的很，这只巨大的黄金狮子，无论走到哪里，都能够吸引大量的异生物来送死，最后都成为了它的食物。
　　观察许久之后，韩森才发现，这根本就不是偶然，那些异生物根本就不是自己来送死的，而是那些怪鸟在作怪。
　　那些怪鸟能够发出一种如同婴儿啼哭般声音，不知道为什么，很多异生物听到那种怪声音，就会发疯的向着这边聚集，结果都惨死在黄金狮子的爪牙之下。
　　这时候韩森才明白，这些怪鸟之所以能够一直跟在黄金狮子身边，并不是黄金狮子猎杀不了它们，或许根本就是黄金狮子故意为之。
　　怪鸟就如同韩森先前所憎恨的那般，它们根本就是恶魔的爪牙，在为黄金狮子吸引来猎物，等黄金狮子肉足饭饱之后，再享受剩下的残骨碎肉。
　　即便是海中的生物，也难以抵挡那些怪鸟叫声的诱惑，不时有海中的异生物出现在附近，黄金狮子需要进食之时，就会直接大开杀戒，有时杀的附近一大片海域都被染成了血红色。
　　韩森虽然早已经知道庇护所的世界广阔无边，即便只是第一神之庇护所世界，也是人类所无法完全探索清楚的。
　　可是跟着黄金狮子跑了这几个月，韩森才真正知道这个大是什么概念，人类所探知的区域相对于庇护所世界来说，实在太过微不足道了。
　　这几个月，韩森跟着黄金狮子到是沾了不少的光，虽然只是吃点残骨碎肉，可是硬生生让他的神基因提升到了61点，变异基因更是大跃进，直接达到了84点。
　　韩森不知道自己是该哭还是该高兴，按这样下去，虽然他没办法回去吃自家喂养的神血生物，可是基因的进展程度却似乎并不慢。
　　更让韩森感觉绝望的是，那些跟着黄金狮子的怪鸟，竟然又有两只在这几个月当中先后晋升到了神血级。
　　四只神血级的怪鸟带领着怪鸟群跟着黄金狮子，让韩森有种上天无路入地无门的感觉。
　　可是就当韩森几乎就已经快要放弃的时候，那些怪鸟却突然间作鸟兽散，一下子全部飞了个没影。
　　韩森本以为它们还会回来，可是自那之后，他再也没有见过那些怪鸟的影子。
　　而就在一天之后，韩森远远看到海上出现了一座金色的岛屿。
　　一座巨大的金色山峰耸立于岛屿之上，似乎与海天相连，云朵依与山腰，山顶覆盖着皑皑白雪。
　　金色山峰之下，是一片血红色的花海，不知名的娇艳红色花朵开满了整个岛屿，除了那座金色山峰之外，到处都是一片艳美的血红，在夕阳下红与金交织出最令人惊艳的颜色。
　　等韩森回过神来的时候，黄金狮子已经踏上了那座岛屿。


第270章 金色晶体
　　韩森不知道该如何形容自己现在的心情，那只巨大的黄金狮子跨越了山川河岳，横渡了大海，来到这荒芜人烟的岛屿之上，为的竟然只是要产下后代。
　　那黄金一般的山峰，就如同一座巨大的死火山，山顶上有一个巨大在盆地，黄金狮子就趴在里面凄厉的惨叫着。
　　韩森已经在旁边的山壁上看了七八天，原本还以为这货是吃了岛屿上太多的血色花朵，吃了什么毛病，韩森之所以还没有走，就是想看看这家伙会不会一命呜呼。
　　可是谁知道这家伙惨叫了七八天之后，竟然诞生下了一只体型堪比大象的小狮子，它跑到这里来竟然是为了生育后代。
　　“原来只是生孩子，这下没戏了。”韩森长叹一声，转身就准备离开。
　　这只黄金狮子实在太强了，即便是刚刚生产后的虚弱状态也不是他能够抵挡的。
　　可是韩森这才刚刚转身，就突然听到那黄金狮子发出一声凄厉的吼叫，兽口之中竟然涌出大量的金色血液。
　　韩森不由得愣了一下，这里又没有其它的异生物，这黄金狮子怎么会突然受伤吐血呢？
　　片刻之间，那只黄金狮子又连续吐出了好几口金色血液，如同泉水一般往外涌个不停。
　　正在韩森惊讶之时，却见那黄金狮子的金色血液之中，竟然流出了一颗如晶似玉，直径近一米大小的椭圆形金色晶体。
　　那晶体璀璨若钻石一般，内中有无数星辰流转闪烁，仿佛是宇宙星河在内中演化，说不出的炫丽神奇。
　　韩森眼睛都看直了，心中暗道：“那是什么东西？”
　　吐出了那颗奇异的金色晶体之后，黄金狮子便不再吼叫，低头用一指爪子想要把那金色晶体从血液之中拨出来。
　　不过因为它的体型太大，金晶对它来说就有点太小了，它拨了好几次，才用指甲尖把金色晶体从血液中拨了出来，然后把那金色晶体推向了卧在旁边连眼睛还没能睁开的小黄金狮子。
　　“吼！”黄金狮子把金色晶体推到了小黄金狮子身前之后，仰天发出了一声悲吼，然后深深看了一眼正在它面前舔着金色晶体的小黄金狮子，竟然就此闭上了眼睛，看起来像是死去了一般。
　　韩森看的目瞪口呆，他不敢确定黄金狮子是不是真的死了，不过那黄金狮子嘴角的鲜血一直在不停的流，金色的血液把巨坑都给淹了尺深，怎么看都像是活不成了。
　　刚刚降生的小黄金狮子却完全不知道发生了什么事，眼睛还睁不开，只是用蹄子扒着那颗金色的晶体，不停的伸出舌头去舔那金色晶体。
　　“拼了。”韩森擅长刺杀之术，对于生机的强弱到也十分敏感，黄金狮子明显生机已绝，恐怕已经死了。
　　而那颗被黄金狮子吐出来的金色晶体，怎么看都是好东西，韩森眼睁睁的看着那只小黄金狮子舔了一会儿之后，金色晶体似乎少了一点点，而那只小黄金狮子的毛发看起来好像鲜亮了几分。
　　一咬牙，韩森直接飞进了巨坑之内，拔出了螺旋长枪，往那小黄金狮子与金色晶体之间一插，用力猛的一撬，顿时把金色晶体从小黄金狮子的一双爪子中间撬开，金色晶体滚出了十几米远，撞在了旁边的山壁上。
　　小黄金狮子顿时有些不乐意了，可是它才刚刚出生，连眼睛也睁不开，爪子都还很软弱无力，连走路都还不会。
　　只是伸着鼻子向金色晶体的方向嗅，口中发出幼嫩的低吼声。
　　韩森却是早已经飞了起来，远远的观察着那只巨大的黄金狮子，见它完全没有动静，过了好一会儿，韩森这才放心的飞到金色晶体旁边，先用手中的枪敲了敲，当当作响，就像是晶石一般。
　　然后又小心的用手摸了摸，确实和水晶石差不多，冰冰凉凉的，玉石的质感。
　　“它总不会害小黄金狮子吧？既然小黄金狮子能舔，那就应该没什么问题。”韩森看了看一旁急的嗷嗷咬，挣扎着想要爬过来的小黄金狮子，一狠心，伸出舌头在金色晶体上面舔了一口。
　　舌头舔在金色晶体上面，顿时只感觉舌头接触的部分，竟然像是冰糖一样被他舔化了一点，丝丝金色的液体流入口腔之中，虽然没有什么香甜的味道，不过却也冰冰凉凉的十分爽口。
　　一股清凉顺着喉咙流入腹中，顿时令韩森忍不住打了一个激灵，如同吃了人生果一般，全身上下的毛孔好像瞬间全部打开，说不出的舒服爽快。
　　“果然是好东西！”韩森只感觉浑身充满了精力，顿时大增过望，又在金色晶体上面舔了好几口。
　　就和吃冰棒差不多，舔的越快，金色晶体化为的液体就越多，不多时金色晶体就被韩森舔去了足球大小的一块。
　　一口口金色液体入了肚子，令韩森的四肢百脉都好像被清泉洗礼了一般，说不出的舒爽过瘾。
　　一股股的精力充斥于细胞之中，仿佛整个身体都活过来了一样，鲜活的细胞都在跳动着生命的律动。
　　“这东西到底是什么？简直比伟哥还要补啊，现在我恨不能一个打十个。这东西说不定是黄金狮子的生命精华，应该也能增加些神基因吧？”韩森欣喜若狂，知道这金色晶体肯定是个宝贝。
　　那只小黄金狮子竟然挣扎着爬了过来，韩森沉吟了一下，双手试着抱了抱金色晶体，这东西比他想象中的要轻，大概也就两百多斤，韩森直接抱起来就飞到了巨坑的另一边。
　　那只小黄金狮子却不肯放弃，竟然用鼻子嗅着，又歪歪斜斜的爬了过来，似是对于这金色晶体十分执著。
　　“本来看你刚出生，不想这么快就杀了你，不过你既然执意找死，那就怪不得我了。”韩森一狠心，一枪狠狠扎向了小黄金狮子。
　　当！
　　韩森这一枪扎上去，竟然没能扎破小黄金狮子的皮，枪尖只是令它的皮毛微微下陷，然后枪尖就被弹了起来。
　　韩森顿时瞪大了眼睛，不能置信的看着小黄金狮子。


第271章 超级神基因
　　他这可是虫甲骑士的神血宝具枪，绝对不会比神血兽魂武器差，这一枪下去竟然连一只刚出生的幼兽皮毛都没有扎破，这也太假了点。
　　就算黄金狮子再怎么强，可是好歹这家伙也只是一个刚出生的神血生物，竟然扎不破皮，这未免也太强了点。
　　韩森这一枪没有能够扎伤小黄金狮子，可是却把小黄金狮子给激怒了，吃痛之下，小黄金狮子竟然睁开了眼睛，虽然还是有点眯眯的，难以安全睁开，可是那隐约可见的金瞳之中，却已经露出了凶狠之色。
　　摇摇晃晃的站起来，小黄金狮子奶声奶气的吼了一声，竟然向着韩森冲了过来。
　　虽然跑的非常不稳，磕磕绊绊的，可是那气势却是凶狠，看起来有点吓人。
　　韩森心中一狠，手中螺旋枪对着小黄金狮子刚睁开一条缝的眼睛就扎了下去，这次韩森使用了螺旋劲，枪头带着强烈的旋转力量，似是钻头一般，狠狠的刺进了小黄金狮子的眼睛里。
　　“吼！”小黄金狮子发出痛苦的吼叫声，疼的摔倒在地上打滚。
　　可是韩森却更加惊骇，他这一枪已经用尽了全力，而且还是扎的眼睛这种脆弱部位，可是竟然没有能够见血，小黄金狮子的眼睛都没有被扎破。
　　“我擦，这家伙这么皮厚？”韩森手中长枪狂舞，与这只刚出生的小黄金狮子战在一起，可是他手中的神血宝具枪，却仿佛变成了玩具一般，虽然能够让小黄金狮子吃痛，可是却难以真正伤了它。
　　这几乎让韩森怀疑自己手中的枪根本就是一个假货，又换了圣战天使之剑和银血三刃叉，结果都一样，无论韩森攻击什么部位，都只能让小黄金狮子吃点苦头，可是却伤不了它那一身皮毛分毫。
　　反而是小黄金狮子越战越勇，渐渐能够站稳身子了，力气也慢慢变的大了起来，动作也越来越敏捷。
　　虽然还不到能够威胁韩森的地步，可是若再这样下去，韩森早晚非被它弄死不可，毕竟这只小黄金狮子已经立于了不败之地。
　　小黄金狮子累了就直接趴在那里休息，饿了就直接舔食大黄金狮子流出来的金色血液，模样越来越凶狠。
　　韩森暗叫不妙，他已经想尽了办法，可是根本杀不了这只小黄金狮子。
　　心中一狠，趁着这只小黄金狮子还小，还没有真正能够威胁到他的力量，韩森抱起那颗金色晶体一拍翅膀就飞天而起，直接跑掉了。
　　他不是不想杀这只小黄金狮子，可是真的杀不了，能想的办法他都想了，可是却连伤都伤不了它，再继续下去也没有任何意义。
　　韩森抱着金色晶体飞上天空，那只小黄金狮子在下面对着他又吼又跳，可惜它才刚刚出生，没有大黄金狮子那么猛，跳起来也不过就是一两米高，虽然已经很吓人，不过拿韩森却没什么办法。
　　“真变态。”韩森看一眼那只小黄金狮子，不再停留，直接飞离了那座巨大的黄金山峰，在岛屿上找了一处地方落了下来。
　　海上的异生物同样很多，韩森也不能抱着金色晶体就飞走，万一遇上什么厉害的异生物就麻烦了。
　　这岛上就只有黄金狮子和小黄金狮子，暂时应该是安全的，那只小黄金狮子还没有下山的能力。
　　韩森打算先把金色晶体给吃了，然后再离开岛屿。
　　也不耽误时间，韩森抱着金色晶体就舔，一口口金色液体流入韩森的身体之中，直到他肚子实在快要撑爆了，却突然听到脑海中响起一个声音。
　　“食用超级神生物金毛吼的生命基因精华，超级神基因+1。”
　　韩森顿时瞪大了眼睛，如同遭了雷击一般，几乎以为是自己的耳朵出了毛病。
　　等韩森反应过来，连忙看了看自己的状态。
　　韩森：未进化。
　　位阶：无。
　　寿元：200。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：普通基因100点，原始基因100点，变异基因84点，神基因61点，超级神基因1点。
　　韩森瞪着眼睛看了好久，突然仰天发出狂笑，笑的前俯后仰，眼泪都快流出来了。
　　“超级神基因……超级神基因……哈哈……原来神基因之上还有超级神基因……原来神基因并不是终点……”韩森实在无法形容自己此刻兴奋的心情。
　　人类进入庇护所世界已经一两百年，一直在不断的成长当中，最初的人类在庇护所世界中是非常艰难的，最开始的时候很少能够猎杀神血生物，甚至杀一只变异生物都困难无比。
　　可是随着人类的超核基因术开发，和越来越多的人类得到的基因加强，渐渐可以猎杀高级异生物，得到高级基因的人类也越来越多。
　　近十来年，在第一神之庇护所当中，能够以神基因圆满晋升的人数开始变的多了起来。
　　可是直到现在，也没有人提出超级神基因这个概念，恐怕就是在因为直到现在也没有人真正的猎杀过超级神生物。
　　就算有人见过超级神生物，恐怕也没有猎杀的能力，金毛吼的强横韩森亲眼所见，不说那只成年的金毛吼，就只是那只小金毛吼，战斗力就已经恐怖的吓人。
　　韩森的能力在第一神之庇护所的人类当中已经算是顶级，可是他竟然连伤都伤不了那只刚出生的金毛吼，这还只是刚出生的超级神生物。
　　可以想象，为什么人类到现在为止还没有能够得知超级神生物和超级神基因的存在，那是因为人类根本就没有机会知道啊。
　　恐怕就算是整个钢甲庇护所的人类围攻那只大金毛吼，最后的下场也一定是人类全灭。
　　这就像当初人类还没有神血基因全满的人时，只有一些变异基因全满的人，如果对上了血腥屠戮者，结果也是一样被全部屠杀，根本不是对手。
　　就算是拥有了神基因，当时也是依靠了神天子的那一支一次性的神血兽魂箭才搞定了血腥屠戮者。
　　现在的人类即没有超级神基因，也没有超级神兽魂，想要猎杀超级神生物，简直就是地狱难度。


第272章 生命基因精华
　　现在韩森总算明白他为什么连伤都伤不了那只小金毛吼了，两者根本不是一个等级的，那家伙虽然才只是刚出生，可是显然它已经拥有了超级神生物的特质。
　　“我从黑甲虫那里得来的黑色晶体，不会就是超级神生物的生命基因精华吧？”韩森想想又觉得不对。
　　黑色晶体并不像金毛吼的基因精华一样舔舔就没了，否则那么一小块早就被舔没了，那块黑色晶体却一直都是那个模样，没有丝毫的改变。
　　现在韩森也没时间想那么多，他抱着那块生命基因精华，但凡肚子里面有一点空隙，他马上就舔了许多生命基因精华下肚，直到把肚子塞的再也没有一丝空隙为止，这才肯停下来。
　　听着超级神基因+1的声音在脑海中响起时，就是韩森感觉生命最美好的时刻。
　　世界上再也没有什么比这更幸福的事情了，韩森觉得自己这一趟来的实在太值了，先前的郁闷完全一扫而空。
　　那么大的一块生命基因精华，韩森足足吃了七八天才吃完，而他也得到了整整10点超级神基因，这让韩森感觉非常意外。
　　原本韩森以为超级神生物与神血生物之类的规律也差不多，必须吃掉整只生物，才有可能获得完整的十点基因。
　　可是现在看来并不是那么回事，也许超级神生物吃的并不是它的肉体，而是它所孕育出的生命基因精华，这才是真正能够增加超级神基因的宝贝。
　　事实上韩森已经跑到山顶想要弄点金毛吼的肉尝一尝，可是很快他就痛苦的发现，自己连小金毛吼都伤不了，这只大金毛吼的尸体就在眼前他也没有任何办法。
　　虽然很不甘心，可是目前韩森确实没什么办法，只能安慰自己也许金毛吼的血肉吃了根根本就没什么用。
　　“也不知道人类最开始是怎么杀掉神血生物的。”韩森心中暗自琢磨，不过显然没有什么结果，现在他又不能上天网去查。
　　犹豫再三，最后韩森还是一咬牙飞离了这座巨大的岛屿，既然杀不了小金毛吼，他留在这里也没有用，那只小金毛吼的成长越来越快，说不定再过一段时间，他就不是小金毛吼的对手了，到时候恐怕又是一个大麻烦。
　　还好韩森拥有神血翅膀，否则想要横渡大海根本就是痴人说梦，不过就算拥有神血翅膀，韩森也不敢太过张扬。
　　自从有了这次跟着金毛吼的见识之后，韩森算是知道了庇护所世界的恐怖，任何时候都不能大意，否则这条小命不知道什么时候就丢掉了。
　　原本韩森以为自己这一趟大海之旅很可能将会是艰险万分九死一生，毕竟他在海上已经连方向都分不清楚了，海上也多凶猛的海兽。
　　如果只是海兽也就罢了，毕竟韩森会飞，可是海上的猛禽同样不少，至少来的时候，韩森就看到不少只神血级的猛禽。
　　也许是因为上天的眷顾，韩森无惊无险的飞了两天多时间，不只没有遇到危险，反而猎杀了一只变异海鱼，很是吃了不少的变异鱼肉，还增加了两点变异基因，使得变异基因达到了86点。
　　更加幸运的是，韩森还看到一座岛屿，而就在岛屿边上，韩森还看到了一艘大船，一看就是现代的产品。
　　虽然没有各种电子仪器，不过船的材料一看就知道是高科技的合成品，上面还写着月亮女神号的字样，一看就是人类的东西。
　　只是这艘船已经严重损坏，而且似乎经过了很长时间的放置，已经破旧的不成样子。
　　不过这都不要紧，既然这岛上有船，应该就很可能有人在，甚至有可能这岛上就有一个庇护所，那样的话就太好了，至少韩森可以使用庇护所广场上的传送阵先回到学校。
　　他已经出来几个月，一点音信也没有传回去，半年考肯定是错过了，学校那边还好，纪嫣然肯定是急坏了。
　　可是等韩森飞上了岛屿之后，脸色就变的有些不太好看了。
　　这岛不算太大，但是也不小，韩森在空中可以一眼看清楚整个岛屿，并没有发现有类似庇护所的建筑，或者说连一座像样的人类房子都没有看到。
　　落在岛上，韩森收起了所有兽魂，恢复了自己的本来面目。
　　正准备在岛上找一个地方休息休息，再研究接下来该怎么办法。却突然看到远处一个人从森林中走了出来上面。
　　那人看到韩森，惊愕了片刻，突然一边向韩森挥手大叫一边跑了过来。
　　这里至少还有人类存在，多少让韩森心里好过了一些，这代表这里距离人类生活的区域应该不会太远了。
　　毕竟人类虽然可以把船的物件传送进庇护所世界组装出大船，不过因为这里没有办法使用各种能源科技，所以船在庇护所内没有动能支持，能够行驶的范围十分有限，再加上海上有诸多强大的异生物，比陆地更加危险，也没有人敢驾驶船在海上走的太远。
　　一般都是在比较熟悉的近海航行，猎杀一些比较弱的海中异生物。
　　韩森仔细的打量着那人，是一个看起来有二十岁左右的年轻女人，身上穿着蓝色的兽魂铠甲，此时正一脸激动的看着韩森。
　　“你是从格兰岛来的吗？”那年轻女人欣喜若狂的问道，声音都有些颤抖了。
　　“对不起，我不知道格兰岛是什么地方。”韩森摇头说了一句，正想要问那女人这里是什么地方，却看到从旁边的森林中又跑出来了好几个人，年纪都是二十岁多点的样子，看起来都差不多。
　　他们看到韩森同样是一脸的激动，纷纷跑到了韩森面前，一个个七嘴八舌的说话，说的最多的都是和先前那个女人一样。
　　“你是从格兰岛来的吗？”
　　“很抱歉，我并不是从格兰岛来的，我是钢甲庇护所的人，在海上遇了海难，无意间到这里来了，请问这里是什么地方？”
　　听到韩森说的这些话，那些人顿时脸色大变，一个个都露出极度失望的表情。


第273章 一家人
　　可是却没有人回答韩森的问话，那些人一个个失望的转身走向后面的森林。
　　“美女，这是怎么回事啊？”韩森追上他最先见到那个女人问道。
　　女人淡声说道：“你流落到了这里，就和被判无期差不多，以后有的是时间，很快你就会知道。”
　　说完，女人就和那些人一样走回了森林中。
　　韩森大概猜到他们应该是遇了海难流落来的，不过他还是想要弄清楚这里是什么地方，毕竟他们是坐船来的，多少应该知道一些这里是什么地方，距离最近的人类聚集地有多远。
　　于是韩森连忙跟了上去，那些人也没有赶走他的意思，很快韩森就跟着他们穿过了森林，来了一个石洞内。
　　石洞内有许多联盟出品的用品，这石洞颇大，里面还生了火，到是有几分野营的感觉。
　　不过还是看的出来，这些人应该在这里居住了很长一段时间了，一群十几个人，年纪都差不多。
　　在韩森看来，这些人年纪有点太大了，应该和秦萱差不多，可是秦萱已经是基因大圆满晋升进化者了，这群人显然没有办法与秦萱相比。
　　“新来的，以后你想要住在这里，那就得守这里的规矩，听从指挥工作，否则我们可没有食物给一个闲人。”一个目光颇为坚毅的男人看了看韩森说道。
　　“四周的海中颇多异生物，而且我看岛上好像也有异生物，食物的问题应该不劳各位费心了。”韩森淡笑着说道。
　　众人都像是听到了什么极为好笑的笑话，十分轻蔑的看着韩森，不过也没有什么人说话，像是根本不屑嘲笑韩森似的。
　　目光坚毅的男人又开口说道：“大家都是遇难的苦命人，你也不要怪我们没有提醒你，死风岛危险重重，你最好不要乱走，否则没了小命可怪不得别人。”
　　“什么危险？”韩森惊讶的问道。
　　坚毅男人没有开口，一旁的一个有些瘦小的男人却是冷笑着开口说道：“别的不说，死风岛上可是有神血生物的，你有本事猎杀吗？”
　　“神血生物嘛，杀过几只。”韩森笑道。
　　“小子，吹牛也要看看你在和谁吹牛，知道我们是什么人吗？”那有些瘦小的男人撇着嘴说道。
　　“正想请教。”韩森对他们还真是有点好奇。
　　“特别安全行动组听说过没有？”瘦小的男人有些得意地说道。
　　“你们是特别安全行动组的人？”韩森有些惊讶的打量着瘦小男人和其他人，确实有些意外。
　　这还真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，韩林没想到在这个荒岛上，竟然还会遇到特别安全行动组的人。
　　“既然知道特别安全行动组的名头，想来你也是有点来历的人，自然应该清楚我们是干什么的，连我们都成了这副模样，以后该怎么做，你应该清楚了吧？”瘦小男人撇了撇嘴说道。
　　“那还真是巧了，我也是特别安全行动组的人，不知道各位是哪一个分队的？”韩森笑着说道。
　　“什么？你也是特别安全行动组的人？”瘦小男人有些吃惊的看着韩森。
　　其他人也都十分意外，有些不太相信的看着韩森，韩森的年纪看起来确实小了一些，最多也不过就是十七八岁。
　　第一神之庇护所的特别安全行动组的成员虽然年纪都不大，不过因为对其能力有很高的要求，一般能够加入特别安全行动组的人，年纪都会超过二十岁，基因完成度比较高，在庇护所世界中有很丰富的经验，这样的人才能够加入特别安全行动组。
　　“我叫韩森，特别安全行动组钢甲小分队的队长。”韩森亮明了自己的身份，其实这身份不是什么秘密，很多人都知道，韩森也没有必要隐瞒。
　　“你唬谁啊，就你这年纪，能混个队员就不错了，还队长？”瘦小男人对韩森嗤之以鼻，根本不相信韩森会是小分队的队长。
　　说完，瘦小男人指着那个眼神的刚毅男人说道：“小子，瞪大眼睛看清楚了，这才是真正的特别安全行动组小分队队长，也是我们老大傅山傅队长。”
　　“哦，原来是傅队长，真是失敬了，我是钢甲小分队的韩森，不知道傅队长你们是哪个小分队的？”韩森觉得能够在这里遇到特别安全行动组的成员也是运气。
　　瘦小男人见韩森还要冒认自己是特别安全行动组的人，顿时有些气不打一处来，刚想说什么却被傅山拦住了。
　　傅山认真的打量着韩森说道：“据我所知，钢甲庇护所的队长是秦萱，副队长是杨曼丽，她们都是女人，并没有一个男队长，更没有听过韩森这个名字。”
　　“傅队长，想来你们被困在这座岛上至少超过半年了吧？”韩森目光从众人脸上扫过，实际上不用他们回答，韩森就已经有了答案。
　　“是又怎么样？”瘦小男人瞪着眼睛说道。
　　“那就难怪了，你们不知道秦队长已经晋升了第二神之庇护所，现在钢甲小分队的队长就是我韩森。”韩森笑了笑说道。
　　可惜他这次出来没有带自己的证件，这里也上不了天网，现在解释起来还真有点困难。
　　“你说是就是啊？拿出证件来看看。”瘦小男人还是不相信，撇着嘴说道。
　　“证件我是没有，你们不信也没有办法。”韩森摊开双手说道：“我骗你们对我也没有什么好难，又何苦冒认。”
　　那个韩森最先见到的女人，这时候却突然看着韩森开口说道：“你和秦萱队长应该很熟吧？”
　　“应该算熟吧。”韩森想了想说道。
　　“那你一定知道，秦萱左耳后面有什么吧？”女人看着韩森缓缓说道。
　　其他人也都看着韩森，等待着韩森的回答。
　　“如果我没有记错的话，秦队长左耳后面什么也没有，不过在秦队长的右耳后面有一颗豆粒大小的红色胎记。”韩森随口说道。
　　他与秦萱贴身肉搏了那么多次，只要是秦萱露出来的身体部位，他早就看的一清二楚，又岂会不知道这些。


第274章 鬼眼罴
　　傅山他们都看向了女人，显然他们也不知道韩森说的是真是假。
　　那女人却是微微松了一口气：“你说的没错，秦萱右耳后面确实有一颗豆粒大小的红色胎记，不过因为她平时都用头发挡着，一般人也看不到。”
　　说完，女人又看着韩森说道：“虽然不知道你是不是真的小分队队长，不过可以确定你和秦萱确实很熟。”
　　“师姐也是特别安全行动组的？”韩森看着女人问道，傅山那些人说是特别安全行动组的人他信，傅山他们身上确实有那么股子味道，可是这个女人却不像。
　　“我是许如烟，算是你们特别安全行动组的顾主吧。”女人笑了笑说道。
　　韩森看了看许如烟，又看了看傅山他们，顿时反应过来：“就是你雇佣傅队长他们出海来到这里？”
　　许如烟苦笑道：“我们本来的目的地并不是这里面，中途却受到了一只巨型神血生物的攻击，然后才流落到了这里，已经被困在这里差不多有一年了。”
　　“差不多一年……难怪你们不知道我。”韩森心中暗道。
　　不过这话韩森没有说出口，只是接口问道：“这里到底是什么地方，你们知道距离这里最近的人类聚集地在什么方位，大概有多远吗？”
　　瘦小男人刘志说道：“告诉你也没用，就算你会飞也逃不出这里。”
　　“这话怎么说？”韩森疑惑的看向刘志，他来到这座岛上的时候，可没有发现什么会飞的可怕异生物。
　　也许是因为有些相信了韩森是特别安全行动组的人，而且这也不是什么秘密，刘志和许如烟几个人你一言我一语的，把这里的情况告诉了韩森。
　　刘志所说的话是有些夸张了，这里确实没有飞行异生物，不过附近的海域之中有一头神血级的巨大海兽横行，傅山他们根本不敢下海猎杀异生物。
　　而在岛屿之上，就只有一种异生物，那是一群来去如风的鬼眼罴，长的像是熊一样，但是更加巨大，而且动作极为迅速，在山壁上都能够如履平地。
　　其眉心长着一只竖眼，目力极为可怕，大部分为原始生物，有少部分变异生物，那一群鬼眼罴的王，却是一只神血生物。
　　鬼眼罴王的战斗力十分恐怖，不但力大无穷，而且来去如电，比普通的鬼眼罴更快，而且一身的钢筋铁骨，再加上强大的目力，和对于鬼眼罴群的指挥能力，使得傅山他们这些特别安全小分队的人也无可奈何。
　　这么多的人，都只能靠山林里的野菜和真菌之类的东西为生，还要绕开鬼眼罴群出没的位置，生活的相当不容易。
　　傅山他们最开始不知道鬼眼罴厉害的时候，曾经仗着小分队的力量，想要正面猎杀鬼眼罴，结果下场自然是很惨的。
　　那只鬼眼罴王简直是BUG一般的存在，实力恐怖智商又高，再加上地型的优势，原本他们这一队一共有近三十个人，就是因为那一战，结果就剩下这么十几个了。
　　而那只鬼眼罴王却是一点事也没有，只是损失了几只原始级的鬼眼罴。
　　不过实际上小分队的人只死了一个，算上傅山在内，小分队一共也就十个人，现在还剩下九个。
　　至于其他那些人，都是许如烟的手下，并不是小分队的人，而让韩森想不到的是，许如烟竟然是星宇集团的高层。
　　韩森也知道了他们是从格兰岛的格兰庇护所而来，他们现在只知道格兰岛是在西面大概半个月船程的地方，具体位置也说不上来，毕竟当初他们被那只神血海兽袭击之后，就有些迷失了位置，能够判断出大概的位置就不错了。
　　至于他们到底是出海做什么的，许如烟不肯说，傅山他们身为特别安全小分队的人，也不好把任务泄漏出来。
　　不过韩森看的出来，这个许如烟很不简单，这么多人困在岛上两年多，其他那些人还是肯听她的话，就可以知道这个女人有多厉害。
　　“许总，你看我也是特别安全小分队的人，不如我们做个交易怎么样？”韩森知道了事情的来龙去脉之后，笑吟吟的看着许如烟说道。
　　“我们都已经落到了这步田地，还有什么生意好做？”许如烟微微皱眉，韩森这个人让她有些看不透。
　　许如烟认识秦萱，自然对于钢甲庇护所也有些了解，知道钢甲庇护所并不在这片海域附近。
　　韩森自称是钢甲庇护所的人，其实许如烟是不太相信的，不过韩森认识秦萱这一点，又让许如烟觉得奇怪。
　　一般人没有可能知道秦萱右耳后面的那个红色胎记，这也说明韩森并不是一般人。
　　“许总你现在有什么打算呢？难道想要被困在这岛上一辈子吗？”韩森没有回答许如烟，只是微笑着说道。
　　“除了等待救援之外，我又能做什么呢？”许如烟皱眉说道。
　　“我相信许总你是很有身份的人，星宇集团一定会有人想尽办法出海来救你，可是如果他们能够找到这里的话，也不会等一年这么久吧？他们现在都还没有来，说明这里确实很难找得到，就算他们不放弃，也不知道什么时候才能够找到这里来。”韩森说道。
　　许如烟等人的脸色都变了变，他们自然也知道这个道理，可是救援确实是他们现在唯一的希望。
　　“你到底想说什么？”许如烟微微有些不悦地说道，韩森的这些话，对于她的这个团队中的威信来说很不利。
　　众人之所以还对她这么恭敬，有很大一部分原因就是认为肯定会有人来救许如烟，这是大家的希望。
　　“我的意思是说，在这岛上等待的这段时间，许姐你就不想吃的好一点？”韩森神色不动地说道。
　　“你有食物？”许如烟打量着韩森，并没有从韩森身上看到带有大量食物的可能性。
　　“食物我身上没有，不过岛上不是多的是嘛。”韩森笑道。
　　“你想打那些鬼眼罴的主意？我劝你还是死了这条心吧，我可不想再看到有人去送死。”许如烟还以为韩森想说什么，听到韩森这么说，脸上顿时露出失望之色。
　　如果他们有能力打鬼眼罴的主意，也就不会等到今天了。
　　别说许如烟不太相信韩森是钢甲小分队的队长，就算他真的是，那又怎么样呢？
　　傅山一样是小分队的队长，而且他手下的队员都在，可是一样拿那些鬼眼罴没什么办法。
　　韩森只有一个人，他又凭什么打那些鬼眼罴的主意？


第275章 独自一个人的狩猎
　　许如烟已经不想再和韩森说下去，借口累了回到她的帐篷中休息。
　　韩森连鬼眼罴都没有见过，竟然就敢说要去打鬼眼罴的主意，这给许如烟的印象非常不好。
　　韩森的交易还没有说出口就夭折了，不过韩森并不在意，现在许如烟不相信他没有关系，等他手上了有了鬼眼罴的血肉，相信到时候许如烟自然会求着和他交易。
　　许如烟竟然能够请的动整个格兰小分队，必然有着雄厚的身家资本，这么好的机会，韩森觉得如此不能从许如烟身上敲点好处回来，实在是有负老天爷把自己送到这里来。
　　而且韩森对于星宇集团的人一向是极讨厌的，现在遇上了自然也不会放过。
　　“兄弟啊，做人还是实际一点的好，鬼眼罴那些东西惹不得。”刘志也拍了拍韩森的肩膀，意味深长地说道。
　　显然他和格兰小分队的人也不太相信韩森能够搞的定鬼眼罴，他们被困在岛上这么久，不知道想了多少办法，可是根本都行不通。
　　岛上的地势非常复杂，那些鬼眼罴拥有身体上的优势，在山壁之间来去如飞，进可攻退可守。
　　再加上十来只变异鬼眼罴，还有那只恐怖的神血鬼眼罴王，当初他们人员齐整的时候都吃了大亏，更何况韩森只有一个人。
　　“傅队长，你对我的交易有没有兴趣？”韩森没有理刘志，看着傅山又问道。
　　“说说看。”出乎众人的意料之外，傅山竟然没有直接拒绝韩森。
　　“队长，和他有什么好说的，你可千万别受他的怂恿。”刘志连忙说道。
　　其他的队员对于韩森也不太看的上，也想要出言劝说傅山，可是傅山却只是摆了摆手，示意其他队员都先不要说话。
　　见傅山看向自己，韩森笑了笑说道：“傅队长，看在大家都是特别安全行动组的情分上，我们一起去猎杀鬼眼罴，得手后神血鬼眼罴的血肉归我，其它的鬼眼罴血肉五五分，你看如何？”
　　傅山顿时皱起了眉头，韩森这话确实说的太狂妄了，他虽然觉得韩森有些出奇之处，否则也不可能一个人来到这里。可是韩森这样的言行，还是让傅山忍不住皱眉。
　　“小子，你凭什么说那些话，狂妄也要有个限度。”刘志更是不耐烦地说道。
　　“狂妄吗？”韩森自然不这么认为。
　　他刚刚来到岛上的时候，在天空中已经看到了那些鬼眼罴，这种异生物并不是这座岛上独有的，韩森早已经见过鬼眼罴。
　　而且韩森见过的还是拥有神血鬼眼罴的一个大族群，就在金毛吼带着他来的路上，韩森亲眼看着一只神血鬼眼罴被金毛吼直接一把抓住丢进嘴里，嚼了几下就吞下了肚子，神血鬼眼罴根本没有丝毫反抗之力，只是那时候韩森不知道这玩意儿叫鬼眼罴。
　　在被吞下去之前，神血鬼眼罴也曾试图做过反抗，让韩森见识了神血鬼眼罴的能力。
　　说实话，确实很强，力量和速度都很惊人，最可怕的是鬼眼罴的那只竖眼，在那只竖眼张开之后，有可能有着类似妖精女皇的能力。
　　反正韩森看到那只神血鬼眼罴在开启了它的竖眼之后，身体反应能力有了大幅度的提高，还躲开了金毛吼一爪子。
　　不过也仅仅如此而已，以韩森所见，那只神血鬼眼罴的能力比韩森在沙谷中杀的那只神血生物要强一些，不过强的只是反应能力，力量和速度都和那一只差不多。
　　傅山他们因为地势和鬼眼罴群的关系，确实很难和那只神血鬼眼罴斗。
　　不过韩森拥有神血翅膀，到是没有那么多的顾忌，而且他更擅长刺杀之术，使用神血变色兽的能力去偷袭，并不需要和神血鬼眼罴硬拼。
　　如果傅山他们肯帮忙，韩森就可以直接把整个鬼眼罴群给一窝端了，他们不帮忙，韩森也就是多费些功夫，结果还是一样。
　　分给他们五成的血肉，已经是看在同为特别安全组成员的情分上，而且韩森自己也想早些了结这里的事情，捞点好处快点回到庇护所去。
　　不过既然傅山他们不肯帮忙，韩森也就没有再提这件事情。
　　休息了一晚，第二天一早，韩森起身出洞，准备先去猎杀一只鬼眼罴回来，当是样品让许如烟他们看看，这样才好继续从她身上榨点好东西出来。
　　“你真的要去猎杀鬼眼罴？”许如烟站在洞口，看到韩森往山里面走，皱眉问了一句。
　　“等着吃鬼眼罴肉吧，不过你得先考虑一下出什么价钱。”韩森头也不回的对许如烟挥了挥手，大步向着山林中走去。
　　“傅队长，你怎么看？”许如烟看向傅山，她是真有些没想到，韩森竟然真的敢一个人去猎杀鬼眼罴。
　　“一个妄人而已，他要送死就由他去好了，我怎么看他也不像是特别安全行动组的人，更不要说是什么队长了。”刘志真没有见过特别安全行动组中有这样的人，韩森的行事风格与特别安全行动组的人很不像。
　　许如烟却没有理会刘志，她内心还是隐隐觉得韩森有些不一样，可是又说不清楚哪里不一样。
　　“这个人，我看不透，但是我不能拿自己队员的性命去冒险。”傅山沉吟道。
　　他也觉得韩森有些不简单，可是作为小分队的队长，他不可能让自己的队伍跟着一个完全不了解的人去冒这么大的风险。
　　许如烟也点点头，她和傅山的想法是一样的，她也不愿意再带人去冒险。
　　“希望他不会死在山里吧。”傅山轻叹了一声。
　　虽然他觉得韩森不一般，不过一个人去山里狩猎鬼眼罴群，实在有些不太可能，一旦被鬼眼罴群发现，连逃跑都很难。
　　当初他们那么多人，也是付了十几条人命后才能退出来。
　　许如烟看着韩森的身影消失在山林中，眼神却有些复杂，她也不认为韩森真的能够猎到鬼眼罴。
　　而其他人则更多的认为韩森不是疯子就是太自大狂妄了，一个人去猎杀鬼眼罴，这种事也只有疯子才做的出来。
　　他们觉得如果韩森没有被鬼眼罴杀死的话，也只能两手空空的狼狈回来，恐怕到时候还得伸手向他们讨要食物。


第276章 惊人之举
　　韩森入了山林之后，顺着山道向着鬼眼罴的聚集地潜去。
　　价钱还没有谈妥，韩森也没有打算真的直接把鬼眼罴群给灭了，先杀一只回去谈条件要紧。
　　鬼眼罴身高都在两米左右，全身都是如同钢刷一般的棕毛，额头上有一只闭着的竖眼，如同人熊一般在山壁间来去如风。
　　来到了众山之间，韩森与神血变色兽融合，悄悄向着鬼眼罴群潜去。
　　鬼眼罴在四周活动，韩森就在边缘处守着，他的目标是变异级的鬼眼罴，若是只杀一头普通的鬼眼罴，也不足以让那许如烟心甘情愿的大出血。
　　“难怪许如烟和傅山他们没有能力猎杀鬼眼罴，这里的地型实在太险恶了。”韩森四处看了看，一座座山峰似是刀削一般，山壁几乎都是九十度的，而那些鬼眼罴却是山壁上如履平地，跑起来和飞一样，想要猎杀它们实在太困难了。
　　傅山和许如烟带着人出去找吃的东西，虽然洞里还存有不少的野菜和真菌，不过在这种地方，自然是有备无患，多存储些食物没有坏处。
　　留了几个人看守山洞，傅山等人出了山洞没多久，还在山林中寻找可以吃的东西，就突然听到鬼眼罴所在的那片山区内传来一声声令人毛骨悚然的长嚎。
　　“那小子还真去了？”傅山等人的都是脸色一变，刘志更是惊叫道。
　　听着声音他们就知道，这是鬼眼罴发现入侵者后发出的叫声，听那长嚎声此起彼伏，恐怕整个鬼眼罴群此时都在追赶韩森。
　　“可惜了，好不容易来个人，就这么送了命。”许如烟叹气道。
　　鬼眼罴群的嚎叫声好一会儿才停了下来，许如烟他们也不敢在外面停留太长时间，现在鬼眼罴群被韩森给激怒了，万一四处乱跑撞上了他们，对他们来说就太危险了。
　　许如烟和傅山商量了一下，暂且放弃了继续寻找食物的打算，先回到山洞中再说，等明天再出来找食物也不迟。
　　“变异鬼眼罴！”许如烟他们走到距离山洞不远的地方，却突然看到一头巨大的鬼眼罴出现在他们视线中，把所有人都吓了一跳，一个个都飞快的召唤出了自己的兽魂。
　　可是等他们仔细一看，却发现那虽然是一只鬼眼罴，可是却闭着眼睛一动不动，而在鬼眼罴的身下，却有着一个人，那人背着动也不动的鬼眼罴，正向着他们这边走过来。
　　巨大的鬼眼罴在那人背上，随着那人的脚步而上下起伏，看的许如烟他们眼睛都瞪大了。
　　“是那小子……他竟然没有死……还真的猎到了鬼眼罴……还是一只变异鬼眼罴……”刘志看清楚了那人的面目，顿时一脸不可思议的惊叫了起来。
　　许如烟等人此时也都是一脸的震惊，几乎不敢相信自己的眼睛，韩森竟然真的猎到了鬼眼罴，而且还是一只变异鬼眼罴，这实在是一件很难让人相信的事情。
　　他们第一次去的时候那么多的人，结果死了十几个，却连一只变异鬼眼罴都有杀死，只杀了一些原始鬼眼罴而已，实在是这种异生物力量和速度都太强了，而且又狡猾异常，在那悬崖峭壁之间想要斩杀一只变异鬼眼罴几乎是难如登天。
　　可是韩森单枪匹马的杀了过去，竟然就这样猎了一只变异鬼眼罴回来，这又如何能够让他们不吃惊。
　　傅山更是凝目仔细打量着韩森身上，从韩森他的身上，他竟然没有看到一点受伤的痕迹，这就让他更加吃惊了。
　　刚才鬼眼罴群嚎的那般厉害，显然是整个鬼眼罴群都被惊动了，韩森竟然能够毫发无伤的全身而退，还把变异鬼眼罴的尸体给带了回来，这简直让人无法想象他到底是怎么做到的。
　　至少傅山是想不出，到底拥有什么样的实力，才能够做到这种程度。
　　许如烟同样也注意到了这一点，神色古怪的注视着韩森，一时间竟然有些说不出话来。
　　“你真的猎到了鬼眼罴？”等韩森走到了近处，回过神来的刘志，神色复杂的看着韩森说道。
　　“应该是吧，除非这东西不叫鬼眼罴。”韩森笑了笑，背着变异鬼眼罴的尸体继续往山洞那边走。
　　鬼眼罴的尸体太大了，这玩意儿让他吃，他也没有太大的兴趣，这是带回去和许如烟讲条件的，当然要让所有人都看到才行。
　　当留守在山洞里的人看到韩森背着变异鬼眼罴回来的时候，也都是惊呆了，一个个都张大了嘴巴说不出话来，眼睁睁的看着韩森把巨熊似的鬼眼罴丢在了山洞的地上。
　　“许总，现在你有没有兴趣和我做点生意呢？”韩森的目光从目瞪口呆的众人脸上扫过，最后落在了许如烟的脸上，就那般笑眯眯地说道。
　　“当然有兴趣，非常有兴趣。”许如烟的整个眼睛都亮了起来。
　　他们被困在这里一眼，除了最开始的时候还有点肉干可食，后来几乎都是以野菜和真菌度日，好久都没有尝过肉味了，现在看到变异鬼眼罴的尸体，立刻就联想到了香喷喷的烤肉，口水都快要流出来了。
　　当然，许如烟所想的还不只是吃这只变异鬼眼罴的肉那么简单。
　　韩森既然能够这么轻易猎杀鬼眼墨，那么就说明他拥有危险到整个鬼眼罴群的实力，如果能够除去那一群鬼眼罴的话，给他们带来的好处不仅仅是可以吃肉那么简单。
　　实际上，从一开始许如烟他们就对韩森撒了谎，他们出海的目的地，实际上就是这一座岛，而且他们也是有所图谋而来。
　　只是没有想到在海上遇到了意外，这一点到是真的，他们到了岛上之后，又因为被鬼眼罴群所阻，想要图谋的东西也没有能够到手。
　　现在韩森竟然拥有了清除掉鬼眼罴群的能力，那么对于许如烟来说，自然是一件极好的事情。
　　许如烟坚信会有人来救他们，只是时间的问题，星宇集团的人迟早会找来这座这小岛，如果能够趁救援来的人之前拿到那件东西，对她自然是最有利的。
　　否则她就只是一个纯粹的失败者，到时候就算再拿到那件东西，功劳恐怕也难以落在她的头上了。
　　所以此时许如烟看向韩森的目光已经是一片火热，虽然她不知道韩森到底是怎么做到这些惊人之举的，不过毫无疑问韩森的出现，对她是非常有利的。
　　“韩队长，你想怎么交易？”许如烟看着韩森，连称呼都直接变了，声音也显得很轻柔。


第277章 市场价
　　“那就要看许姐你有多大的胃口了。”韩森笑吟吟地说道。
　　“这一只变异鬼眼罴你打算怎么卖？”许如烟何等精明，自然不肯轻易暴露自己的目的。
　　许如烟心中暗自算计，她出高价买下这只变异鬼眼罴没有任何问题，甚至可以出更多的钱，让韩森再去猎杀几只变异鬼眼罴。
　　变异鬼眼罴一共就十几只，只要韩森都杀完了，只剩下一只神血鬼眼罴的话，对他们的威胁就小的多了，以他们现在的实力，就不必再那么畏惧鬼眼罴群，目的也算是达到了。
　　可惜许如烟无论如何精明算计，她也没有想到韩森从开始就打算狠敲她一笔。
　　“这只变异鬼眼罴的价值我就不用多说了，按市场价一个亿卖给你们吧。”韩森笑眯眯地说道。
　　许如烟等人听到市场价三个字的时候还有点高兴，按照市场价来的话，变异生物的血肉最多也就是两三百万，就算贵上一两倍也没有多少钱。
　　可是韩森接下来开出的价钱，却让许如烟听了几乎吐血。
　　刘志更是张大了嘴巴，心想：“一只变异生物的血肉卖一个亿，这算是哪门子的市场价？”
　　“韩队长，你这价钱未免也有些太高了吧，市场上一只稀有变异生物的血肉也就两三百万而已，就算我给你翻十倍，也就两三千万，你这一亿是不是有点太过了？”许如烟皱眉看着韩森说道。
　　“许总你说的没有错，在外面的市场价确实如此，可是地方不一样，价钱自然也不一样，这里的行情就是一亿一只，您要是觉得贵也没有关系，我留着自己吃就是了。”韩森神色不动，依然笑眯眯地说道。
　　“韩队长，我们同样都是落难的人，本就应该相互帮忙，你不觉得你这样太自私了吗？更何况你还是特别安全行动组的队长，傅队长他们和你可都是自己人，你卖给他们也是一只一亿吗？？”许如烟也不生气，眉目一转就有了主意。
　　如果韩森说是，那就犯了众怒，如果说不是，那么他无论是卖给许如烟，还是卖给傅山其实都是一样的。
　　许如烟就算自己吃不上鬼眼罴的血肉，只要韩森能够把那些变异鬼眼罴都解决掉，她的目的同样也达到了。
　　更何况她现在还是傅山他们的顾主，如果傅山真的买下了变异鬼眼罴，十有八九也是会分给她一些的。
　　“当然，我这人做生意一向是一视同仁明码标价，谁想买我这鬼眼罴都是一个价钱。”韩森说着又看了傅山他们一眼：“而且之前我已经邀请过傅队长他们合作，是他们自己放弃合作机会的，这也怪不得我。”
　　刘志听韩森这么说，却是老脸一红，当初他是最反对和韩森合作的人，认为韩森根本就是一个疯子，不可能猎到鬼眼罴。
　　可是谁知道韩森竟然真的猎回了鬼眼罴，而且还是一只变异鬼眼罴。
　　许如烟听韩森这么说，却是心中暗喜，冷下脸来看着韩森说道：“韩队长，你这样不顾同胞之谊同事之情，就不怕犯了众怒吗？还是说你根本不是特别安全行动组的人？”
　　其实从刚才韩森回来开始，许如烟等人已经是把韩森和变异鬼眼罴围在中间的，此时许如烟脸色冷了下来，许如烟手底下的那几个人也都是虎视眈眈的盯着韩森。
　　很显然，许如烟是想用武力压服韩森，原本她还有些顾忌傅山他们，现在韩森却是一句话连傅山他们一起给得罪了，真要动起来手来，想来傅山他们一定会站在她这边。
　　毕竟人性如此，现在他们被困在岛上一年时间不闻肉味，现在好不容易有这么个机会，傅山他们又被韩森如此鄙视，现在许如烟联合他们一起对付韩森，想来傅山他们应该不会拒绝才对。
　　“两亿。”韩森却是神色不动，像是根本没有听到许如烟那威胁的话，对于那些虎视眈眈的人也完全无视，只是又淡淡地报了一个价钱，却是比刚才又涨了一倍。
　　“傅队长，此人如此作为，根本不可能是特别安全行动组的人，不如我们先把他拿下再问个明白？”许如烟看向傅山说道。
　　许如烟满以为傅山一定会和她合作，毕竟刘志等特别安全行动组的成员，此时也都有些贪婪的看着变异鬼眼罴的尸体，而且他们对于韩森也没有任何好感。
　　可是出乎许如烟意料之外的，傅山却是摇头说道：“我不知道他是不是我们特别安全行动组的人，不过他是与不是都与我们没什么关系，也不用问什么。”
　　说完，傅山就命令所有格兰小分队的成员都退到了一旁，显然是不想参与许如烟和韩森之间的事情。
　　刘志等人虽然很是疑惑傅山为什么会有这样的决定，不过他们对于傅山这个队长是极信任的，心中虽然有疑惑，不过还是退到了一旁。
　　许如烟的脸色顿时有点难看了，一时间有些发怔，以她对于傅山的了解，这个人绝对不是一个会在意这种小节的人，就算傅山没有伤害韩森的意思，他也应该会同意抢下鬼眼罴的血肉才对。
　　傅山如此决定，让许如烟不由得又重新打量起韩森来，能够让傅山作出这样的决定，那么就只有一种可能，傅山不认为他们能够对付韩森。
　　“看来许总是没有诚意要与我做生意了。”韩森说着就要重新背起那只变异鬼眼罴的尸体。
　　“你要干什么？”许如烟没敢去拦韩森，不过却连忙问了一句。
　　“既然这里不欢迎我，那我就自己找个地方住吧，反正有这只变异鬼眼罴，省着点吃，吃上三五个月应该没什么问题。”韩森说着已经把变异鬼眼罴的尸体重新背了起来。
　　“一亿就一亿，你的这只变异鬼眼罴我买了。”许如烟咬牙说道。
　　许如烟需要的是韩森去猎杀鬼眼罴，如果韩森真的躲起来吃上几个月，对她来说却是最为不利的局面。
　　“一亿是之前的价格，现在是两亿，不二价。”韩森淡淡地一句话，却让许如烟咬牙切齿恨不能立刻杀了他。


第278章 真正的目的
　　“两亿就两亿，不过我也不可能带这么多钱来庇护所世界，我可以写借据给你，回到联盟之后，保证可以兑换，这一点钱，我们星宇集团还付的起。”许如烟这时候反而不生气了，不过心中却已经生出了杀机。
　　现在她无论写多少借据给韩森都没有关系，因为到时候找来营救他们的人，一定是星宇集团的人，到时候绝不可能容韩森活着回去。
　　“抱歉，我只收现金。”韩森却是一口拒绝了许如烟，目光却是在许如烟他们身上打转：“不过，你们也可以用兽魂抵现金，我勉强也可以接受。”
　　韩森当然知道许如烟他们身上不可能带钱，他从一开始想要的就是许如烟他们的兽魂。
　　“你想怎么换？”许如烟心底的杀机更浓了。
　　“神血兽魂的市场价一只也就一两亿，那就一只兽魂换一只鬼眼罴吧。”韩森看着许如烟说道。
　　“看来韩队长是真的没有打算要和我们做生意。”许如烟顿时有些恼羞成怒，她怎么可能拿神血兽魂去换那什么鬼眼罴。
　　“做生意自然是漫天要价坐地还钱，许总觉得我要的高了，不妨出个价来听听。”韩森笑眯眯地说道。
　　“五只原始兽魂换你那只变异鬼眼罴。”许如烟说道。
　　“五只变异兽魂还差不多……”韩森眨着眼睛说道。
　　经过一番讨价还价，最后许如烟用一只变异兽魂换韩森的一只变异鬼眼罴，价钱还是让韩森很满意的。
　　虽然同是变异级，不过兽魂可比血肉要贵上十倍，在其它地方是万万不可能有这样的好事。
　　至于神血兽魂，用屁股想也知道，许如烟是绝对不可能给他的。
　　韩森从许如烟给出的三只变异兽魂之中挑了一只变异坐骑兽魂，这类兽魂最值钱，变异兽魂韩森自己不用，就指着回去出手呢，自然要挑最值钱的。
　　“合作愉快。”韩森收了兽魂，对着许如烟露出一个灿烂的笑容，就自顾自的离开了山洞，他自然不可能再与这些人一起共处于山洞之中。
　　许如烟忍不住走到傅山面前问道：“傅队长，难道你就眼看着他在这里肆意妄为吗？”
　　其实许如烟并非来兴师问罪，她只是想要一个答案，傅山刚才为什么会退缩的答案。
　　“你仔细看一看那只变异鬼眼罴的尸体。”傅山只是平静地说了一句。
　　许如烟微微一愣，看了傅山一眼，然后就走向了那只变异鬼眼罴的尸体。
　　刘志等人也走到了近处，他们也很想知道傅山到底是什么意思。
　　许如烟几个人看了变异鬼眼罴的尸体，很快脸色就都变了。
　　原本他们看鬼眼罴尸体上面有很多血迹，还以为一定是经过激烈的战斗，可是现在仔细一看才发现，鬼眼罴的尸体上的血迹，原来都是从一个伤口中流出来的。
　　鬼眼罴只有咽喉被割开了一个大口子，其它地方完全没有任何损伤，很明显可以判断出来，这只鬼眼罴是被一刀致命，根本没有经过任何抵抗和挣扎。
　　许如烟等人眼中都露出震惊之色，能够这么干净利落一刀割喉杀死变异鬼眼罴，实力确实让人感觉惊骇。
　　“单枪匹马深入鬼眼罴所在的区域，一刀斩杀变异鬼眼罴，还能够毫发无伤的带着尸体回来，这样的人，就算我们人再多，如果真要与他为敌，也会付出惨痛的代价。”傅山平静地说道。
　　傅山不知道韩森是不是特别安全行动组的人，就算不是，他也不想与这样的人为敌；如果是，那就更不能动韩森，毕竟都是特别安全行动组的人，说到底也是自己人。
　　许如烟没有说话，只是脸色变的复杂无比，正如傅山所说的那样，能够做到这一切的人实在太可怕了。
　　变异鬼眼罴一般不会离开神血鬼眼罴太远，再加上那可怕的速度和力量，许如烟实在想不出，韩森到底是怎么做到的。
　　现在仔细想想，韩森这个人确实令人心寒。
　　“再强又怎么样，还不是被困在这座岛上，等救援来了之后，还怕他飞上天去不成？”许如烟心中暗自发狠。
　　韩森离开了山洞之后，直接飞上了一座比较高的山峰，站在山峰上悄悄打量着这座岛屿。
　　今天敲诈许如烟，让韩森感觉有点不对劲，许如烟的表现让他察觉到了些什么。
　　韩森喊出那么高的价格，也是存了试探的心思，而许如烟的一些反应和细节，让韩森更加确定，这座岛屿上面一定有问题。
　　韩森根本不相信，像是许如烟那种人，仅仅为了口腹之欲，会付出那样大的代价，而且还那般隐忍忍让。
　　“很可能许如烟他们的目的地根本就是这座岛，她的图谋应该和这些鬼眼罴有关，否则她应该不会对于鬼眼罴这么上心。”韩森越想越觉得不会有错，他最擅长把握人心，许如烟表现出的一些隐藏的细节，已经能够让韩森看出很多东西。
　　仔细看了看鬼眼罴栖息的区域，可是并没有看出什么特别之处，韩森之前去猎杀鬼眼罴的时候，已经把那里都看了个清楚，那里就只有一群鬼眼罴而已，整个族群之中也就只有一只神血。
　　如果说许如烟是为了猎杀神血鬼眼罴而来，那根本是不可能的事情，为了一只神血生物完全没有必要冒这么大的风险。
　　更何况为了一只神血生物，也不可能出大价钱请了整个格兰小分队，这实在太奢侈了一些。
　　而且从他们对于鬼眼罴群完全没有办法这一点就可以看的出来，他们根本没有对付鬼眼罴的准备，否则以格兰小分队的实力，只要有足够的准备，有相应的工具可以使用，在那种地型当中猎杀神血鬼眼罴也不是不可能的事情。
　　“如果不是为了鬼眼罴，可是又和鬼眼罴有关的话……”韩森摸着鼻子暗自沉吟，突然似是想到了什么，眼睛猛的一亮：“难道是为了那个？”
　　韩森猛的振翼飞向天空，在天空中看着鬼眼罴栖息的那片区域，然后再飞高一些，俯视整个岛屿，越看越觉得自己想的没有错。
　　整个岛屿的山脉层层叠叠，如果从上面看下去，就像是一朵巨大的花朵，一座座山峰就像是花瓣一样，鬼眼罴所在的区域，就是整个花朵的花芯部位。


第279章 异生物巢穴
　　“原来如此……原来如此……”韩森看到这奇异的山势，心中已然欣喜若狂。
　　如果说神之庇护所世界当中，有什么地方一定能够获得兽魂，除了神域岛之外，那就要数异生物巢穴了。
　　神之庇护所中的异生物几乎是杀之不尽的，即便是同一片区域，在被杀光了异生物之后，过不了多久，就会重新出现新的异生物。
　　人类对此也做过很多的研究和探索，最后得出的结论就是，绝大部分的异生物并不是来自于它们自身的繁衍，而是来自于被人类称之为异生物巢穴的地方。
　　这些异生物的巢穴一般都是隐藏在数千米甚至上万米的地下深处，每隔一段时间就会有大量的异生物自巢穴中孕育而出。
　　至今人类还不太清楚异生物巢穴中孕育的异生物，到底是怎么被送到庇护所的各个地方。
　　不过人类偶然找到了一些不知道什么原因暴露在地表之上的异生物巢穴，进入其中探索之后发现。
　　在每个异生物巢穴之中，都会有一个非常古怪的异生物之卵，只要打碎异生物之卵，就一定能够获得兽魂。
　　异生物之卵本身没有危险性，不过往往在异生物的巢穴之内会有很多的异生物，想要到达异生物巢穴最深处，打碎异生物之卵也不是一件容易的事情。
　　如果运气好的话，异生物的巢穴内可能只有一些普通生物或者原始生物，那就非常容易到达异生物之卵所在的位置。
　　可是如果运气不好，异生物的巢穴内有神血生物的话，那就只能凭实力硬闯。
　　对于实力够强，有能力斩杀神血生物的人来说，这也不是什么坏事，反而是好事一件，还能够多杀只神血生物。
　　只不过异生物的巢穴极少出现在地表，能够碰上的人极少，其最主要的特征，就是这种被称之为“生命莲花”的花瓣形山势。
　　异生物巢穴的入口就在花瓣形山势最中央的花蕊位置，不过根据天网上的资料所说，异生物巢穴中的异生物是不会直接从生命莲花口这里出来的，它们有非常独特的出入模式，人类至今也没有搞清楚，异生物巢穴中的异生物是怎么到达庇护所各处的。
　　可是现在异生物巢穴的入口却被那一群鬼眼罴占据了，没有料到这种情况发生的许如烟他们，才会没有办法进入异生物的巢穴。
　　其实韩森想的还是有些太简单了，以许如烟他们的准备，如果不是在海上遇到了恐怖的神血海兽袭击，使得他们遭受了很大的损失，也不会搞不定这一群鬼眼罴。
　　“既然你们进不去，那我就不客气了。”韩森心中欢喜，暗自盘算着要怎么才能够进入异生物的巢穴之中。
　　原本他是打算猎一些鬼眼罴回来，从许如烟那里弄些变异兽魂，现在既然知道这里是异生物的巢穴，他又怎么会再去猎杀那些鬼眼罴。
　　毫无疑问，这群鬼眼罴就是最好的看门狗，有它们守在这里，许如烟他们根本进不去异生物的巢穴，韩森就可以安心的在里面寻找异生物之卵。
　　“好个许如烟，她那么大方拿变异兽魂换变异鬼眼罴，就是想让我多杀些变异鬼眼罴，然后他们就有能力进入异生物的巢穴。”韩森暗自冷笑：“你算盘打的虽然好，可惜我已经知道这里就是异生物的巢穴，又岂会再让你们得手。”
　　飞身落下山头，韩森悄悄的向着莲花形山势的中心位置潜去，今天他已经去过一次，凭他的能力，要躲过那群鬼眼罴的耳目进入异生物的巢穴并不难。
　　至于那只神血鬼眼罴，韩森准备打碎了异生物之卵后，再回来斩杀它。
　　这些鬼眼罴明显不是异生物巢穴中的异生物，它们占据这里只是一个巧合，并非真的在守异生物巢穴的入口，那只神血鬼眼罴也没有一直在入口附近守着的意思。
　　韩森利用神血变色兽的能力慢慢的潜向入口，一直慢慢的往入口处挪，一个多小时之后，顺利的到达了入口处。
　　和天网资料中描述的差不多，那是一个如同古井般直上直下的石穴，四周都是黑的发亮的光滑石头，入口仅仅只容一个成年人通过。
　　韩森毫不犹豫，直接就滑了进去，身体下坠了有三四米的距离都已经碰到了实地，面前出现了一条蜿蜒的石穴通道，盘旋着通往地下。
　　通道都是天色的乌黑石头，只是在乌黑的石头之中，夹杂着许多绿色的不规则莹光晶体，使得狭小的石穴通道中绿光森森，看起来十分恐怖。
　　不过再怎么恐怖，也比没有光亮要强的多，这些不规则绿色莹光晶体被人类称之为异晶体，在异生物的巢穴中随处可见，对人体到是没有什么危害，但也没有什么用处。
　　韩森不敢大意，召唤出了神血幽灵晶蚁铠甲，把自己全身都护在其中，在狭小的通道中小心翼翼地前行，盘旋着深入地下。
　　根据天网上的资料所说，这一段石穴通道大概有一万多米，大概会深入地下三四千米左右，这一段路上一般没有异生物存在。
　　韩森对于天网上的资料不敢尽信，还是小心翼翼戒备着往下走，不过这一次天网上的资料确实非常准确，韩森一路走来，连异生物的影子都没有看到。
　　直到前面再也没有路了，石穴通道被绿色的异晶壁完全封死，韩森知道自己到地方了，根据天网上的资料所说，只要打破这块异晶壁，里面就是真正的异生物巢穴了。
　　不过一旦打开异晶壁，里面如果有异生物的话，就会第一时间对你发起攻击，这时候你再想逃走，那些异生物可就不会乖乖的呆在里面了，一样会对你穷追不舍，杀之而后快。
　　这块异晶壁完好存在，也让韩森更加确定，外面那群鬼眼罴并不是这个异生物巢穴中出来的，只是偶然跑来的罢了。
　　韩森趴在异晶壁上，想要透过异晶壁看看里面有没有异生物，可惜异晶虽然是绿色的晶体，可是却并不是完全透明的，内中绿光一片混沌，完全看不清楚异晶壁另一边是什么。
　　人都已经到了这里，韩森自然不可能空手而归，把圣战天使之剑从布套里面解出来握在手里，深吸了一口气，对着那异晶壁狠狠一剑劈了下去。


第280章 白玉骷髅
　　嘭！
　　异晶并不坚固，而且也仅仅只有两三公分厚，被韩森这么一剑劈下去，顿时就被劈开了一个的一人多高一尺多宽的大裂缝。
　　韩森警惕的握着圣战天使之剑望向裂缝里面，入目的景象却让他呆了一下。
　　无法形容的震撼，简直就像是一个笼罩在绿光之中的巨大地下城市，若大的地下空间一眼望不到边际。
　　穹顶之上到处都是闪烁着绿光的异晶，几乎就如同是绿色的星空一般。
　　一座座古怪的黑石建筑纵横交错，复杂宛若迷宫，没有任何人工雕琢的痕迹，就如同是蜂类用自身分泌物建造的蜂巢一般，只不过这里却是那些诡异的黑色建筑，一个个大小不一，却又似乎秉承着某种规律，粗野之中带着异样的美感。
　　韩森知道这些建筑就是传说中的异生物之巢，每个巢房内都可能会有异生物，一旦接近那些巢房，被里面的异生物发现，里面的异生物就会毫不犹豫的冲出来把入侵的人类杀死。
　　韩森一眼望过去，这里不知道有几千几万个大小不一的巢，有的巢只有巴掌大，有的却足有宫殿那么大，一座座巢连接在一起，看起来古怪又好像本就应该如此。
　　“天灵灵地灵灵，太上老君如来佛祖保佑我显灵，最好不要有太多的异生物，随便来几只原始生物意思一下就好。”韩森一边小心翼翼的往前走，一边心中里面暗祈祷。
　　虽然这些巢房的上方还有不少的空间，不过韩森并没有飞过去的打算，飞在上面，所有的异生物都能够把他看的一清二楚，恐怕会一群一群的冲向他，这里的空间又不是无限高，上空也有二三十米的空间而已，强一些的异生物一跃就可以碰到石穹，飞行的意义不大。
　　小心翼翼地从一个巢的旁边经过，韩森眼睛死死的盯着那个巢，如果有任何异样的话，他第一时间就会退回来。
　　就算真有异生物从里面冲出来，那也就是杀了再说。
　　只是这巢却没有一点反应，直到韩森走过去还是没有动静，让韩森微微轻了一口气。
　　不过这只是开始，一个个黑色的巢，就像是一个个大小不同的定时炸弹，韩森也不知道哪一个巢什么时候就突然爆炸开来，从里面冲出一只异生物来。
　　韩森走的心惊肉跳，不过也不知道是他运气好，还是刚才的祈祷起了作用，诸天神佛在保佑着他，他走了半天时间，越过的巢已经不下千余个，却没有一个巢内有异生物冲出来。
　　“这个异生物巢穴不会是一个空穴吧？里面的异生物都已经离开了？”韩森心中暗自奇怪：“不应该啊，资料上面说，除非异生物之卵被摧毁，否则巢穴内就会不断的孕育出异生物。这巢穴封的死死的，应该没有人来过，异生物之卵肯定还在，怎么会没有异生物呢？”
　　不敢大意，韩森在玉龙山脉已经吃过一次大意的亏，虽然这一次看起来非常顺利，可是韩森依然保持着原有的警惕心继续往前走。
　　每经过一个巢，无论大小，韩森都会非常小心的盯着那个巢，以免被里面突然冲出来的异生物杀个措手不及。
　　可是韩森这一路走来，看过的巢已经不下上万，竟然连一个异生物都没有，仿佛这里真的是空巢似的。
　　“真的奇怪了，天网上面说，以前发现的那些异生物之巢，多少都会遇到一些异生物，少的也有上百只，多的几千只上万只都有可能，怎么这里却连一只也没有？”韩森心中暗自郁闷。
　　突然，韩森听到咔嚓一声轻响，心中里面顿时咯噔了一下，目光连忙向着发出声音的地方看去。
　　只见那是十来米外一个大概有三米左右高，显现半圆形像个坟头似的巢，此时那巢上已经裂开了数条丝纹，而且裂纹还在不断的向外延伸。
　　“终于来了。”韩森到是也不慌张，微微向后退了十来米，找了一个空间比较大的位置，目光却一直没有从那坟头似的巢上面移开。
　　巢上的裂纹越来越大，一道道纵横交错，很快就已经不成样子了。
　　嘭！
　　那巢突然间像是被什么东西撞开了一般，直接四分五裂，只见一个身影从那破碎的巢中走了出来。
　　“类人形异生物？”韩森看清楚那身影后，心中顿时微微一凛，握紧了手中的圣战天使之剑。
　　类人形的异生物等级一般都不低，是神血生物的可能性很高，韩森自然不敢掉以轻心。
　　那个异生物竟然是一个通体如同白玉似的骷髅，只是骨与骨之间竟然也生长出了白玉一般的骨头相连，并不是像普通骷髅那样有许多的空隙，这只骷髅的骨与骨之间完全没有空隙，但是看起来又完全没有笨重的感觉，走起路来几乎与路人无异，看起来十分清灵。
　　在白玉骷髅的身上，有着许多黑色的古怪花纹，而在他的双手之中，赫然有着一对形似匕首的纯黑色骨刀，看起来十分的妖异。
　　“宝具？”韩森又一惊，这只类人形的异生物，竟然还孕育出了宝具，而且竟然还是一对，就确实有些惊人了。
　　骷髅的眼眶对准了韩森，里面并不是空的，而是有着一对如同白骨的眼球，纯白无黑，就那般死死的盯站韩森，然后一步一步的向韩森走了过去。
　　初时几步还走的很慢，可是它的步子却越来越快，十几步间就已经奔行如电，如风一般冲到了韩森面前，手中黑色骨刀诡异的刺向韩森的咽喉，那手法又快又狠，只是一晃就已经到了韩森面前。
　　韩森此时已经可以确定，这只诡异的骷髅绝对是神血生物，他心中却是不惧，手中圣战天使之剑一动，就直接劈向了那骷髅刺来的骨刀。
　　骨刀短小，韩森这一剑下去，就算不能把骨刀斩断，也定然能够将其击飞出去。
　　可是眼看着圣战天使之剑就要击中那骨刀，那骷髅的身形却是诡异的一扭，快要与圣战天使之剑相撞的骨刀竟然被它收了回去，而它另一只手中的骨刀却不知道如何已经刺到了韩森的眉心，骨刀尖上的寒气几乎就要透过铠甲渗进韩森的皮肤中去了。


第281章 错乱的节奏
　　当！
　　韩森左手召唤出了银血三刃叉，硬生生挡住了即将刺在他眉心上的骨刀，把骨刀荡飞了出去。
　　可是就在下一秒，那骷髅在背对着他的情况下，另一只手臂诡异的扭曲，反转手臂一刀又刺了过来又快又狠，令韩森猝不及防，圣战天使之剑根本来不及收回，另一只手中的银血三刃叉新力未生，更是来不及去挡这一刀。
　　轰！
　　超粒子流加速身法展开，腿上爆发出恐怖的力量，一步破空踏出，险之又险的躲开了骷髅的这一刀。
　　只是幽灵晶蚁铠甲依然被那骨刀的尖给划了一下，顿时在上面留下了一道浅痕，骨刀竟然锋利至斯。
　　骷髅手中的另一只骨刀，又从另一个古怪不可思议的角度刺了过来，一刀一刀连绵不绝。
　　韩森也是擅长这种短兵刃的人，可是却从未见过有人能够把匕首之类的兵刃用的这么诡异狠辣华丽的人。
　　无法预判，骷髅的一举一动都仿佛是错位了一般，根本不知道它的下一个举动会是什么，让韩森非常的不舒服。
　　这种感觉就像是一个精于音律和节奏的人，听到一首节奏全然不在拍子上的歌一般，这种感觉本身就已经令人心烦气燥。
　　更何况骷髅的手法快的不可思议，几乎如同跗骨之蛆般，紧紧贴着韩森刺出一刀又一刀，简直让人心生绝望。
　　这样的近身缠斗，圣战天使之剑根本发挥不出应有的威力，反而成为了累赘，韩森想要把剑放下都没有时间和机会，那骷髅的刀实在太快太狠太粘了。
　　鬼魅一般的身法，诡异无比的刀法，片刻之间已经令韩森吃了大亏，胸膛之上被骨刀狠狠的划开了一道口子。
　　如果不是因为有神血铠甲挡着，这一刀已经把他给开膛破肚了。
　　韩森的毛孔都竖了起来，直接把喵君召唤了出来，喵君化为黑色巨虎，直接扑向了白玉骷髅。
　　白玉骷髅却如同是在冰面上滑行，身体诡异的横移两尺，硬生生闪开了喵君的扑击，同时反手一刀，骨刀刺向了喵君的脖子。
　　喵君反首一咬，那骷髅身子一晃，手中骨刀收了回去，同时也躲开了喵君的咬击，身体背对着喵君的情况下，另一只手臂却是诡异的反转倒击，骨刀刺向了喵君的腹部。
　　韩森抓住机会，一剑向着骷髅劈出，同时另一只手中的银血三刃叉斩出，挡住了骷髅刺向喵君的骨刀。
　　一人一猫恶斗骷髅，白玉骷髅却是毫不慌乱，身似鬼魅，刀如幽灵，以一敌二依然游刃有余，华丽的在一人一猫之间穿行，每每发出诡异的攻击，给韩森和喵君带来很大的威胁。
　　很快韩森就发现，他们以二打一完全不占便宜，反而是那骷髅利用鬼魅的身法，令一人一猫变的有些束手束脚，发挥不出合击应有的威力。
　　“这骷髅一般的异生物真是邪门。”韩森暗骂了一声，趁着喵君攻击骷髅的间隙转身就跑，他和喵君身上都挂了彩，那只骷髅却毫发未伤，再打下去，恐怕吃亏了也是他们，还是先退走再想办法。
　　还好有喵君缠着骷髅，让韩森得以顺利脱身，等韩森跑远了，看到喵君已经快要支撑不住，就直接把它召唤了回来。
　　白玉骷髅竟然不肯放过韩森，飞快的奔了过来，韩森哪里还敢犹豫，快速的向着异生物之巢的入口石道跑去。
　　白玉骷髅也是紧追不舍，速度比韩森还要快，韩森仗着有喵君辅助，打打退退，终于退到了那通道入口，直接就猫腰钻了进去。
　　白玉骷髅还是不肯放弃，也跟着一起钻了进去。
　　“去死吧。”白玉骷髅此举却是正中韩森下怀，骷髅的身法灵活似鬼魅，可是在这狭窄的通道之中，根本不容它有躲闪的空间，韩森直接从布套中抽出了螺旋枪，一枪向着骷髅刺了过去。
　　一寸长一寸强，在这狭窄之处，白玉骷髅的短刀根本够不到韩森，又无处可以躲闪，只能以双刀交叉在胸前，挡住了韩森的这一枪。
　　可是韩森的枪上却有着强烈的螺旋力量，骷髅这一架竟然没有把枪给弹开，枪似毒龙一般向着骷髅身上扎了过去。
　　韩森满以为这一枪应该可以得手了，谁知道骷髅却是身形飞退，如同鬼魂一般向后滑退，速度比韩森的超粒子流加速身法更快，硬生生躲开了韩森这一枪。
　　骷髅的智慧颇高，知道在那狭窄的通道中不是韩森的对手，竟然也不再进入通道，只是在外面守着。
　　韩森无奈，只能先退出了异生物巢穴，必须先想出办法，然后才能够来收拾了那只白玉骷髅，否则休想到达异生物之卵所在的位置。
　　“真是倒霉，异生物的巢穴之中偏偏有一只这么厉害的神血生物。”韩森心中微微有些郁闷。
　　悄悄的潜出了异生物的巢穴，离开的时候还顺手猎杀了一只原始级鬼眼罴带回去当食物。
　　现在知道了鬼眼罴所在的区域就是异生物巢穴的入口，韩森还要留着那只神血鬼眼罴和变异鬼眼罴看门，不让许如烟他们进去，当然不能再乱杀。
　　在山中找了一个安全的地方，捡了些木枝回来生物烤鬼眼罴肉，这东西和熊差不多，掌部特别肥美。
　　不过韩森也没有心情仔细品味，只是胡乱的填饱肚子就好，满脑子都是在想着那白玉骷髅的刀法和身法。
　　那刀法诡异无比，出手完全没有任何征兆，到是和刺杀之术相仿。
　　不过韩森看的出来，骷髅的刀法与刺杀之术还是有些不同的，那是纯粹的技术，而不是利用心理上的死角。
　　纯以技巧造成了节奏的不和谐，使人无法判断它的形为行动，再加上它的身体也异于常人，能够做出许多不可思议的动作，所以才能够达到那样的效果。
　　“如果想要斩杀它，就必须能够把握住那诡异的节奏，否则就只有挨打的份，根本不可能杀得了它。”韩森仔细的回忆着与骷髅争斗的每一个细节，思索着骷髅的每一个动作，想要从中找出一些规律来。


第282章 老价钱
　　许如烟对于韩森有些不太放心，虽然异生物巢穴的生命莲花地型很少有人见过，不过毕竟是天网上就能够找到资料，万一韩森看出这里是异生物巢穴所在，对她是大大的不妙。
　　一天没有看到韩森的影子，许如烟心中有些不安，找傅山商量了一下，几个人一起出去找韩森，看他在干什么。
　　他们到是很容易就找到了韩森，韩森本来也没有藏起来，或者说他本来就是想让许如烟看到他，免得许如烟看不到他，怀疑他进入了异生物的巢穴。
　　许如烟和格兰小分队的实力不弱，他们要是真的拼起命来，用命填进去，未必就不能冲进异世界的巢穴。
　　现在他们只是不想拼命而已，韩森也不愿意逼的太紧。
　　许如烟的那几个人，韩森不知道他们的实力怎么样，格兰小分队的实力绝对不弱，毕竟钢甲小分队的实力在那里摆着，随便一个人出来都是像滥赌鬼那样的狠人。
　　现在他们不愿意牺牲，所以才没有冲进异生物巢穴，不等于他们真的冲不进去。
　　许如烟他们看到韩森的时候，韩森正坐在背风的山坳里吃着香喷喷的烤鬼眼罴肉，火上还有大块的肉在烤着，表面被烤的油渍作响，香味老远都闻的到，他们就是顺着这香味找过来的。
　　看到韩森又猎到了一只鬼眼罴，许如烟几个人的脸色都有些古怪，因为已经被韩森削皮切成大块，许如烟他们也分不出这是什么等级的鬼眼罴。
　　“许总和傅队长大驾光临，不知道有什么事？”韩森也没有起来的意思，坐在那里啃着香喷喷的烤肉，不时还伸手舔舔手指上的油。
　　刘志几个人都看的直吞口水，许如烟买的那只变异鬼眼罴虽然也分了一些给他们，不过本来就没有多少，大部分都用来做储备了，一个人真正分到的，也就只是半斤左右的一块。
　　对于近一年未尝到的肉味的人来说，那一块不吃还好，吃下去之后反而更馋。
　　这时候再看韩森在那里大口大口的啃着肉骨头，刘志都忍不住咽了咽口水。
　　许如烟看到韩森还在这里，心里面放松了不少，只要韩森没有进异生物的巢穴就好。
　　“韩队长，我们想来和你好好谈谈购买鬼眼罴血肉的问题，你也知道，我们这么多的人，一只鬼眼罴吃不了几天。”许如烟微笑着说道。
　　她现在就想要稳住韩森，让韩森赶快去多杀些变异鬼眼罴。
　　韩森却是沉吟着说道：“许总，这可不好办啊，我今天又去了一趟，变异鬼眼罴没什么机会，只杀了一只原始鬼眼罴，原始鬼眼罴你出多少钱？”
　　许如烟又不是真的多需要吃肉，买原始鬼眼罴除了能够解解馋什么用也没有。
　　笑了笑，许如烟说道：“韩队长的本事我们都见过了，猎杀变异鬼眼罴实如探囊取物，就别那么谦虚了。”
　　“是啊，我们原始基因早就满了，吃原始级的鬼眼罴也没什么用，还是希望韩队长您能够多猎杀几只变异鬼眼罴卖给我们，兽魂少不了你的。”许如烟的人也帮腔道。
　　韩森心中暗自冷笑，嘴上却是有些为难地说道：“许总，不是我不想赚兽魂，实在是猎杀变异鬼眼罴要看运气才行，没有变异鬼眼罴落单我也没有办法，你看我自己吃的都是原始鬼眼罴，如果能猎的话，我又怎么会自己吃这个。”
　　许如烟他们对于韩森这话到是有些相信，如果韩众说他能够冲进鬼眼罴群里随便杀变异鬼眼罴，许如烟也不太相信。
　　毕竟鬼眼罴群的实力在那里摆着，韩森再强也只是一个未进化者，不可能强到那种地步。
　　许如烟眼睛一转，看着韩森笑道：“原始级就原始级吧，韩队长打算怎么卖？”
　　“老价钱。”韩森脱口而出。
　　几个人都愣了愣，没明白韩森这老价钱是什么意思。
　　许如烟脸色变了变，看着韩森说道：“韩队长，你的意思不会是这原始级的鬼眼罴也卖一只变异兽魂吧？”
　　“就是这样没错。”韩森理所当然的点头说道。
　　“韩队长，你这未免有些太不厚道了，变异鬼眼罴卖一只变异兽魂，原始鬼眼罴凭什么也卖一只变异兽魂？”刘志都忍不住说了一句。
　　他原本还打算用自己的兽魂换一只原始鬼眼罴解解馋，谁知道韩森竟然狮子大开口，原始鬼眼罴也卖一只变异兽魂。
　　许如烟手下的人更是强烈抗议，想要和韩森讨价还价。
　　“我卖的是肉，什么等级都无所谓，反正就是这么个价钱，你们爱买就买，不买就算了，反正我也被困在这里，要再多的兽魂也没用，自己能吃饱就行，不用去冒险最好。”韩森却是咬死了一头原始级鬼眼罴一只变异兽魂不松口，任凭他们怎么说都没有用。
　　许如烟他们谈不下来，自然不敢肯用变异兽魂换原始鬼眼罴，一个个黑着脸回去了山洞。
　　韩森也不挽留，只是每日到了吃饭的时候，就跑到他们的山洞附近上风口烤肉，每每让烤肉的香气传入山洞中。
　　许如烟他们开始还能忍的住，偶尔还能把库存的那只鬼眼罴切一些解解馋。
　　可是肉这东西越吃就会越想吃，吃了肉之后再吃那些野菜真的是难以下咽。更何况他们这么多人，一只鬼眼罴根本吃不了多久，每天闻着韩森烤肉的香味，一个个都是脸黑心颤，恨不能过去把韩森给宰了，把那些烤肉全抢回来。
　　韩森白天跑来这里烤肉，一来是诱惑他们，二来是让许如烟安心，让许如烟以为他没有发现异生物巢穴的存在，更没有进去。
　　实际上，每天晚上韩森都会进入异生物巢穴和那只白玉骷髅恶斗一场，只是那只白玉骷髅实在太强，韩森一时半会儿也没有很好的办法能够解决掉它。
　　不过在与那骷髅不断的战斗之中，韩森渐渐熟悉了它的刀法和身法，每日也都在琢磨着要怎么才能够破解那刀法和身法。


第283章 交换兽魂
　　韩森很仔细的观察过白玉骷髅的身法和刀法，除开那些人类做不到的动作不说，单以刀法和身法来说，那也是很诡异可怕的。
　　无论是身法还是刀法，都是完全不在节奏点上，就算是韩森这种擅长预判的人，也很难捕捉到骷髅的出手和移动轨迹。
　　毫无疑问，这是一种很独特的技巧，韩森这些天一直在试图模仿学习这种技巧。
　　想要打败一个敌人，那么首先就要了解这个敌人，最好的了解方法，自然就是学会对方的独特技巧。
　　而且骷髅的这种节奏错乱的技巧，对于韩森的刺杀术无疑是一个很强的补充，这也是韩森愿意下苦功去模仿学习的原因。
　　如果能够掌握这种节奏错乱的技巧，在刺杀的时候就可以把握目标的节奏点，给予目标致使一击，让处在节奏之中的对手根本来不及变幻节奏做出应对。
　　这些天下去和骷髅战斗的时候，韩森只能单手使用银血三刃叉应对，这让他多少有些不舒服。
　　“如果还有一把神血级的匕首就好了。”韩森暗自想着。
　　骷髅的近身能力实在太厉害，圣战天使之剑和螺旋枪在近战中都没有太大的用处，面对近身能力超强的白玉骷髅时反而会成为累赘。
　　现在韩森的问题是根本阻止不了白玉骷髅近身，那白玉骷髅很容易就能够在他攻守节奏转换之时，轻易的近身到他面前，根本阻挡不住。
　　“变异兽魂在此，韩队长敢不敢和我玩玩，如果韩队长你赢了，变异兽魂尽管拿去，我什么也不要。可是如果韩队长你输了，就免费送我一只鬼眼罴怎么样？”一个年轻人来到韩森面前，手中提着一柄变异兽魂背厚刀对韩森说道。
　　韩森看了那年轻人一眼，如果他没有记错，这个年轻人应该叫王俊丰，是许如烟手下的人。
　　“看来许如烟是忍不住了，想要试探我的真正实力。”韩森心中暗自冷笑，嘴上同样冷漠地说道：“你想怎么玩？”
　　“自然是空手格斗，倒地或者认输即为败。”王俊丰说道。
　　韩森撇了撇嘴，轻蔑地看了王俊丰一眼，不屑地说道：“我的字典里没有输这个字，胜者生败者死，你敢玩就来，不敢玩就从哪来回哪去。”
　　许如烟想要试探他的实力，韩森又怎么会轻易如她之愿，这女人没存什么好心思，可惜韩森不认为自己一个人能够斗的过许如烟和傅山他们，而且自己是特别安全行动组的人，当着傅山他们面，杀特别安全行动组的顾主也不好，否则他到是想要直接杀掉这个女人比较干脆。
　　王俊丰听韩森这么说，顿时变了颜色，转头去看站在洞口那边的许如烟他们，许如烟的脸色也有些变了。
　　犹豫了一下，许如烟走过来说道：“韩队长，玩玩而已，何必这么认真呢？”
　　“玩？”韩森似笑非笑的看着许如烟：“我只玩人命，你想玩我随时奉陪。”
　　许如烟的脸色有些难看，韩森的意思已经很明白，她再说什么都只是自取其辱，只是眼睛瞪着韩森不说话。
　　半晌之后，许如烟脸色铁青的转身回了山洞，王俊丰连忙跟了回去，终究没有敢对韩森出手。
　　韩森到是希望他们敢出手，这女人既然对他起了恶心意，他也没有必要留情，杀一个是一个。
　　如果是他们先动手，傅山他们也没话可说。
　　韩森一天三顿的在山洞附近烤肉，一连烤了半个月，是个人都受不了啊，只是那许如烟没有再来，傅山却是一个人来了，也没有带格兰小分队的其他队员。
　　“换一只鬼眼罴。”傅山说着就直接转了一只变异兽魂给韩森。
　　韩森看了一眼变异兽魂，是一只能够化为长枪的变异兽魂，韩森笑了笑：“没问题，傅队长请稍等半天，明天一早我就给你送过去。”
　　傅山点点头，不过却没有离开，反而在韩森旁边的一块石头上坐了下来，语气平静地说道：“我不知道你是不是我们特别安全行动组的人，不过无论你是不是，既然落在了这里，想要活着回去的话，就只能指望星宇集团来救援的人，所以最好不要和许如烟把关系闹的太僵。”
　　韩森知道傅山这话说的实在，便也说道：“这么说，如果我与许如烟发生冲突，傅队长一定会帮许如烟了？”
　　“这帮兄弟是我带出来的，已经死了一个，剩下的我得活着把他们带回去。”傅山没有回答，只是平静地说道。
　　韩森点点头，傅山的顾忌他明白，换作是他也一样会这么做，韩森没有和许如烟彻底翻脸，就是因为想到了这一层，毕竟许如烟是特别安全行动组的顾主，傅山他们不能置身事外，韩森回去也没办法交待。
　　小分队虽然也算是正规军，可是在庇护所中出了事，就算是特别安全组的高层想救他们，也根本无从下手。
　　一来是小分队就已经是这个庇护所的最高战力，二来恐怕特别安全组的人也不知道他们跟着许如烟出海来了这里，想来救他们也不可能。
　　唯一能来这里的，就只有星宇公司的人，只有他们知道许如烟来了什么地方，才有机会召集人手来救许如烟，或者说是再派人来异生物的巢穴。
　　“如果你相信我，我可以帮你和许如烟讲和，等救援的人来了之后，我可以保你和我们一起离开。”傅山诚恳地说道。
　　“傅队长的好意我心领了，不过我这人没有向旁人低头的习惯，大不了就老死在这岛上而已，也犯不着去求她许如烟。”韩森这话说的硬气，那是因为他根本不需要借助星宇集团的船回去。
　　傅山认真地看了韩森一眼，起身说道：“你再考虑考虑吧，如果有需要的话就来找我。”
　　韩森看着傅山离开，对此也不在意，继续在思索着骷髅那诡异的身体和刀法。
　　至于傅山的提议有可能是好意，不过韩森却是完全不考虑，无论是许如烟还是星宇集团，都是他非常讨厌的，敲诈她还来不及，又怎么可能会和她讲和。
　　“不敲她个倾家荡产，也对不起神天子一直以来对我的照顾。”韩森心中暗自冷笑。


第284章 异生物之卵
　　时间久了，许如烟他们越来越也受不了肉食的诱惑，而且一只变异兽魂对他们来说，也不能算是很夸张的价格，他们这些人谁没有几只变异兽魂，多数人甚至都有神血兽魂。
　　一些不是很紧要的变异兽魂，就被许如烟他们放弃了，拿来换了韩森猎杀的原始鬼眼罴。
　　不过许如烟一直没有自己来，都是通过傅山交换原始鬼眼罴，韩森自然心知肚明，不过他也不说破。
　　先用原始鬼眼罴榨干部分变异兽魂，等弄到了异生物之卵后，再用变异鬼眼罴骗他们一些要紧的变异兽魂，远比直接杀了他们更有好处。
　　等许如烟付出了若大的代价进入异生物巢穴，却发现异生物之卵已经没有了，也不知道他们会是什么表情。
　　这两三个月的时间，韩森已经逐渐学会了骷髅那诡异的身法和刀法，渐渐领悟了其中的真髓，如果不是韩森想着多看看它那诡异的身法和刀法，在半个月之前，他就已经有机会斩杀那只白玉骷髅。
　　如今韩森已经把骷髅身法和刀法练的不比那只骷髅差，今天韩森就准备斩了那只骷髅，然后去打碎异生物之卵。
　　趁着天黑，韩森再次潜入了异生物巢穴，进入地下空间后，那只骷髅如同往常一样，第一时间就杀向了韩森。
　　只是今天与往常完全不同，韩森没有退让的打算，手中握紧了银血三刃叉，目光平静地盯着诡异冲杀而来的骷髅。
　　韩森对于骷髅的身法和刀法已经熟的不能再熟了，那只骷髅的刀刺向他的刹那，却只见韩森脚步微动，斜里面那骷髅交错而过，银血三刃叉同样以一个诡异的角度刺向神血骷髅。
　　一人一骷髅的移动轨迹和出手都是那样的如同鬼魅，可是韩森以一刃对两刀却丝毫不落下风。
　　他已经对于白玉骷髅的一切了如指掌，神血骷髅的一举一动都在他的掌握之中，这时候韩森才突然醒悟。
　　神血骷髅这看似无序错乱的身法和刀法，其实也是一种节奏，一种独特节奏，只是先前韩森对于节奏的认知太浅薄，所以才难以把握住这无序的节奏，经过这三个月的摸索和学习，韩森终于悟透了无序的节奏，对于节奏的理解更上了一层楼。
　　一刹那的冥悟，令韩森的眼光也为之大幅度提高，骷髅的身法和刀法在韩森眼中变的有些无聊起来。
　　不再犹豫，韩森猛的一步踏出，与那骷髅交错而过，骷髅的一颗脑袋也同时飞上了半空，他那诡异的双刀没能伤到韩森，诡异的步法也没有能够躲开银血三刃叉。
　　“猎杀神血死灵骷髅王，未获得兽魂，不可食用。”
　　脑海中响起的声音让韩森微微有些喜悦，并没有因为没有得到兽魂，又或是血肉不可食用而沮丧。
　　这两三个月所得的东西，远比一只神血兽魂和神血级血肉更加珍贵，更何况这只神血骷髅还有一对宝具骨刀。
　　与黄金巨斧和大铁锤不同，这对骨刀绝对是可以卖出大价钱的宝贝，比起圣战天使之剑也毫不逊色，两把一起卖犹有过之。
　　捡起那对骨刀把玩了一下，以之使用骷髅刀法，比银血三刃叉更加顺手，让韩森大为欢喜。
　　玩了一阵儿，韩森收起骨刀继续前进，这若大在异生物巢穴之中，竟然再也没有遇到别的异生物。
　　韩森一路无惊无险的来到了异生物巢穴的最里面，果然看到一个蛋形的半透明晶体镶嵌在乌黑的石壁之内，内中似有奇异的光晕在跳动。
　　那物足有一人高，与天网资料中的异生物之卵几乎无二，韩森仔细看了几眼，然后就直接拔出圣战天使之剑，对着异生物之卵直接劈了下去。
　　咔嚓！
　　巨大的蛋形半透明晶体直接被斩裂成了两半，内中竟然流出了如同胶水似的液体。
　　“猎杀异生物之卵，兽魂提取中……”
　　韩森脑海中响起奇异的声音，与一般的猎杀不同，韩森并没有直接获得兽魂。
　　这一点韩森也早就在天网上的资料中看到过，摧毁异生物之卵后，提取的兽魂是随机的。
　　虽然说随机的时候，从普通兽魂到神血兽魂都有可能获得，不过根据前人的经验来看，除了极少数的倒霉蛋之外，大多都获得了神血兽魂。
　　“上帝保佑，一定要是神血兽魂啊，我不会那么倒霉吧？”韩森心中忐忑的暗自祈祷。
　　虽然机会很低，不过还是有可能随机提取到低级兽魂，没有拿到神血兽魂之前，韩森还是有些忐忑。
　　可是韩森自己祈祷完了之后，却是突然愣了一下，因为他突然想到了一件事情。
　　如果说从异生物之卵中提取出的兽魂是随机的，什么样的兽魂都有可能，那么是不是有可能是超级神兽魂呢？
　　以前韩森不知道有超级神生物这种东西，自然不会这么想，可是现在他知道了有超级神生物的存在，那么自然也就有超级神兽魂存在。
　　异生物之卵的提取是随机的，那么也许有可能提取到超级神兽魂也说不定。
　　“上帝啊，刚才的祈祷不算，我们重新再来一次，给我一只超级神兽魂吧，也许这是人类历史上的第一只超级神兽魂也说不定，你可一定要帮帮忙啊，助我一臂之力，还有太上老君、玉皇大帝、观音娘娘、如来佛祖，你们都帮帮忙，让小子我得一只超级神兽魂，我以后一定每日三炷香的供奉你们……”韩森连忙抹去了自己刚才的请求，再次发出了新的祈祷请求。
　　眼看着裂开的异生物之卵中液体流尽，从中涌出一丝丝奇异的灵光，渐渐在韩森的面前凝聚成一个奇异的灵魂状之物。
　　韩森眼睛眨也不眨的看着在自己面前渐渐成形的灵魂，心中不停的在祈祷：“超级神兽魂……一定要是超级神兽魂啊……”
　　轰！
　　灵魂凝聚成型的刹那，化为一道流光冲入韩森的眉心之中，韩森顿时感觉自己的魂海之中多了一只兽魂，同时脑海中也响起了那奇异的声音。


第285章 赤焰统领
　　“兽魂提取完毕，获得神血兽魂赤焰统领。”
　　韩森微微有些失望，不过他也知道就算真的能够随机出超级神兽魂，机率也一定低的可怜，没有提取到也很正常。
　　能够获得一只神血兽魂已经相当不错，韩森直接把刚刚获得的兽魂召唤了出来。
　　顿时一团赤色的火焰喷涌而出，在韩森面前化为了一个火焰恶魔似的生物，通体赤焰燃烧，看起来极为霸气。
　　神血赤焰统领：光环兽魂。
　　看到光环兽魂这四个字，韩森刚才那小小的失望顿时完全不翼而飞，甚至可以说是欣喜若狂。
　　这四个字对于韩森来说，简直是拥有无穷的魔力一般。
　　光环兽魂已经不能用罕见形容了，能够拥有一只光环兽魂，别说是神血级的光环兽魂，就算是变异级光环兽魂，也可以卖到一个超乎想象的天价。
　　不只是第一神之庇护所世界，哪怕是去了第二神之庇护所世界，一些神血级兽魂在那里都有可能变的平庸，可是一只好的光环兽魂，哪怕只是变异级，到了第二神之庇护所世界，依然会大受欢迎。
　　因为只要有光环兽魂存在，那么在它附近的兽魂都会受到光环兽魂的影响，发挥出比平时更加强大的力量。
　　据韩森所知，神天子就有一只变异光环兽魂，在他那只变异光环兽魂释放出来之后，以那只光环兽魂为中心，直径十米之内，所有的兽魂都能够发挥出超出原本两成的威力。
　　兵刃兽魂会变的更加锋利，铠甲和盾牌会变的更加坚固，融合变身兽魂在附体后会获得更多的力量。
　　可以说光环兽魂简直就是团队必备的核心利器，团队猎杀异生物的时候，如果能够拥有一只光环兽魂，效率不知道要提升多少倍。
　　毕竟光环兽魂是对一定范围内的所有兽魂都有激发潜能的效果，一只兽魂的力量增强两成，那么十只一百只兽魂，每只都增强了两成，整体所获得的提升是无比巨大的。
　　可惜光环兽魂实在太罕见了，整个钢甲庇护所，也就神天子那里有一只变异级的光环兽魂，其它就再也没有听说过了。
　　就连专门做兽魂生意的皇甫瓶晴，都没有光环兽魂出售。
　　哪一个团队不希望拥有一只光环兽魂，这东西简直强的可怕。
　　带着一只光环兽魂进入第二神之庇护所，哪怕只是变异级的，都会有很多第二神之庇护所的老人主动带你一起去猎杀异生物，有很多团队也会争相邀请你加入。
　　可以说，光环兽魂是所有兽魂当中最保值的，无论是能力和价值，都是非常高的一种兽魂。
　　韩森都没有想到自己竟然能够获得光环兽魂，因为实在太稀少了，而且还是神血级的光环兽魂，想想就让韩森觉得做梦都能够笑醒。
　　“哈哈，拜了那么多的诸天神佛果然还是有用的，光环兽魂，以后就算去了第二神之庇护所，无论到了哪里，只要有这只神血光环兽魂在，都会有人把我当佛爷一样供着。”韩森心中大为欣喜。
　　不过看看时间已经不早了，他也没有现在试一试赤焰领主的光环效果到底怎么样，直接把赤焰领主收了起来，直接就往回走，又悄悄潜出了异生物的巢穴。
　　虽然得了天大的好处，不过韩森却没有忘记好好敲诈许如烟，现在异生物巢穴内已经没什么好处了，韩森可以放心的猎杀变异鬼眼罴卖给许如烟了。
　　不过这种事情韩森自然不能自己去找她，只是对傅山透露了几句，说是自己想要猎杀变异鬼眼罴，可是又怕许如烟不肯买。
　　傅山把韩森想要去猎杀变异鬼眼罴的消息告诉了许如烟，许如烟顿时大喜，满口答应无论韩森猎回来多少头变异鬼眼罴她都要。
　　虽然现在许如烟等人身上剩下的都是一些紧要的变异兽魂了，近半个月来她都已经不舍的再去韩森那里换购原始鬼眼罴。
　　现在听说韩森竟然想去猎杀变异鬼眼罴，许如烟自然就顾不了那么多了，保证韩森猎杀回来的变异鬼眼罴，她全部都会收过去，一只变异兽魂换一只变异鬼眼罴，有多少要多少，一手交钱一手交货，绝对不会拖欠。
　　变异兽魂虽然珍贵，可是只要韩森多猎杀几只变异鬼眼罴，他们就有机会进入异生物巢穴了，相比之下变异兽魂自然就算不得什么了。
　　而且许如烟心中自有打算，反正韩森被困在这岛上，他也跑不掉，回头等星宇集团救援的人来了，他一样也得坐星宇集团的船回去，到时候让他把所有兽魂都交回来，谅他也不敢不交。
　　韩森再怎么强势，他也不会想要老死在这荒岛吧？
　　许如烟到是打的好算盘，可惜却不知道韩森根本没有指望星宇集团来救援的船，他主要是不知道格兰岛所在的位置，不敢贸然乱飞而已。
　　等那星宇集团的船来了，他也不需要上船，只要远远的跟在他们后面，自然就可以跟着他们前往格兰岛。
　　现在韩森唯一担心的就是星宇集团并没有救援的人前来，那时他就只能向着大概的方向尝试飞往格兰岛，相对来说风险比较大了。
　　韩森也不傻，他一次猎杀的变异鬼眼罴太多，鬼眼罴群的实力下降的太厉害，许如烟他们又何必再买他的鬼眼罴，直接去就是了。
　　反正星宇集团救援的人还没有来，韩森也走不了，就慢慢的和他们耗着，隔个三五天去猎杀一只变异鬼眼罴卖给许如烟，从她那里换来一只变异兽魂，不知不觉又过了一个月，韩森从许如烟那里又换回来了第七只变异兽魂之后，许如烟终于忍不住和傅山商议起了要去异生物巢穴的事情。
　　她算算时间，星宇集团重新召集人手培训，再加上培训以及在海上航行的时间，这都一年多过去了，应该差不多快要来了。
　　她必须赶在那些人来之前拿下异生物之卵内的兽魂，否则这一趟就真的变成有过无功了，对于她在星宇集团内部的地位十分不利。


第286章 回归
　　韩森也觉得许如烟应该要动手了，没想到许如烟竟然又向他订了三只变异鬼眼罴，让韩森又赚了三只变异兽魂。
　　“星宇集团的人果然都是土豪啊。”韩森心中暗爽，原本以为赚不到了，谁知道许如烟这么大的手笔。
　　韩森也不再拖延时间，一天之内连杀了四只变异鬼眼罴，三只给许如烟，自己留一只烤肉吃，增加点变异基因。
　　这一天许如烟他们大块炖肉，吃了一个饱，等到第二天一早，一行人就赶往了异生物的巢穴。
　　韩森看在眼里到是一点也不急，继续吃他的烤肉，没有跟着许如烟他们过去。
　　许如烟原本还有些担心韩森跟着他们，见韩森没有跟过来，心中暗喜，加快了步伐前往异生物巢穴。
　　生命莲花地型实在险恶的很，笔直的山峰层层叠叠，根本没有真正的路可言，很多地方都是攀着山壁才能够过去。
　　更多的地方都是山壁上一些不足尺宽的小路，一面一是山壁，一面是悬崖，摔下去就是个死。
　　人在山壁上哪里有鬼眼罴那么来去自如，而许如烟他们在海上又失掉了很多用于这种地型的装备，就连一个有着神血翅膀的队员，也在海上遇难了，才让他们的处境变的如此艰难。
　　他们进入生命莲花区域没多久，就被鬼眼罴发现了，一只只巨大而灵活的身体，在几乎是九十度的陡峭山壁上来去如风，几乎和在平地上没有什么区别。
　　眼看着成群的鬼眼罴如狼似虎的冲过来，许如烟直接下令众人各自找一个比较安稳的位置准备和鬼眼罴撕杀。
　　对他们威胁最大的是那一群变异鬼眼罴，在这山壁上实在难以应付，原始级的鬼眼罴到是没有什么妨碍，就是在山壁上，凭他们这些人的本事也能够无伤击杀。
　　现在那一群变异鬼眼罴被韩森杀的只剩下几只，对他们的威胁大大的降低了，不会被成群的变异鬼眼罴冲击，许如烟他们到也已经能够应付。
　　一行人也不冒进，就守在一块相对比较宽的平台上，把冲过来的鬼眼罴一一斩杀。
　　他们这一年多早已经憋的难受，一股气在胸中发泄不出来，此时一个个都龙精虎猛，杀起鬼眼罴来毫不手软。
　　远处的神血鬼眼罴王发出一声凶厉的长吼，众多鬼眼罴顿时如潮水般退去，退往了更陡峭的山壁上，不再与他们在此纠缠。
　　许如烟等人保持着阵形继续前进，遇到鬼眼罴都尽数斩杀，因为变异鬼眼罴太少，没有能够对许如烟他们形成太大的威胁，即便是在更加陡峭的山壁上，也难以冲破许如烟他们的阵形。
　　神血鬼眼罴怒吼一声，那通体银白如同一只巨型猿猴般的身体，在山壁上狂奔而来，气势强的惊人。
　　韩森此时已经坐在一处花瓣似的山峰之顶，一边啃着肉骨头，一边看许如烟他们与鬼眼罴群大战。
　　韩森一直都很好奇，变异鬼眼罴现在对许如烟他们威胁不大了，可是这只神血鬼眼罴他们又如何解决呢？
　　在这种陡峭的山壁上，许如烟他们活动的范围十分有限，想要和一只强大的神血生物争斗，除非他们有神血翅膀，否则几乎只有挨打的份。
　　正在韩森猜测之时，却突然看到许如烟娇喝一声，身体剧烈的变化，眨眼间身体竟然涨大了两倍有余，化为一个四米左右的巨人，一拳轰向那只冲向她奔来的神血鬼眼罴。
　　那拳头像是吹了气一般快速涨大，简直就像是一个超大号的铁锤一般，狂暴的砸在那神血鬼眼罴的身上。
　　神血鬼眼罴的肉体本来是极为强悍的，如果不使用神血兵刃，几乎不可能伤到它。
　　可是许如烟这一拳下去，那只神血鬼眼罴大吼着用双臂抵挡，可是却硬生生直接被砸折了两臂，巨大的拳头劲力犹自不止，狠狠的轰在了那神血鬼眼罴的胸膛之上。
　　神血鬼眼罴的胸膛被砸的凹下去了一片，口吐鲜血摔飞了出去，直接掉下了山壁，眼看就要直接摔死了。
　　而许如烟一拳过后，身体像是泄了气的皮球似的，飞快的缩小了下来，转眼间就恢复了原样，像是什么事情都没有发生过一般，只是她的脸色微微有些苍白。
　　韩森看的目瞪口呆，不知道许如烟用的到底是什么兽魂，竟然有这样神奇霸道的效果，不过看许如烟的模样，她应该没有能力再来一次了。
　　难怪她不怕神血鬼眼罴，反而对那些变异鬼眼罴畏之如虎，那神奇的兽魂如果只能来上那么一下的话，她肯定不能浪费在变异鬼眼罴身上，只能在对付神血鬼眼罴的时候使用。
　　不过韩森现在已经没有时间多想，召唤出魔角蛇弓和变异黑针蜂箭，对着那摔下山壁的神血鬼眼罴就是一箭。
　　黑色的箭似是闪电一般划过天空，像是有着定位追踪装置似的，直接射入了神血鬼眼罴喷着鲜血的大嘴巴之中。
　　原本因为完美掌握兽魂力量轰飞了神血鬼眼罴，正暗自兴奋的许如烟，看到这一幕顿时呆了一下，连忙抬头看向黑色箭矢射来的方向，却只见韩森正提着弓站在山顶上面，顿时脸色变的难看无比。
　　嘭！
　　悬崖下面传来了神血鬼眼罴摔落在的巨大响声，许如烟死死的盯着山顶上的韩森，如果目光能够杀人的话，韩森已经死了不知道多少次。
　　因为许如烟并没有听到猎杀神血鬼眼罴的声音，显然这只神血鬼眼罴的猎杀算在了射出那一箭的韩森头上。
　　韩森却是乐的差点笑出声来，好像他每一次抢别人的神血生物，好像出兽魂的机率就特别高，这一次也不例外。
　　“猎杀神血鬼眼罴，获得神血鬼眼罴兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点神基因。”
　　“这一次真是大丰收啊，可惜许如烟他们几乎没什么损失，想要趁她病要她的命也没什么机会。”韩森心中暗自一叹。
　　许如烟狠狠的瞪了韩森一眼，不过却咬咬牙没有说什么，一路杀向了异生物巢穴的入口，带人下了巢穴。
　　许如烟还特意留了几个人守住入口，免得韩森再跟进去。


第287章 神血鬼眼罴
　　韩森根本就没有跟过去，异世界的巢穴之中根本什么都没有了，他又怎么会跟过去。
　　现在韩森已经跑到了悬崖下面，带着那具神血鬼眼罴的尸体跑了，许如烟他们急着去异生物巢穴，又觉得韩森没有那么容易从那么深的悬崖下面把尸体弄出来，而且就算弄出来了，韩森在这岛上也跑不了，回头再找韩森算账也不迟。
　　可是韩森却早早就带着神血鬼眼罴的尸体跑了，许如烟一众人下到异生物巢穴里面，发现异晶壁已经破碎，顿时暗觉不妙。
　　冲进去一看，并没有看到异生物的尸体，四周的那些巢好像也没有破碎，还稍微抱了一点幻想。
　　可是等他们小心翼翼的到了异生物之卵那里，发现了被打碎的异生物之卵后，脸色顿时都变的十分难看。
　　“韩森，我杀了你。”许如烟几乎被气疯了，如同疯了的母老虎一般，带着众人去找韩森算账。
　　可是哪里还找的到韩森，连那只神血鬼眼罴的尸体一起都不见了踪影。
　　许如烟不甘心的带人搜索了整个岛，可是韩森真的像是从岛上蒸发了一般，完全找不到韩森的影子。
　　许如烟又气又惊，不知道韩森到底哪里去了，傅山等格兰小分队的人也是神色古怪，他们也想不出来，韩森到底去了哪里。
　　实际上韩森也只是带着神血鬼眼罴的尸体到海上躲了躲，等他们搜过之后，又悄悄回到了岛上，找了个座陡峭如剑的山峰，把神血鬼眼罴的尸体藏在上面慢慢吃。
　　“食用神血鬼眼罴血肉，神基因+1。”
　　每次神基因的提升，都让韩森喜悦非常。
　　一头神血鬼眼罴吃完，一共增长了五点神基因，令韩森的神基因达到了66点的吉利数字。
　　韩森这段时间都没有出现在许如烟他们的视线之中，这岛上到处都是山峰，许如烟他们这么点人也没有精力搜索。
　　而且他们先前搜索的时候，也认为韩森已经不在岛上，否则那么大的神血鬼眼罴尸体不可能搜不到。
　　韩森吃完了神血鬼眼罴之后没有半个月，就远远看到一支船队向着岛上驶来，船上还有星宇集团的标记。
　　韩森不知道许如烟是怎么交待的，不过只隔了一天，船队就再次启程离开了岛屿。
　　韩森远远的跟在船队后面，反正那些船都是靠风力和人力行驶，跑的也不快，韩森远远的只要能够看到船的影子就行，到也不怕被他们甩开。
　　实际上韩森还有些嫌弃那些船开的太慢，不过也没有别的办法，毕竟庇护所内无法使用各种科技能源，只靠风力和人力跑的慢也很正常。
　　在海上行了近月时间，到是没有遇到什么太大的危险，韩森偶尔猎杀几只海中的异生物充饥。
　　至于许如烟他们所说的那只神血海怪，韩森一直没有看到，也许是被船队给吓跑了也说不定。
　　不过现在韩森总算知道，当初许如烟出海的时候，一定也是一支船队，结果在海上遇到了神血海兽，最后只剩下那么一只残存的船到达了目的地，而且那船还已经不堪重负了。
　　差不多跟着船行了一个月时间，韩森远远的看到了陆地，心中顿时欣喜若狂。
　　等他上了陆地之后才知道，这里就是许如烟他们所说的格兰岛，不过这里其实并不是真正的岛，而是与大陆相连的半岛，在这半岛上还有一座格兰庇护所。
　　韩森借助格兰庇护所的传送阵回到了军校，这距离他上次进入庇护所已经差不多有一年时间了，也不知道学校和钢甲小分队现在怎么样了。
　　韩森回到寝室之后，老石他们看到韩森都是又惊又喜，他们本以为韩森这么久没有出来，很可能已经在庇护所当中遇难了，毕竟这种事情实在太常见了，别说是一年，就算是失踪半年时间，能够再回来的人也是极少数的。
　　韩森能够回来，老石、张扬和吕蒙都是大为欢喜，只是如今他们已经是二年级的学生，马上就要升三年级了，而韩森却必须参加补考之后，才能够确定他是否还能够留在军校内继续学习。
　　对于这方面，军校还是十分有经验的，毕竟这样的例子每年都有很多，军校在这方面早已经有了明文规定，回来的学生只要通过了考核，就能够继续完成军校的学业。
　　如果达不到考核标准，那就只能退学了。
　　韩森对此到是不太担心，他拿回自己的通讯器，上面有很多未接通讯，其中绝大部分都是纪嫣然留下的。
　　其他还有很多老妈的留言，还有很多张丹枫、秦萱、杨曼丽、唐真流、王萌萌、皇甫瓶晴、林北风、曲丽丽等人的未接通讯。
　　韩森先拨通了老妈的通讯器，罗素兰一下子就接通了，看起来她虽然不知道韩森出了事，不过韩森这么久没有和她联系，她是非常担心的。
　　韩森没有说自己遇险的时候，只是告诉她自己学习太忙了，所以才会这么久没有和她联系。
　　韩森宁愿老妈埋怨他，也不希望她太过担心。
　　和老妈聊了很久，结束之后，韩森看了看纪嫣然的号码，虽然知道很可能是拨不通了，不过还是试着拨了一下。
　　果然已经拨不通了，老石他们已经告诉过韩森，纪嫣然已经提前离开军校去实习了，听说是到了一艘恒星级的战舰上面服役。
　　入伍之后，就要使用军校配给的专用通讯器，不能再使用原本的普通通讯器，所以韩森现在就算想要联系纪嫣然也联系不上了。
　　老石他们还告诉韩森，他失踪之后，纪嫣然一直等不到韩森，整个人都消瘦了很多，而且还变的非常沉默寡言，除了拼命学习之外，连上帝之手社团都很少去，在今年的上半年就已经以军校实习生的名义去战舰上服役去了。
　　韩森心中有些愧疚，可是他也没有办法，按照通讯器上的名字，一个个给他们拨打了回去，告诉他们自己安然无恙的消息。
　　曲丽丽和纪嫣然是一起去战舰上服役的，韩森也联系不上她。
　　秦萱的通讯器还通着，不过韩森没能打的通，想来应该是在第二神之庇护所当中。


第288章 地图
　　韩森原本以为自己失踪了这么久，按照特别安全行动组的规矩，应该早就选了新的队长代替他，可是让韩森没有想到的是，他竟然还保持着队长的头衔，而小分队的事务都是由杨曼丽代为打理的。
　　韩森心中暗自惊讶，以他现在的情况，杨曼丽这个副队长是有资格取而代之直接转正的，可是杨曼丽竟然一直担任着副队长，并没有转为队长。
　　韩森和小分队的其他队员通过话之后才知道，原本上面确实有意让杨曼丽接任队长位置的，不过是杨曼丽自己拒绝了。
　　这让韩森十分惊讶，杨曼丽一直很想当队长，这么好的机会她竟然会拒绝，实在有些料想不到。
　　韩森拨通了杨曼丽的通讯器，想要说些感谢的话，可是杨曼丽却很淡漠地把这一年来小分队的事情都交待清楚，除此之外什么也没有说，也让韩森一时间找不到说感谢话的机会。
　　实际上也是韩森以前和杨曼丽的关系实在不怎么好，一时间还有些说不出口。
　　虽然韩森对于小分队队长职位并不太在意，可是杨曼丽毕竟帮了他，还是要感谢的。
　　“韩学弟，回来了也不和学姐我说一声，你心里还有没有我这个学姐啊？”皇甫瓶晴竟然主动拨通了韩森的通讯器，有些埋怨地说道。
　　“我这不是有些害怕嘛。”韩森笑着说道。
　　他把许如烟坑的那么惨，算是又把星宇集团给得罪狠了，皇甫瓶晴又是神天子的表妹，所以韩森一直在犹豫要不要打给皇甫瓶晴。
　　战神武道馆在庇护所内就是做的倒卖生意，他们去过很多的庇护所，如果说谁有可能清楚怎么从格兰庇护所回到钢甲庇护所的话，必然是皇甫瓶晴无疑。
　　韩森想要借助皇甫瓶晴和战神武道馆的力量回到钢甲庇护所，否则他也没有办法吃到自己喂养的神血生物。
　　“噗，你知道害怕的话，还敢那样坑许如烟？如果我哥神天子还在钢甲庇护所的话，恐怕我就要劝你以后都别进入钢甲庇护所了，可惜啊，我哥他已经晋升第二神之庇护所了，你没机会见到他了。”皇甫瓶晴显然已经知道了韩森在岛上做的事情，对此也非常吃惊，不知道韩森怎么会跑到那里去，而且还把许如烟坑的那么惨。
　　“神天子晋升进化者了？”韩森微微一愣，不过想想也是，神天子本来就和秦萱的进度差不多，应该也是差不多时间完成基因大圆满，成为进化者也不稀奇。
　　“你想不想从格兰庇护所回来？”皇甫瓶晴突然正色道。
　　“当然想了，皇甫学姐你有办法吗？”韩森没想到皇甫瓶晴会主动提起这件事，连忙问道。
　　“办法是有，不过花费也是很大的。”皇甫瓶晴笑吟吟地说道。
　　“多少？”韩森到也干脆，他从许如烟那里敲了那么多的变异兽魂，再加上那么多的收获，现在也是小富翁一个，到是不怎么怕花钱。
　　“如果是别人的话，花多少钱我都不会做这种麻烦事，不过是学弟你嘛，只要你肯加入我们战神武道馆，姐姐就分文不取的把你安全接回来。”皇甫瓶晴妩媚的对韩森眨了眨眼睛说道。
　　“学姐你还是先说个价钱吧。”韩森皱眉说道，他实在不愿意受人制约。
　　而且韩森自从见过超级神生物金毛吼之后，心态也发生了极大的转变，他的目标是猎杀超级神生物，得到超级神基因，并不愿意卷入那些无聊的是是非非当中。
　　“你从异生物巢穴那里得到的神血兽魂如何？”皇甫瓶晴也没有强迫韩森加入战神武道馆的意思，转而说道。
　　“这个价钱也未免太高了吧？”韩森微微皱眉。
　　“你可知道要从格兰庇护所回到钢甲庇护所，至少要辗转五个以上的庇护所，路途都非常的不安全，我必须调配我们战神武道馆在每个庇护所的力量，才有能够带你穿过一个个庇护所回来，中间的困难是你所无法想象的，付出的代价也是很巨大的，如果不是学弟你的话，别说一只神血兽魂，就算是两只，姐姐我也不会接这种工作。”皇甫瓶晴颇为认真地说道。
　　“麻烦学姐你给我路线图，我自己走回来就好。”韩森想了想说道。
　　“自己走很容易出事，没有熟悉的人带路，很可能会遇到很多危险，学弟你要三思啊。”皇甫瓶晴劝说道。
　　“没关系，只要给我地图就好。”韩森却执意如此，神血兽魂他是肯定不会交出去的。
　　不过即便是那些并不算怎么详细的路线图，也都是商业机密，最后韩森以五只变异兽魂的价格，从皇甫瓶晴那里买下了所有的资料和路线图。
　　进入格兰庇护所和皇甫瓶晴的人做了交易，拿到了所有的资料和路线图，不过韩森并没有马上出发。
　　他必须先通过军校的补考才行，否则不声不响的再次进入庇护所的话，就真的要被军校给除名了。
　　补考很顺利，只有部分理论科目的成绩比较一般，不过综合成绩也达到了要求，再加上韩森先前为学校取得的荣誉，顺利的成为了二年级军校生，只是再过段时间差不多就要升三年级了。
　　至于军校的各项比赛，还有庇护所上一年的神子之战，韩森全部都错过了，对此他也没有什么感觉。
　　因为韩森的目标早已经不是这些东西，这些对他来说已经没有太大的意义，他现在的目标只有一个，那就是猎杀超级神生物。
　　可是猎杀超级神生物只靠神血兽魂是不太可能的，就如同想要用变异兽魂杀死神血生物很困难一样，神血兽魂对于超级神生物的威胁实在太小了。
　　韩森用尽了一切力量，竟然连一只刚出生的金毛吼都伤不了，更不要说是成年的超级神生物。
　　韩森想来想去，除了自身的各种基因要圆满之外，最能够有效提供他实力的，那就只有超核基因术。
　　只有无比强大的超核基因术，才有可能让他的力量有大的突破，才有可能击杀超级神生物。
　　“也许我能够成为人类历史上的第一个超级神基因大圆满。”韩森的全部心思都已经被超级神基因所吸引，对别的事情根本提不起兴趣来。
　　如何能够斩杀超级神生物，这是韩森目标最想要得到的答案。


第289章 更强的超核基因术
　　可惜无论是天网上的资料，还是特别安全行动组的资料中，都无法找到与超级神生物相关的资料。
　　很可能直到目前为止，人类根本就没有斩杀过一只超级神生物。
　　人类也许遇到过超级神生物，可是因为人类没有斩杀的力量，所以只以为那是特别强大的神血生物，不知道那其实是超级神生物。
　　就像是韩森刚见到金毛吼的时候，也只以为那是特别强大的神血生物，完全没有往更高的层面去想。
　　既然没有资料可查，韩森就只能依靠自己去斩杀超级神生物，在没有途径获得超级神兽魂的情况下，那么就只能去修炼更强的超核基因术。
　　神基因总会圆满，那是有极限的，就算在极限状态，就算韩森四种基因全满，全部达到二十的身体素质，韩森也不认为自己能够威胁到超级神生物。
　　必须变的更强，超乎寻常的强，他才有可能斩杀超级神生物，仅仅是神基因全满是不够的。
　　韩森已经见识过金毛吼的强大，对于超级神生物力量已经有了一个概念，他知道什么样的力量才有可能威胁到超级神生物。
　　现在韩森唯一的希望就是超核基因术，《冰肌玉骨术》他一直在修炼，不过这种基础性的超核基因术进展是很缓慢的。
　　韩森如果从小修炼还好一些，他修炼的时间比较短，想要有所成就，还需要更多的时间。
　　现在韩森手中还有五张S级的圣堂卡，小分队这一年来，也为他提供了近百点积分，也可以换取S级圣堂卡或者S级基因液。
　　只是韩森不知道哪一种超核基因术才能够令自己的力量达到可以威胁到超级神生物的程度，所以韩森犹豫了一下，从通讯器中翻出了白弈山的号码。
　　白弈山作为圣堂的教授和名誉长老，参与研发了大量的超核基因术，应该没有人比他更了解圣堂的超核基因术，韩森打算从白弈山那里获得一些咨询帮助。
　　白弈山看到韩森是极高兴的，他一直都在关注着韩森，准确的说是关注着韩森修炼《大阴阳磁力炮》的情况。
　　韩森刚失踪的一段时间，白弈山还一直找魏校长了解韩森的情况，可是韩森大半年还没有出现，白弈山以为韩森已经出事了，关注才变的少了。
　　现在韩森竟然回来了，白弈山自然是极高兴的，问了韩森很多《大阴阳磁力炮》的修炼情况。
　　韩森也不着急，一一回答了白弈山，等白弈山问完了所有问题之后，韩森才开口问道：“白教授，我有一些关于超核基因术方面的问题想要请教您，不知道您有没有时间？”
　　“你想问什么？”白弈山十分爽快地说道。
　　“我想知道，在未进化者能够修炼的超核基因术当中，有哪一种的破坏力是特别强的。”韩森想了想说道。
　　“那要看你对于强是怎么理解了，你的这个说法有些太笼统了。”白弈山想了想又说道：“比如你所修炼的《大阴阳磁力炮》，如果运用得当的话，破坏力也是非常惊人的，完全可以利用变异兽魂武器击杀神血生物，这已经算是很强了吧？”
　　“可惜我想要杀的生物比神血生物强太多了。”韩森心中苦笑，思索了一下该如何措辞，然后说道：“白教授，有没有一种超核基因术，是能够让我直接空手轻易撕裂诸如神血晶甲龟龟壳的？”
　　韩森所说的神血晶甲龟，是一种很出名的神血生物，其龟壳极其坚硬，有着第一神之庇护所内最强防御神血生物的美名。
　　不过在韩森看来，金毛吼的皮毛，应该比神血晶甲龟的龟壳还要坚韧，不过他没有办法向白弈山形容，所以就以神血晶甲龟的龟壳作为一个例子。
　　“想要空手撕裂神血晶甲龟的龟壳，就算是基因大圆满恐怕也很难做到。”白弈山听了韩森的话，不由得沉吟起来。
　　“难道就没有什么超核基因术，在修炼了之后能够大幅度提升破坏力，能够做到这种程度吗？”韩森不由得皱眉，如果连这种程度都做不到，那么想要击杀金毛吼就更加不可能了。
　　白弈山思索着说道：“如果是进化者的超核基因术，到达这种程度并不难，很多可以改变生命粒子的超核基因术应该都可以做到。但是未进化者的超核基因术还达不到改变生命粒子的程度，应该很难做到那种事情。”
　　“小韩，你怎么想到要问这些？未进化者根本不需要达到那种程度，随便弄一件神血兽魂兵刃，就完全可以满足在第一神之庇护内所有的需要，等你晋升第二神之庇护所之后，自然就可以修炼各种威力强大的进化者超核基因术。”白弈者有些疑惑的看着韩森说道。
　　“我是出于个人的需要，白教授，就真的没有一种超核基因术能够达到那种程度吗？”韩森还是有些不甘心的问道。
　　如果没有超核基因术能够帮他达到那种程度的话，他所能够指望的，也就剩下超极神兽魂了。
　　可是超极神兽魂的来源更是问题，恐怕也只有在异生物巢穴中才有可能获得，而且韩森还不确定异生物之卵到底能不能提取出超极神兽魂。
　　“其实完全没有必要做到那种程度，如果你能够把《大阴阳磁力炮》练好，就算是空手，也可以使用阴力直接透过龟背震碎神血晶甲龟的内脏。”白弈山说到这里，多少也有些得意于自己创造出了《大阴阳磁力炮》。
　　韩森却是暗自苦笑，如果这种方法能行的话，他也不必那么麻烦了，当初他以螺旋枪直接刺中了小金毛吼的眼晴，结果却根本伤不了分毫。
　　连脆弱之极的眼睛都如此强韧，恐怕它的内脏会更加强韧，如果基础力量不足，就算把阴力透进去，也不可能伤得了它的内脏。
　　“白教授，就没有什么超核基因术，是能够从根本上提升力量，能够把力量提升到非常高的程度吗？”韩森不死心的又问了一句。
　　白弈山见韩森脸上已经露出失望之色，摸着下巴思索了好一会儿才说道：“也不能说没有，不过……”


第290章 古邪咒
　　白弈山说到这里停了一下，没有再继续说下去。
　　韩森却是心中大喜，本以为没有希望了，没有想到峰回路转，连忙看着白弈山问道：“白教授，你是不是想到什么超核基因术了？”
　　白弈山犹豫了一下，然后才说道：“其实也不算是超核基因术，你知道超核基因术又称为新武学，大多都是脱胎于古武。二十多年前曾经出土了一本名为《上邪经》的古武残本，那残本之中大多数古武都因为损坏而不全了，只有一门名为《古邪咒》的古武保存的还算完整，根据《古邪咒》上的记载，如果能够练成这一门古武的话，只手断玉割金十分简单，或许可以达到你所说的那种境界。”
　　“这门《古邪咒》可在圣堂的S区域内？”韩森欣喜问道。
　　可是白弈山却摇了摇头：“后来有不少圣堂中十分有权威的教授研究过这一门《古邪咒》，希望能够将其改造为新式的超核基因术，可是经过多次的试验之后，却出了一些问题。”
　　“难道说那《古邪咒》并没有描述中的那般威力？”韩森问道。
　　白弈山沉吟道：“那到不是，自愿者修炼了《古邪咒》之后，确实对身体素质有了很快并且很有效的强化作用，可是随着身体的强化，就出现了一些非常奇怪的现象。”
　　“奇怪的现象？”韩森疑惑的看着白弈山。
　　白弈山揉了揉眉心，似乎是在思索该怎么说，好一会儿才沉吟出声：“怎么说呢，每个尝试修炼了《古邪咒》的人，都会变的食欲特别旺盛。”
　　韩森听了白弈山的话，不由得微微一愣，原本他还以为是什么严重的问题，可是没有想到竟然只是“食欲旺盛”这种问题。
　　白弈山看韩森的神色，就知道他在想什么，不由得正色说道：“你也许想象不出食欲特别旺盛是什么概念，我这样说吧，正常人会有吃饱的感觉，而修炼了《古邪咒》的人会渐渐失去饱这个感觉，无论他的胃里塞的东西有多少，都依然会感觉非常饥饿，只要是能吃的东西，都会非常想要吃下去。”
　　“在尝试修炼《古邪咒》的六个志愿者当中，有两个差点被撑死，直到他们停止修炼《古邪咒》之后，那种饥饿感才渐渐消失。”
　　“《古邪咒》的效果到底怎么样呢？”韩森想了想又问道。
　　“不知道。”白弈山的回答令韩森又愣了愣，他先前明明说了《古邪咒》是有效果的。
　　白弈山明白韩森的疑惑，解释道：“那六个志愿者修炼了《古邪咒》之后，力量和速度都有了不少的提升，可是因为那种饥饿感的原因，他们先后都放弃了修炼，因为还没有完成《古邪咒》级别分类中的第一个境界，停止修炼之后，《古邪咒》所带来的效果也渐渐消退，很快就随着那种饥饿感一起消失，恢复到了原本的水平，所以《古邪咒》的真正效果如何，恐怕要练到第一个境界之后才能够推算出一个大概。”
　　“后来没有人再修炼《古邪咒》吗？”韩森忍不住问道。
　　“没有，召集了不少志愿者修炼，不过都过不了饥饿感这一关，远远还没有达到第一境界完成的时候就已经放弃了，没有一个能够坚持到完成第一个境界。”白弈山说道。
　　“《古邪咒》有几个境界？”韩森对于这个《古邪咒》有了一些兴趣，既然放弃之后也没什么危险，他到是想要尝试一下。
　　毕竟除了《古邪咒》之外，连白弈山这个圣堂的教授都想不出他所需要的超核基因术，无论如何韩森都想要亲自体验体验《古邪咒》的效果到底怎么样。
　　“一共有四个境界，分别为藏真、破虚、长生、不死四咒境界，志愿者连第一个藏真咒都没有练成，就都放弃了修炼，所以《古邪咒》就被藏在了圣堂的资料库之内，并没有能够改编成超核基因术。”
　　“白教授，能不能把《古邪咒》拿给我试一试？我可以用一张S级圣堂卡作为交换。”韩森还是打算要试一试，毕竟这也是一个希望。
　　为了能够斩杀超极神生物，韩森不会放过任何一个可能性。
　　“圣堂卡就不用了，《古邪咒》还没有改编成超核基因术，所以是不能出售的，你如果真的感兴趣的话，我可以给你申请一个志愿者的资格，让你尝试修炼《古邪咒》，不过你需要定期给圣堂提供一些修炼数据。”白弈山摆了摆手说道。
　　“那就麻烦白教授你帮我申请成为志愿者吧。”韩森又向白弈山问了一些关于超核基因术的其它问题。
　　白弈山也想不出未进化者能够修炼的超核基因术中，还有哪一种能够达到韩森的要求。
　　就算是《原子分裂术》修炼有成，身体所爆发出的力量也不足以空手撕裂神血晶甲龟的龟壳，更何况那是基础超核基因术，没有一二十年根本不可能有所成就。
　　《古邪咒》却不同，据白弈山所说，如果那些志愿者没有放弃的话，大概三个月左右就能够练成藏真咒。
　　韩森又问了白弈山一些能够提升速度等各方面的超核基因术，就算韩森的力量够强，但是在与超级神生物战斗的时候，如果他的速度不够快，躲不开超级神生物的攻击，纯粹靠身体也抵挡不住超级神生物那恐怖的力量。
　　韩森和白弈山聊了几个小时才结束了通话，白弈山去帮韩森申请志愿者资格了，而韩森则需要去教务处做一些申请。
　　他需要足够的时间回到钢甲庇护所，所以学校的一些活动肯定是不能参加了，包括箭术系的比赛等等，还有一些测试和考核，韩森也不一定能够正好赶的及参加，所以韩森必须先去报备。
　　好在军校在这些方面都有规定，韩森提供了足够的证据之后，学校也没有为难他，批准了他的申请。
　　韩森只等着拿到了《古邪咒》之后，差不多也就可以从格兰庇护所出发了，他打算在路上修行《古邪咒》，这东西除了会产生饥饿感之外也没有什么危险性，实在不行放弃修炼就是了，到也不会有什么损害。


第291章 饥饿感
　　白弈山的办事效率很高，第二天一早就把《古邪咒》的所有资料都传给了韩森。
　　因为《古邪咒》还没有被改编成超核基因术，所以其内容都是一些古文，看起来很是生涩难懂。
　　不过因为现在人人皆修炼的关系，大多都会懂一些古武方面的专业古语，韩森也不例外，不过看起《古邪咒》来，却依然很吃力。
　　好在圣堂的人在旁边有许多的注解，都是研究《古邪咒》的教授留下来的注解，还有那些修炼过《古邪咒》人的自身感受和各项身件检测数据。
　　这些东西给了韩森很大的帮助，如果只是让韩森自己去看原版的《古邪咒》的话，修炼起来会很麻烦。
　　白弈山还特别给韩森写了一些修炼《古邪咒》的建议，都是一些很实用的东西，让韩森可以少走很多弯路，看起来当初他应该也很深入的研究过《古邪咒》。
　　韩森也不急着修炼，先把所有的资料都背下来，从格兰庇护所之后，不知道何时才能够到达下一个庇护所，这一路上也不能使用阅读设备，带着文件的话更不方便，还是记下来比较靠谱。
　　临出发之前，韩森还联系了林北风，林北风听说韩森要跨越五六个庇护所，顿时惊叫道：“森哥，你这可是牛大发了，你到底是怎么过去的啊？”
　　“你别管我怎么过去的，有没有兴趣再做一次兽魂生意啊？”韩森实在不好解释，索性就不提他怎么去了格兰庇护所的事情。
　　“有，当然有啊，有钱不赚王八蛋，森哥你什么时候走啊，等我先研究研究。”林北风兴奋地说道。
　　“明天一早就走。”韩森随口说了一句，其实皇甫瓶晴也有找他做倒卖兽魂的生意，不过和皇甫瓶晴合作，就必须走正规的流程，和战神武道馆签订正式的合约，每到一个庇护所都需要停留一段时间配合战神武道馆的人贩卖和收购兽魂。
　　因为觉得太麻烦，所以韩森还是拒绝了皇甫瓶晴，准备随便和林北风合作赚点小钱。
　　林北风很可能是一晚上都没有睡，天还没有亮就把准备好的资料给了韩森，并且转了十亿到韩森的账户之内。
　　“森哥，时间比较仓促，我手头只剩下这些零花钱了，你看着用就行了。资料里面是我搜集来的，你所经过的每个庇护所的特产兽魂资料，可能不太全，给你作参考吧。”林北风对于韩森相当信任。
　　“这么多钱给我，你也不怕我跑了？”韩森没想到林北风竟然会给他十亿，原本他以为也就是几千万，最多也就上亿。
　　“这都是小钱，如果不是最近我惹我家老爷子不高兴了，不肯拿钱给我，投个百八十亿都不算什么钱。”林北风嘿嘿一笑：“至于森哥你的信誉，我当然信的过，别说十亿，就算是一百亿，只要森哥你开口，我直接送给你，不用还，只要森哥你记得这份人情就好。”
　　韩森还能说什么呢，只能带着钱进入了格兰庇护所，先在格兰庇护所收购一批兽魂，然后前往下一个庇护所。
　　只是韩森并不愿意耽误太多的时间，他还是想要快些回到钢甲庇护所，否则自己喂养的神血生物一直吃不到，实在太浪费了。
　　按照林北风给出的资料，韩森随便收购了一批兽魂就直接启程赶往下一个庇护所。
　　皇甫瓶晴给出的路线图，韩森自己也在天网上搜索过资料，虽然没有皇甫瓶晴给的路线这么清楚，不过到是可以证明，皇甫瓶晴给出的路线图确实是可行的。
　　韩森除了赶路之外，休息的时候都在研究修炼《古邪咒》的第一咒藏真。
　　《古邪咒》和《冰肌玉骨术》不同，并非是提升全身整体素质的超核基因术，藏真咒所强化的就是气血的力量。
　　血由心生，气行百脉，藏真咒的根本就是心血气脉，通过强壮心脏和百脉，达到强化气血，增强力气和爆发力的效果。
　　根据白弈山的解释，《古邪咒》可以大幅度改造心脏、血管、经脉等等一系统的身体循环系统，令心脏的功能大幅度增强。
　　大概可以把心脏比喻成发动机，如果原本的心脏等于是一匹的发动机，那么修炼了《古邪咒》之后，就有可能提升到四匹五匹，甚至是十匹这样的恐怖程度。
　　不过这也只是通俗的解释，真正的原理比这要复杂的多，因为没有能够彻底解译《古邪咒》，所以详细的原因白弈山和圣堂的教授也解释不了。
　　经过那么多的研究和试验，虽然没有人成功的修炼成藏真咒，不过到是已经可以确定，藏真咒就是令心脏、血管和经脉基因强化的一个过程，否则承受不住强大的爆发力，恐怕会直接爆体。
　　可以说藏真咒就是《古邪咒》的基础根本，如果这一项做不好，那么下面的三咒在修炼之时，就会有血脉尽爆，或者是心脏直接爆裂的危险。
　　韩森对于藏真咒的修炼不敢有丝毫的大意，已经做足了准备，《古邪咒》一旦开始修炼，即便是坐卧行走之间都可以修行，除非你有意抑制血脉的运转，否则就会一直不停的循环下去。
　　也不过就是修炼了三五日时间，韩森就开始感觉到了白弈山所说的饥饿感，整个人就像是吃不饱一样，无论吃多少东西，腹中还是会感觉饥饿。
　　不，应该说是整个身体都感觉到饥饿，韩森有种奇怪的感觉，就好像是他的身体在发出饥饿的呻吟一般。
　　在诸多教授的注解之中，韩森看到过一段有意思的假设，那位教授的意思是说，之所以修炼藏真咒会有这样的饥饿感，是因为修炼藏真咒需要大量的能量改善心脏血脉的基因，而食物所提供的营养跟不上需要，所以整个身体就受到了压榨，所有的能量都提供向了心脏血脉，身体其它部位太缺乏能量了，所以才会有那样的饥饿感。
　　这种理论并没有经过证实，不过以前那些修炼藏真咒的人，每日所食都是最高级的营养液，可是结果却依然是难以抵消饥饿感，所以难以论证这个理论。


第292章 不一样的小云兽
　　“真是难以忍受的饥饿。”韩森骑在喵君的背上赶路，饿的身体都快要虚脱了，他今天已经吃了不下十斤的变异血肉，如果再吃下去，只怕胃都要被撑爆了。
　　可是偏偏除了虚脱感之外，韩森还有一种全身充满了力量的感觉，恨不能一个打十个。
　　这两种截然相反的感觉充斥在他的身体之内，终于让韩森明白为什么那些修炼藏真咒的人会放弃了，这绝对是一种比短暂的酷刑更可怕的煎熬。
　　随着韩森的修炼加深，这种感觉变的越来越强烈，即便是韩森在路途之中猎杀了不少的变异生物，食用了其血肉，也没有得到缓解。
　　可是，在这难忍的饥饿之中，韩森却真实的感觉到自己的力量确实快速的在提升着，心脏的跳动变的更加有力而。
　　皇甫瓶晴给韩森的路线图，其实都是武神武道馆的各支队伍之前都已经走通过的，选择的路线基本上都没有致命的危险。
　　有凶险的地方，也都已经标注了需要注意的事项，或者是安全通过的方法。
　　走过之后，韩森才知道这一份路线图的珍贵，绝不是区区五只变异兽魂就能够买到的，有了这一份路线图，如果有能力的话，就可以在这几个庇护所之间通商赚差价，是十分珍贵的商业机密。
　　韩森不知道皇甫瓶晴是怎么想的，不过拿了这一份路线图，确实是欠下了皇甫瓶晴的人情。
　　半年时间，韩森连续穿越了五个庇护所，连他都不知道自己这半年是怎么挨过来的。
　　想想那半年的时间，韩森自己都忍不住打了个寒颤，并非因为路上有多么的凶险，主要还是因为他修炼了《古邪咒》的缘故。
　　特别是修炼藏真咒的那两个多月，韩森几乎就要崩溃放弃，可是最后还是挺了过来，成功的完成了藏真咒，令他的整人心血经脉都得到了大幅度的强化。
　　最主要的原因就是每当他抵挡不住饥饿感的时候，就会修炼《冰肌玉骨术》，那清凉的感觉流淌在四肢百脉之内，令他的饥饿感消除了不少，因此他才能够挺过来。
　　而那种饥饿感，也在他完成了藏真咒之后骤然消失，不过这近三个月的时间，韩森原本一百六十多斤的体重，极其恐怖的剩下了只有一百零几斤，整个人瘦的都快要成皮包骨头了。
　　在白弈山给出的资料中，好像并没有提到这种情况发生，也没有任何一个修炼者在其心得感受当中提到过。
　　在藏真咒之后，韩森又着手修炼了《古邪咒》第二阶段的破虚咒，然后韩森就感觉自己的身体似是干枯的大地受到了甘霖一般，在进食了许多的变异血肉之后，有些消瘦的身体又渐渐恢复。
　　原本的饥饿感没有了，身体内躁动的感觉也没有了，只是在逐渐的修炼当中，身体感觉越来越充实，全身的力量都似乎在逐渐的加强，特别是心脏功能，已经远远超过了正常人能够达到了水平。
　　一直到快要回到钢甲庇护所的半个月前，韩森终于又完成了破虚咒，而当他完全成了破虚咒之后，就宛若推开了一扇新世界的大门般，《古邪咒》展现出了它真正强大的一面，几乎令韩森惊喜若狂。
　　他可以肯定，如果自己能够练成完整的《古邪咒》，应该就能够拥有杀死超级神生物的可能性。
　　也许不需要练成完整的《古邪咒》，只需要再练成第三咒长生，或许就能够拥有杀伤超级神生物的力量，至少宰了那只小金毛吼应该没有任何问题。
　　不过韩森在着手开始修炼了第三咒长生之后，修炼的进度却明显慢了下来，不似前面的藏真和破虚两咒那么突飞猛进。
　　进步还是可以感觉出来的，只是想要在短短的两三个月内修成是不太可能了，韩森估算了一下自己的进度，也许能够在一年时间内完成长生咒。
　　好不容易回到了钢甲庇护所，韩森这一路上斩杀了不少的变异生物，已经令他的变异基因全满。
　　可惜因为所走路线的关系，韩森又急于回到钢甲庇护所，所以并没有猎杀到神血生物。
　　韩森对此到是没有什么特别的感觉，以他现在的实力，想要斩杀神血生物也已经算不上难事。
　　自打练成了破虚咒之后，韩森所能爆发出的力量，已经远远超过了普通未进化者的水准，比练成了《原子裂变术》的秦萱还要恐怖，大部分神血生物都已经不是他的对手。
　　再加上拥有神奇的黑色晶体，韩森神基因全满只是迟早的问题，现在他更加关心的是如何去寻找斩杀超极神生物。
　　超级神基因全满才是韩森现在追求的目标，神基因在他眼里已经算不上是特别珍贵之物，也值得他特别浪费心思。
　　这一路上，韩森每到一个庇护所，就会出售或者购买一些兽魂，着实大赚了一笔，如果不是因为韩森不愿意太过浪费时间，他赚的还要多几倍。
　　即便如此，已经有超过六亿的利润，还有一大批兽魂等着在钢甲庇护所内出售，韩森估计自己应该能够分到六七亿左右没有太大的问题。
　　不过现在韩森对于钱已经没有太大的欲望，如果钱没有办法换成兽魂或者他所需要的东西，那也仅仅只是一个数目而已。
　　六七亿虽然不能算多，连一艘星际飞船都购买不了，不过对于现在的韩森来说，却是已经足够他一家人的花费了。
　　回到了钢甲庇护所，韩森第一时间就跑回到了自己的房间，那只小云兽已经喂养了一年半有余，时间实在太久了，韩森不愿意再继续浪费下去。
　　可是当韩森回到自己的房间，看到了那只小云兽之后，却是瞪大了眼睛，露出了惊讶之色。
　　那只小云兽还是小云兽没有错，也如所料想到的一般进化了，可是与以前进化到神血级的小云兽似乎有点不大一样。
　　这只小云兽的身体变的更加晶莹，而且渐渐有柔和的光晕皮毛之内透出来，令小云兽看起来极为不同。
　　“怎么看起来好像和以前那只进化到神血级的小云兽有些不一样呢？”韩森瞪大了眼睛看着小云兽，心中突然升起了一个令他感觉颤栗的念头。


第293章 森罗万象
　　几乎是以最快的速度，韩森心情激动的宰杀了那只小云兽，脑海中随机响起了令韩森几乎要蹦起来的声音。
　　“猎杀超级神生物小云兽，未获得兽魂，可采取生命基因精华，食用生命基因精华可随机获得0至10点超级神基因，血肉不可食用。”
　　“竟然可以这样……竟然可以这样……”韩森已经激动的有些语无伦次，他做梦都没有想到，黑色晶体竟然神奇到了这种地步，竟然连超级神生物都能够喂养的出来，让韩森感觉有些不真实。
　　还没有等韩森去解剖小云兽的尸体，小云兽的尸体就慢慢分解消散，一块白一黑两块晶体掉落了出来。
　　黑色晶体就是韩森的那块黑晶，鸽子蛋大小的那一块白晶，自然就是小云兽的生命基因精华了。
　　实在不能相信，这么一块看起来不怎么起眼的黑色晶体，却是能够喂养出令整个人类族群都难以猎杀的超级神生物。
　　韩森早已经欣喜若狂，现在他终于有了获取超级神基因的途径，而且还有可能获得超级神兽魂。
　　如果有了超级神兽魂，也许他不需要练成长生咒，就可以尝试去击杀超级神生物，这简直实在太美妙了。
　　韩森兴奋的跑去了市场，买了一只活的小云兽回来，再次把黑色晶体喂给了它，他现在迫切的想要知道，小云兽到底要多久时间才能够成为超级神生物。
　　进化成为神血生物需要三个月，超级神生物需要的时间应该更久，不过也不会超过一年半，因为上一只小云兽，到韩森回来，也就是一年半多一点的时间。
　　做完这一切，韩森才开始慢慢的品尝那块小云兽的生命基因精华。
　　“食用超极神生物小云兽血肉，超级神基因+1。”
　　“食用超极神生物小云兽血肉，超级神基因+1。”
　　……
　　脑海中不停传来的声音，令韩森心里面说不出的舒爽，几乎要呻吟出声。
　　一股股的奇异力量充斥全身，令血肉骨骼都像是又恢复了儿时的状态，咯咯作响，仿佛又生长了一般。
　　最终这只小云兽为韩森提供了9点超级神基因，令韩森的超级神基因达到了19点之多，身体素质也同样得到了很大的提供。
　　把林北风找了过来，把钱和兽魂都转给了他，韩森实在不愿意再为这些事情分心，他需要斩杀超级神生物，成为超级神基因全满的进化者，没有什么比这更诱人的了。
　　人类当中的第一个超级进化者，神血贵族又算得了什么，如果神基因也算是贵族的话，超级神基因的进化者，应该可以算是贵族中的贵族，或者说是皇族吧？
　　韩森可以想象以超级神基因圆满成为进化者，能够给他和家人带来什么样的好处，那是巨大到无法想象的好处。
　　现在韩森唯一担心的就是超级神生物的喂养周期实在太长了，根据他喂养的经验推算，不出意外的话，喂养一只超级神生物的时间应该在九个月到一年时间之间，虽然可能不太准确，可是这个时间对于韩森来说还是太久了。
　　保守估计，韩森还需要十只以上的超级神生物，才有可能达到超级神基因全满，那就是十几年时间，韩森实在不想等那么久。
　　那么剩下唯一一条可以走的路，那就只有去猎杀庇护所中的超级神生物，所以韩森必须要有足够多的时间去提升自己的能力。
　　长生咒继续修行，除此之外韩森还使用了白弈山给他的五张S级圣堂卡中的一张，去圣堂换取了一门名为《森罗万象》的新武学。
　　《森罗万象》是圣堂最出名的一种新武学，还有一个别称是“圣堂武学大纲”，这一门《森罗万象》包含了很多不同流派的技巧，之所以会有这么一门新武技的诞生，实际上最开始的时候，是圣堂想要编写一部基础武学大全，让所有人类都可以完成各种新武学的基础修炼。
　　可是随着编写的不断深入，各种不同的技巧都融入到基础武学大全之中，这一套新武学对于修炼者的要求却越来越高。
　　人的身体都有不同的偏向，有的人力量强横，那么他的柔韧性可能就会差一些，有的人身体柔若无骨，那么他的力量可能就会差一些。
　　人总会有各种各样的优点和各种各样的缺点，而各种不同的武学，对于身体的要求也是不同的。
　　所以没有人能够通达所有的武学，对于自身缺陷的部分，就没有办法练成该种类的武学。
　　《森罗万象》就是因为集合了太多种武学的技巧和特点，虽然都是基础，可是对于身体素质的要求却是变态的高，以至于根本找不到合适的人去修炼《森罗万象》。
　　后来重新编写，把《森罗万象》拆分为了不同的科目和种类的基础武学，每个人可以选择契合自己身体的种类加以学习，才算是解决了这个问题。
　　而最原始版本的《森罗万象》，则被圣堂的教授们当成了基础大纲使用，类似于字典一样存在。
　　每每有所领悟，也会加入《森罗万象》之中，以备将来再次使用的时候会更加方便。
　　很多圣堂的教授都会这样使用《森罗万象》，使得《森罗万象》中的技巧越来越多，越来越复杂，越来越全面，几乎成为了一本新武学的基础百科全书。
　　而原始版本的《森罗万象》的购买等级也越来越高，因为里面实在包含了太多的新武学知识，有很多都是圣堂教授的个人领悟和经验，所以到了现在，原始版本《森罗万象》的购买等级已经被定为了S级。
　　而且还不是普通的S级，必须是圣堂通用S级卡才能够购买的S级，基本上就等于宣布是圣堂内部专用的武学典籍了。
　　毕竟通用S级卡，基本上就只有圣堂内部的教授才能够拿到手。
　　而且《森罗万象》虽然配备了专属的基因液，却不保证使用了专属基因液之后能够修炼成功《森罗万象》。
　　因为《森罗万象》当中太多的技巧所需要的素质，已经不是基因液能够弥补的了。
　　韩森之所以会选择《森罗万象》，就是因为他深刻的感觉到，如果自己想要猎杀超级神生物，那就必须把自己的身体状态调整到最佳状态，让自己的身体没有明显的短板，也许才有那么一些可能性。
　　而他是一体化教育出身，基础其实并不是那么好，有些方面特别的突出，但是更多的基础却并不是那么的稳固。
　　所以韩森才会想要从基础开始，弥补以前不稳的基础缺陷，令自身达到最完美的状态，为斩杀超级神生物做准备。


第294章 有空再教你
　　时间是非常可怕的，特别是在如今的大星际时代，每一天每一刻，在人类所占据的无数星球之上都有着许多令人惊奇的事情发生。
　　有许多强者陨落，也有很多新星诞生。
　　两年的时间，实在发生了太多的事情，也容易使人遗忘掉很多东西。
　　不过也有人不是那么的善忘，比如京极雅就是那么一个并不善忘的人。
　　很多人都羡慕京极家出了一个京极雾那样的天才，可是只有真正了解京极家的人才知道，京极家还有一个比京极雾更加可怕的京极雅。
　　虽然京极雅是京极雾的弟弟，比京极雾也小了许多，可是但凡见过京极雅的人，对于他的形容就只有两个字“惊艳”。
　　如果说京极雾是一个无所不能的全才，在各方面都是顶级水准的全方位怪物；那么京极雅就是一个能够突破顶级的鬼才。
　　京极雾和京极雅的爷爷曾经请了不少新武学教授指点京极雾和京极雅，京极雾是能够认真聆听和学习的人，而京极雾却是那种没有一个教授能够教他超过三个月的人。
　　京极雾实在有太多的奇思妙想和疑问，往往令那些教授都为之哑口无言，不出三个月，那些教授羞愧的向京极家的老爷子请辞，因为他们实在没有什么能够教导京极雅的了。
　　比京极雾更加的优秀，所有京极家的人，对于京极雅都抱以厚望，甚至认为京极雅比京极雾更有资格在将来的接掌京极家，几乎见过京极雅的人都是这么认为的。
　　可是却唯独有一个人不这么认为，那个人就是京极雅自己，在京极雅的心目中，京极雾才是他唯一崇拜的偶像和追逐的目标，没有人比京极雅更崇拜京极雾。
　　以前京极雾的每一场比赛，京极雅都会到场观看，就算是没有时间赶过去，也会尽一切可能的抽出时间在全息仪前观看比赛。
　　京极雾的每一场比赛，京极雅都会反复的观看许多遍，在他的眼中就只有极京雾，那个似乎整个人都在闪着光的男人，那个他最崇拜的大哥。
　　可是极京雾竟然在箭术比赛中输给了韩森，京极雾那次没有能够赶到现场，可是他却非常的愤怒，因为无论他重看多少次比赛，京极雾都只是输在了教练的战术布置能力和运气上面，而并非输给了韩森。
　　如果是真正实力的正面交锋，京极雅坚信京极雾绝对不会输，京极雅几乎迫不及待的想要打败韩森，并且告诉韩森，他连自己大哥的一根脚趾头都不如。
　　“螺旋箭吗？那有什么了不起的？”京极雅拒绝了包括中央军校在内的许多名校和贵族学院的邀请，来到了并不算特别出名的黑鹰军校入学，他当然并不是来做韩森的队友，他只是想要快些见到韩森，快些打败他，快点告诉韩森，他不如自己的大哥。
　　清雅俊秀这个四字用在京极雅的身上是极合适的，京极雅才入学的时候，虽然没有人知道他是京极雾的弟弟，可是单凭这容貌，就已经俘获了无数学姐学妹的芳心，一时间被称为黑鹰军校的第一校草。
　　可是很快京极雅就用他实力证明，他并不仅仅是容貌过人而已。
　　也许是存了和韩森比较的心思，韩森曾经参加过的项目，京极雅都参加了一遍，学校的战甲比赛、黑白拳比赛、箭术比赛、上帝之手比赛，所有项目京极雅都是以绝对的碾压获胜，获得了多项比赛的学校头名。
　　京极雅如今已经是黑鹰名副其实的NO.1。
　　只是因为韩森今年已经升了四年级，已经有权力要求退出社团活动，也可以自由选择是否参加校队，所以韩森早已经退了箭术校队，事实上自从韩森回到军校的半年时间以来，他已经很少在公众在面前露面了。
　　京极雅想要找到一个打败韩森的机会，可是却发出自己根本没有和韩森交手的机会，韩森有很多时间都在庇护所内，想要见他一面都不容易。
　　“雅，我收到消息了，有人看到韩森从传送站内出来了，正在回304寝室呢。”许飞跑到了京极雅身边，十分兴奋地说道。
　　事实上许多京极雅的朋友，都知道京极雅想要挑战韩森的事情，至少在他们看来，那应该是挑战。
　　韩森早已经成为了黑鹰的一个传奇，虽然因为自身的原因，韩森实际上只参加过那一次的军校联赛，也只拿到了一个冠军，可是对于黑鹰军校的学生来说，韩森毫无疑问就是一个传奇。
　　京极雅虽然厉害，但是在黑鹰的学生心目中，距离传奇还是有那么一点点距离的，至少在挑战韩森成功之前，京极雅还只是一个挑战传奇学长的学弟。
　　不过他们非常乐于看到这样的挑战，毕竟能够看到京极雅与韩森一战的话，那应该是相当美妙的事情。
　　“谢谢。”京极雅对着许飞笑了笑，缓步向着韩森寝室所在的位置走去，他没有必要急躁，时间完全来的及。
　　许飞等几个人都有些兴奋的跟着京极雅过去，他们也很想亲眼目睹新人王京极雅和韩森的对决，那必定是一场极具观赏性的龙争虎斗。
　　京极雅穿过校园，引起了很多的人注目，无论男生女生都不会讨厌这么一位清雅俊秀的男生，会忍不住多看两眼。
　　很快，京极雅就来到了304寝室必经的路上，就那般站在路边等待着韩森的到来。
　　没多久，一个身影就映入了京极雅的眼睑，令他的瞳孔猛的一缩，并不是惊惧，而是因为他实在有些太兴奋了，想到马上就可以打败韩森，洗刷自己大哥京极雾的污名，京极雅就会不由自主的血液流动加速，脸颊都微微的泛起了异样的红晕。
　　“韩森学长吗？”等到那人走近了，京极雅远远的问道。
　　“我是韩森，你是？”韩森有些疑惑的打量着京极雅，确定自己并不认识他。
　　“我叫京极雅，是箭术系一年级生，希望能够在箭术上向学长讨教一二，不知道学长你什么时候有时间？”京极雅微笑着说道。
　　“学弟，真不好意思啊，我最近真的没什么时间，有空再教你吧。”韩森根本没有听过京极雅的名字，还以为只是某个崇拜他的新生小学弟呢，直接走到京极雅身边，友好的拍了拍京极雅的肩膀，然后就扬长而去。


第295章 心中已无敌
　　所有人都是一脸的痴呆，几乎不敢相信自己眼睛看到的一切和耳朵听到的一切。
　　京极雅虽然是新生，可是他却碾压性的打败了学校中的箭术社第一人，战甲社第一人，上帝之手社的第一人，可以说如今炙手可热的学校风云人物。
　　韩森竟然就这样把京极雅当成了普通小学弟一般，实在是让人目瞪口呆，连京极雅自己都怔了怔。
　　其实这也怪不得韩森，回到军校的这半年时间，他已经把自己所有的精力都投入到了长生咒和《森罗万象》的修炼当中。
　　特别是《森罗万象》，消耗了他大量的时间和精神，为了能够斩杀超级神生物，韩森已经是全身心的投入到了提升自己实战能力上面，根本没有心情去顾忌其它。
　　京极雅虽然在学校内出尽了风头，可是韩森却真不知道有这么一个人，不过就算知道了，韩森也一样不会放在心上。
　　同阶之中，已经没有什么人值得他去在意。
　　眼看着韩森与自己擦肩走过，头也不回的往寝室楼走，京极雅转过身看着韩森的背影说了一句：“京极雾是我大哥。”
　　韩森脚步停了下来，转过身来微微有些讶然的看着京极雅：“你是京极雾的弟弟？”
　　韩森之所以有些讶异，是因为京极雾当年确实给他留下了很深刻的印象，那时的京极雾确实比那时的他要强不少。
　　而且京极雾也确实是一个值得尊敬的对手，韩森到是没有想到京极雾的弟弟竟然会是黑鹰的学生。
　　许飞他们也是第一次知道，京极雅竟然会是京极雾的弟弟，虽然已经过去了两年，中央军校的怪物之名已经不像以前那么响亮，不过黑鹰军校的新生，对于京极雾这三个字却不会陌生。
　　因为新生入学之后，学校在宣传黑鹰荣誉史的时候，不可避免的就会提到韩森和京极雾的那一战，所以即便已经过去了两年，韩森的名气在黑鹰军校内依然广为人知，京极雾作为配角，自然也会被学生记住。
　　许飞他们万万想不到京极雅竟然会是京极雾的弟弟，现在他们总算明白京极雅为什么会想要挑战韩森。
　　“是的，现在可以和我在箭术场上一决高下了吗？”京极雅看着韩森微笑道，他不会轻视韩森，但是同样有自信一定能够击败他。
　　韩森想都没有想，笑了笑说道：“那么无聊的事情，还是算了吧，代我向京极雾问好，说我很想念他。”
　　说完，韩森转身就走了，毫不拖泥带水，就那般干脆的走掉了，以至于京极雅一时间都没有反应过来，而且还令京极雅感觉有些被羞辱了。
　　韩森那样的语气，简直就像是在哄一个小孩子似的，根本没有把他当成是一个需要认真对待的对手，这又如何能够让京极雅不生气。
　　不过韩森却并没有要羞辱京极雅的意思，因为他确实是把京极雾当成是一个大孩子看待，虽说是同学，可是京极雾才一年级，韩森都已经四年级了，实际上他是比京极雾大了三四岁的。
　　而且京极雅又是京极雾的弟弟，如果京极雾在这里，他还会把京极雾当成是对手看待，可是这样的小弟弟嘛，韩森实在提不起什么兴趣。
　　有那样的时间，他还不如多练一练《森罗万象》，未进化者之中，实在已经没有什么值得他出手的人。
　　许多以前能够被他当作对手的人，诸如林风、秦萱等等，早就已经晋升到第二庇护所去了，韩森现在对于第一庇护所的人完全没有兴趣，他只想要快些提高自己的战斗能力，好快些去猎杀超级神生物。
　　韩森几步就已经走进了寝室楼，京极雅看着韩森进去，却没有再叫他，也没有去强行阻拦，嘴角微微露出一抹笑容，淡淡地自语道：“你拒绝不了我。”
　　京极雅是京极雾弟弟的事情很快就在黑鹰军校内传开了，很多学生听了之后大为感兴趣，特别是一些女学生，甚至把京极雅挑战韩森视为了兄版的《王子复仇记》。
　　“我就知道，像京极雅这么优秀的人怎么会选择我们黑鹰，原来是为兄报仇啊！”
　　“大神竟然不敢接受挑战，真是令人失望啊。”
　　“当然不敢了，京极雅那么强，大神万一输给了一个小学弟，那不是非常的没有面子？”
　　“就是，我看大神根本不是京极雅的对手，否则怎么会不敢接受挑战？”
　　“自从箭术比赛之后，大神好像出了点问题，连半年大考都没有参加，听说后来补考的成绩也很一般……”
　　“看来真是一代新浪推旧浪，旧浪死在沙滩上。”
　　“大神真的陨落了。”
　　“以后黑鹰是京极雅的天下了。”
　　……
　　黑鹰校内也传出了很多关于韩森不如京极雅的消息，而且越传越难听。
　　而这些谣言的始作俑者京极雅，此时却正在悠闲的玩着上帝之手游戏。
　　京极雅并不在乎这样的名声，可是他却很清楚，对于血气方刚的年轻军校生，有时候这些名声却足以令他们拿命去拼搏，所以京极雅只是做了他所需要的事情。
　　一局上帝之手比赛结束，比分定格在了100:80，京极雅的对手是田单，目前上帝之手社的社长，也是除了韩森和京极雅之外，黑鹰军校的学生内上帝之手水平最高的人。
　　“20分吗？并不是什么难事。”京极雅随手退出了游戏，他只是想要重复一遍韩森曾经在学校内做过的事情，从而证明韩森也并不怎么样。
　　京极雅在等待着韩森被那些流言蜚语激怒，他再次邀战之时，想来韩森就不会拒绝了，甚至有可能会主动来与他一战，当然这是最好的结果。
　　可是京极雅却不知道，韩森虽然从老石他们口中知道了那些流言，可是却根本没有放在心上，在韩森看来，京极雅的这些行为和伎俩都幼稚的可笑，与小孩子过家家无异，根本不值得他浪费时间和精力。
　　“希望今天能够赢一局。”韩森在全息大厅内选择了一台全息仪，登陆上了天网的一个古武对战虚拟社区。


第296章 双刀霸天下
　　韩森进入的虚拟社区名为“角斗士”，是一个非联盟官方的虚拟格斗社区，不似官方的虚拟格斗社区，一旦登陆就会被直接划分到自己所属的等阶区域。
　　角斗士社区可以自己选择进入未进化者区域、进化者区域，因为不是官方的社区，不能直接提取个人信息，也就没有强制性的划分。
　　韩森之所以会选择角斗士区域，就是因为这一点，他可以直接进入进化者区域，与那些进化者战斗，而不需要进入未进化者区域。
　　以韩森现在的实力，和未进化者战斗已经没有任何意义，他为了练习《森罗万象》，这半年来有时间就会进入角斗士社区与进化者们战斗，提升自己熟练度的同时，也可以从那些进化者身上学到很多东西。
　　只不过胜率方面就有些惨了，自进入角斗士以来，这半年时间，韩森一共也就赢了四场，一场是遇到了误入进化者区的未进化者菜鸟，一场是对方有事情没有打完就直接离线了，系统直接判了韩森赢，韩森真正打赢的也就只有两场而已。
　　至于韩森输掉的对战，他已经懒的去看战绩了，败局已经突破了四位数。
　　韩森现在的身体素质已经全面到达了二十点左右，这样的身体素质，在未进化者当中已经是绝对的碾压，毕竟也只有少数未进化者，可以把身体的某一项素质提升到二十点的高度，而韩森现在各项素质都能够到达这样的高度，甚至是超过，可以想象现在韩森的强悍。
　　而且这还是在没有使用《古邪咒》的情况下，如果使用了《古邪咒》，韩森所爆发出的能量将会更加的恐怖。
　　不过二十点的素质，在未进化者当中已经是恐怖，可是在进化者当中，二十点素质就显得太弱了。
　　除非是那些在第二神之庇护所当中没什么能力猎杀变异生物的普通人，否则只要第二变异基因多一些的进化者，身体素质到达二十点是很轻松的。
　　未进化者晋升为进化者的时候，根据自身基因的不同，会得到不同的体质，本身基因越高，得到的体质也就会越好。
　　像是以神血基因大圆满晋升进化者的人，所得到的体质一般都是某种神体，对身体素质的加持非常恐怖，进化后身体素质翻倍都有可能。
　　至于那些进化前基因比较低的人，身体素质能够增强的就非常有限了。
　　一般只要是变异基因大圆满成为进化者的人，进化之后身体素质都能够接近二十点，稍微再弄一些第二庇护所的基因，就能够到达二十点以上，所以说二十点的身体素质在进化者当中并不算什么。
　　韩森不知道自己如果真的以超级神基因大圆满晋升进化者，会得到什么样的体质，对身体素质有怎样的强化作用，不过想来一定比神血大圆满强的多。
　　韩森打败的那两个进化者，大概就是进化者当中的菜鸟弱鸡，可能是刚刚成为进化者不久，身体素质只有二十出头的新人。
　　在角斗士社区当中，这样的菜鸟还是很少的，大多数这样的菜鸟，甚至更弱的菜鸟，都会去联赛官方的虚拟对战社区，来角斗士虚拟的老鸟居多。
　　而且角斗士社区本来就是战神武道馆的产业，有很多战神武道馆的弟子来这里，其中不乏高手存在。
　　韩森也是从皇甫瓶晴那里知道的角斗士社区，不过皇甫瓶晴早就已经从军校毕业了，人也已经晋升了第二神之庇护所，韩森也很久没有见过她了。
　　进入角斗士虚拟的进化者区域，韩森选择了随机匹配对手，其实韩森也没有什么明确的目的性，能够见识多种不同风格的对手，对于他的《森罗万象》是很好的借鉴与学习。
　　很快，韩森就匹配到了对手，进入了一个宛若古罗马角斗场的虚拟场景之中，这是角斗士的经典对战场景。
　　韩森站在角斗士的入口，还在等待着倒计时的结束，不过他已经能够看到对方的信息。
　　对方的ID是双刀霸天下，听起来很威武，模样是一个三十岁上下的男人，双手之中各持着一把弯刀，到是和ID一样，确实是用双刀的主，不过能不能霸天下，韩森就不知道了。
　　韩森想了想，切换到系统的虚拟武器界面，按照双刀霸天下那对刀的模样，也选择了一对出来。
　　韩森是为了学习对手的各种技巧和经验，弥补自己对于《森罗万象》的理解不足，所以一般都是对手用什么武器，他就用什么武器，如果对手是空手的话，他也一样空手。
　　双刀霸天下也在打量着韩森，他是刚刚晋升进化者不久，这也是第一次来角斗士虚拟对战社区，战绩还是0胜0负。
　　双刀霸天下看到韩森一开始是空着手，后来竟然选出了一对和他一样的变刀，就忍不住微微有些生气。
　　在双刀霸天下看来，韩森这是摆明了轻视他这个新人。
　　可是事实上韩森根本没有看他的战绩，也不知道他是新人，他对谁都是一样的。
　　“小子，很快你就会为你的狂妄付出代价。”双刀霸天下心中暗自冷笑，同时也查看了韩森的信息。
　　韩森的ID是“战舰上的小兵”，因为他想着如果能够去纪嫣然服役的战舰上工作，哪怕只是当一个小兵也愿意，所以才会用了这么一个ID。
　　不过这ID落在别人眼里，还以为他是正在战舰上服役的士兵。
　　双刀霸天下也把韩森当成了是战舰上的士兵，心中暗想：“四胜一千多败，这样的弱鸡小兵竟然也敢看不起人，等会儿就让你知道厉害。”
　　双刀霸天下对于自己的刀法相当自信，别的不敢说，可是这双刀之法，他却是沉浸已久，从小就开始练习。
　　虽然他自己才刚刚晋升进化者没多久，可是这一手刀法却绝对不会逊色于很多进化者，飞天霸绝流的双刀之法，即便是在战神武道馆的弟子之中，能够练成的也不多，而双刀霸天下可以算是同阶之中的佼佼者。


第297章 逆流十三杀
　　倒计时结束，韩森和双刀霸天下一起进入了战场，双刀霸天下舔了舔嘴唇，目光盯着韩森，心中暗自冷笑：“如果我连这样一个菜鸟也打不赢，这飞天霸绝流的双刀也算是白练了。”
　　双刀霸天下双手各握一柄弯刀，右手的正握，左手的反握，这是飞天霸绝流双刀的独特握刀方法，技巧也与普通的双刀流完全不同，一正一反，其势霸道诡异，令人防不胜防。
　　二话不说，双刀霸天下就直接冲着韩森冲了过去，其速快若奔雷。
　　韩森有些好奇的看着双刀霸天下，他的握刀方法有些奇特，韩森还是第一次见有人这样握刀。
　　韩森不懂这样的技巧，自然不可能像他一样握刀，还是用正常的手法握着弯刀，对于双刀之术，韩森也是很精通的，他自骷髅那里学会的节奏错乱的双刀之术，不会逊色于任何一种S级的刀法。
　　不过韩森并不是为了取得胜利而战斗，他只是想要更多的见识不同风格的运用，以此来提升自己《森罗万象》的水平。
　　所以韩森出手并不致命，只为了多看一些对方的刀法和用力方式等等技巧。
　　双刀霸天下的刀法快又狠，一正一反交错反复，令人防不胜防，很快就把韩森压制的有些岌岌可危。
　　韩森却是不惊反喜，对方的身体素质比他强不了太多，应该是在二十五点左右，比他强，但是强的有限，但是这刀法却惊艳的很，正是韩森最希望能够遇到的对手。
　　如果对手身体素质太强，像那些三四十的进化者，韩森败的太快，能够学到的东西有限，而且也很难逼出他们的真正实力。
　　像双刀霸天下这种就最好，身体素质比韩森强一些，刀法又极为厉害，正是韩森最为喜欢的对手。
　　韩森打起了十二分的精神，以自己的骷髅刀法与双刀霸天下对战，双刀霸天下虽然占据了主动的优势，可是却一直没有能够真正的给韩森造成致命伤害。
　　双刀霸天下越战越吃惊，这个战舰上的小兵，身体素质明显不如他，刀法也不能算是很严谨，可是却很古怪，比他飞天霸绝流的双刀之术还要古怪。
　　对方的每一刀，甚至是每一个走位，都赶在了让双刀霸天下非常难受的点上面，每每都是在他旧力将尽新力未生之时，让双刀霸天下应付起来感觉很别扭。
　　对，就是别扭，对手的一举一动都会让双刀霸天下感觉别扭而且难受，有种有力使不出的感觉。
　　明明力气比对方强，刀法也比对方精湛，可他就是没有办法拿下对手，虽然看起来是占据了主动，可是实际上自己也很难受。
　　“这是什么鬼刀法？”现在双刀霸天下已经不认为韩森是为了嘲讽他才选双刀了，而是把韩森当成了真正的刀术高手。
　　而这只是开始，双刀霸天下越战越心惊，对方的身体素质不如他，力量和速度都差一些，可是那刀法当真诡异无比，有越战越勇的姿态，双刀霸天下无论如何也难以真正打败他。
　　“不能再这样下去了，否则真的要输了，没想到角斗士社区的人都这么强，四胜千败的家伙，竟然就拥有这样可怕的刀法，看来我只能拿出全力了。”双刀霸天下心中有些惊诧，不敢再有所保留，把右手中刀也和左手一样反握。
　　飞天霸绝流双刀之术有最难学的逆流十三杀，双刀反手的杀手绝技，能够练成的人屈指可数，有资格学这逆流十三杀的也没有几个，可以算是战神武道馆的秘技之一。
　　双刀霸天下之所以能够学到逆流十三杀，最主要的原因就是，他的老爸就是战神武道馆一个分馆的馆主。
　　逆流十三杀一出，韩森顿时陷入了巨大的危机之中，双刀霸天下的双反手弯刀一刀一刀斩来，一刀比一刀快，一刀比一刀狠，一刀比一刀诡异，如何天河倒流一般不可思议。
　　韩森连挡了七刀，第八刀却无论如何也挡不住了，一步踏出，硬生生躲开了第八刀，而第九刀却已经到了韩森身前，竟然在他的身上留下了一道长痕。
　　不过因为是虚拟出的身体，并没有鲜血飞溅的场面，只是系统开始提示韩森的身体损伤值已经达到了百分之二十七，如果损坏值达到了一百，那就会被直接弹出对战，成为对战的失败者。
　　除非像是一刀斩首，某种一刀穿心这样的伤，否则都必须要等损伤值达到一百才能够结束对战。
　　如果是在现实的对战中，已经不知道死了几回了。
　　韩森不惊反喜，眼中暴发出一抹精光，眼看着双刀霸天下的另一刀又已经快要斩到了身上，猛然间加速踏出一步。
　　双刀霸天下的一对弯刀若鬼之獠牙，神出鬼没让人防不胜防，在韩森的身上留下了一道又一道的伤痕。
　　可是双刀霸天下却没有因此而高兴，因为他虽然伤到了韩森，可是那种难受的感受依然存在，每一刀都伤到了韩森，可是每一刀却都差那么一点点都没有能够伤到他的要害。
　　眼看着逆流十三杀已经斩完，虽然在韩森的身上留下了不少的伤口，可是韩森的损伤却只到了百分之七十多点，距离被系统踢出局还有一段距离。
　　“该死，如果是在现实中，就算他能够避开要害，这么多的伤，就算只是流血也应该可以让他失去战斗力了。”双刀霸天下无奈的低声咒骂了一句。
　　这就是韩森选择在角斗场练习的原因，不会因为受伤而失去战斗力，也需要养伤就可以继续再战，用来积累战斗经验是再好不过的了。
　　“十三刀杀不了你，那就再来一遍。”双刀霸天下心中暗自发狠，以方只剩下不到百分之三十的损伤值，他再来一遍逆流十三杀，应该就可以直接把对方踢出局。
　　心中想着，双刀霸天下就已经再次反手握着弯刀冲了上去，再次使用出了飞天霸绝流的秘技逆流十三杀。
　　韩森的眼中没有一丝惊惧与慌乱，双目似古井无波般，似乎可以映照出倒影，双刀霸天下的一举一动都已经落在了他的眼中。


第298章 滑字劲
　　双刀霸天下再次使用出了逆流十三杀，想要直接把韩森踢出局，可是很快双刀霸天下就发现，事情并没有他想象中的那么顺利。
　　对方的速度和力量虽然并没有参加，可是双刀霸天下却明显感觉自己想要斩中对方更难了。
　　上一次第九刀就已经斩中了韩森，可是这一次双刀霸天下的第十刀才勉强在韩森身上留下了一道浅浅的伤痕。
　　后面的三刀也没有能够像刚才那般斩下韩森许多的损伤值，最后十三刀完了之后，韩森的损伤值竟然还在百分之八十九，还剩下了百分之十一，比双刀霸天下预计中的少了很多。
　　双刀霸天下心中惊讶，有些敢不通怎么第二次使用的时候，竟然比第一次差了这么多。
　　不过双刀霸天下此时已经杀红了眼，也顾不得许多，只想着要赶快把韩森给斩下去，最后十一点损伤值，再怎么样，一套逆流十三杀下去也足够了。
　　可是等到双刀霸天下第三遍再使用逆流十三杀的时候，韩森已经硬生生挡下了十一刀，只有最后的两刀伤到了韩森，也只不过夺去了六点损伤值。
　　虽然韩森的操作值已经被除去了九十五点，只剩下了最后的五点，可是当双刀霸天下再次使用逆流十三刀的时候，却惊骇的发现，他的逆流十三刀已经伤不到韩森，韩森手中的双刀，硬生生把十三刀全部挡了下来。
　　韩森眼睛已经眯成了月牙状，《森罗万象》包含了太多的基础技巧，虽然算不上高级，可是再高级的技巧，虽然也都是从基础技巧上面蜕变而出的。
　　他先前和双刀霸天下战了那么久，对于双刀霸天下的飞天霸绝流的双刀之术的发力技巧和运刀方式已经有所了解，然后再看了这精华的逆流十三杀，就更加的兴奋。
　　这一次的对决，可以说是韩森这半年以来最兴奋的一场，因为以前遇到的对手，身体素质大多都比他强的太多，十点身体素质的差距，在这个阶段已经十分恐怖。
　　而韩森以前遇到的那些，大多都是三十点素质以上的人，绝大部分都比他强上十几点，他虽然能够学点东西，但是比较有限。
　　这一次遇上了双刀霸天下，却是让他舒服的学了个痛快，而且飞天霸绝流的运劲使刀方式，也是他的身体可以做到的。
　　飞天霸绝流的刀法，运劲方式很是独特，反手握刀注重的是一个“滑”字，这种滑的用劲方式，令飞天霸绝流的刀法非常顺畅，几乎让人捕捉不到中间的衔接点。
　　特别是逆流十三杀，更是把这种“滑”的特性发挥到了极限，十三刀如同一刀，犹如大河东流无法阻挡，十三刀如一刀，一旦中了刀，后面的刀就更加无法阻挡，剩下的几刀就势必全中。
　　《森罗万象》之中也有这个“滑”字劲力的技巧，韩森也有练过，只是以前他并不是特别理解这个“滑”字劲力到底要怎么样使才准确，并没有太深刻的领悟。
　　可是如今看了双刀霸天下的逆流十三杀，韩森终于明白了什么是“滑”字劲力，原来要这样用才是真的“滑”。
　　韩森这边看的开心，双刀霸天下那边却是双眼血红，眼珠子都快要瞪出来了。
　　眼看着韩森就只剩下了五点损伤值，可是偏偏他再怎么样也砍不中韩森了，就算是他最强的逆流十三杀，来来回回已经使用了十几遍，可是却没有能够再斩下韩森一点损伤值。
　　正在双刀霸天下心中暴躁烦闷之时，却突然看到那个战舰上的小兵，挥刀把他逼退之后，竟然把双手中的弯刀向上微微一抛，双手反握住刀柄，就如同双刀霸天下一样握刀。
　　双刀霸天下见他如此握刀，顿时的不由一愣，不知道他到底想干什么，可是下一妙，双刀霸天下的脸色就变的很难看了。
　　因为韩森反手握刀，一刀滑了过来，这一刀怎么看都是他的逆流十三刀的第一刀。
　　双刀霸天下连杀了韩森的心都已经有了，如果说先前他已经认为韩森是一个刀术高手，并不是因为他用了双刀，韩森才选择了同样的双刀，并不是在侮辱他。
　　那么现在双刀霸天下几乎已经可以肯定，这个战舰上的小兵绝对是在侮辱他。
　　如果只是和他选一样的刀也就罢了，现在竟然还学他一样握刀，还用模仿了他的逆流十三杀，这不是羞辱是什么？
　　双刀霸天下几乎连肺都快要气炸了，不过同时又有些鄙夷对手的行为。
　　逆流十三杀又岂是那么容易模仿的，他从小练刀，十岁父亲就已经开始传授他飞天霸绝流的基础刀式，等他十六岁成年之后进入庇护所世界，得了基因提高了素质，达到了使用逆流十三杀的修炼要求，才能够入手修炼逆流十三杀。
　　凭借着先前打下的飞天霸绝流基础，双刀霸天下用了一个多月才学会了逆流十三杀，对方竟然只是看了这十几遍，就想要模仿出他的刀法，在他看来简直就是自找死路。
　　双刀霸天下强迫自己冷静下来，他知道这是自己的大好机会，逆流十三杀绝对不是那么容易就能够模仿出来的，对方想要羞辱他，可是却也给了他机会。
　　凭借他对于逆流十三杀的了解，对方在使用逆流十三杀的时候，只要犯下一丁点的错误，他就能够趁机解决掉对方。
　　现在那个战舰上的小兵就只剩下五点损伤值，他只需要抓住对方的一个失误就可以了。
　　“老子就看你怎么死。”双刀霸天下按捺住自己愤怒的心情，死死的盯着韩森的一举一动，只等着他犯下错误就一刀了结了他。
　　只可惜双刀霸天下怎么也想不到，韩森虽然没有练过逆流十三杀，可是这“滑”字劲力，他到是用心练过的，只是没有得其诀窍，一直没有能够真正的入门掌握。
　　现在看了双刀霸天下的飞天霸绝流刀法和精髓的逆流十三杀，已然顿悟了其中的精义所在，以他原本的刀法，要用出逆流十三杀其实并不难。


第299章 麻烦的家伙
　　一台私人的全息仪中，黄玉磊神情有些呆滞的走出来，他几乎不敢相信自己之前的一个多小时当中遭遇到了什么。
　　一个开始被他完全压制的家伙，竟然在短短的一个小时之内，不仅反败为胜，而且还模仿了他最擅长的逆流十三杀打败了他，他此时已经震惊的无法言语，甚至不敢相信这个事实。
　　“不可能……这怎么可能……无论天赋再怎么卓越，逆流十三杀也不是短短一个多小时能够练成的，特别是滑字劲的运用方法，那是需要经过苦练才能够学会的。”黄玉磊突然心中一动，想到了一个可能性，脸色变的更加难看。
　　“那个家伙一定是原本就会逆流十三杀，只是从一开始就打算要羞辱我才会故意装作那等模样，一定是这样没错的，否则他怎么可能只看了十几遍，就能够学会逆流十三杀，这根本是不可能的。”黄玉磊心中涌起难以抑制的愤怒，如果只是单纯的败了那也无所谓，可是现在他觉得自己被人这样处心积虑的算计，却是怎么也咽不下这一口气。
　　可是黄玉磊又很清楚，他绝不是那个“战舰上的小兵”的对手，对方的逆流十三杀用的比他还要诡异，他已经完全没有信心再和对方一战。
　　不过这一口气黄玉磊却是怎么也咽不下去，想来想去，黄玉磊眼珠子一转，拿起通讯器拨通了一个号码。
　　没多时，通讯器就已经接通，一个和黄玉磊年纪相仿的红发青年出现在全息影像中。
　　那青年笑着说道：“玉磊，你小子晋升了进化者，怎么也不出来和哥几个庆祝庆祝？”
　　“竹哥，庆祝的事我们以后再说，大姐在吗？”黄玉磊有些心虚的问道。
　　“大姐去女皇那边表演了，晚上才会回来，你找她有事情？”徐竹惊讶的看着黄玉磊，这家伙平时最怕大姐，见了大姐就像是耗子见了猫一样，怎么今天主动问起了大姐。
　　“没事。”黄玉磊连忙摆手说道，也暗自松了一口气，然后才对徐竹说道：“竹哥，我今天上角斗场了。”
　　“才刚晋升进化者就迫不及待了？怎么，被人虐了吧？”徐竹笑嘻嘻地说道，黄玉磊才刚刚晋升进化者没多久，身体素质还没上来，在角斗场被人虐也是很正常的事情。
　　黄玉磊脸一红，像这样丢脸的事情，他本来不想说给别人知道，可是那个战舰上的小兵实在太气人了，他实在咽不下这口气，想要找徐竹上角斗场帮他教训教训那个战舰上的小兵，所以虽然感觉有些丢人，不过还是把事情说给了徐竹听。
　　徐竹听完之后却是根本不相信黄玉磊，嘿笑着说道：“玉磊，想让哥哥帮你出气就明说，一个多小时就学会逆流十三杀，还能用逆流十三杀打败你，这种事怎么可能呢？”
　　“所以我才气愤啊，那人根本就是早就会逆流十三杀，明显是存心为了要让我难看，才会故意装成不会的样子，他这样处心积虑的羞辱我，我咽不下这口气啊。”黄玉磊想到这件事情，忍不住有些愤怒地说道。
　　“这到是很有可能，既然会逆流十三杀，那就很有可能是我们战神武道馆的人，不过战神武道馆那么多分馆，你又不认识那人，也很难找出来他是谁，想来是你以前在武道馆中得罪了什么人，别人才会故意这么整你吧？”徐竹沉吟道。
　　“竹哥，我才刚刚晋升进化者，我能得罪谁啊？再说就算我得罪了人，我也没有得罪过会逆流十三刀的人啊。”黄玉磊说完又急道：“竹哥你快些上角斗场来吧，回头那人要是离开了角斗场，再想找他就不容易了。”
　　“我还在外面，你总要等我去找个有全息仪的地方吧？用通讯器又玩不了角斗场。”徐竹说道。
　　“那你快点啊。”黄玉磊却是心里面着急的很，生怕那个战舰上的小兵下了线。
　　等了半个多小时，好不容易等徐竹找到了一家全息仪服务站上了角斗场，黄玉磊连忙把韩森的ID告诉了徐竹，让徐竹向他发起挑战。
　　徐竹直接向战舰上的小兵发起了挑战，可是很快系统的提示音就已经响了起来：“对方已脱离角斗场社区。”
　　黄玉磊顿时郁闷地说道：“竹哥，我都说了让你快点吧，你这么晚过来，人都已经走了。”
　　“不急，你不是说他四胜一千多败吗？应该是个常来角斗场玩的，以后肯定能碰到。”徐竹笑了笑说道。
　　黄玉磊没有别的办法，也只能这样了。
　　韩森赢了黄玉磊之后就离开了角斗场，他这么急着离开，就是因为想要把这套逆流十三杀的刀法教给张丹枫。
　　他答应过要帮张丹枫找一套合适的刀法，可是他给张丹枫S级的圣堂卡，张丹枫却又不肯要，先前他把骷髅刀法教给了张丹枫，可是因为性格和身体素质都有些不太对路，所以张丹枫怎么学也学不到其中的精髓。
　　骷髅刀法对于身体柔韧性和对节奏的把握能力要求太强，而张丹枫走的却是暴力快刀的路线，骷髅刀法学不会也很正常。
　　这一套逆流十三杀却有可能适合张丹枫，韩森这么急着离开角斗场，就是想要把这套逆流十三杀教给张丹枫，让他练一练试试看。
　　拨通了张丹枫的号码，正好张丹枫也没有进庇护所世界，韩森把逆流十三杀演示给他看之后，张丹枫大为喜欢，连赞好刀法，并且很兴奋的让韩森把逆流十三杀各种技巧都传授给了他。
　　等到韩森教完了逆流十三刀，已经到了午夜，韩森正准备要睡上一觉，可是通讯器却响了。
　　韩森看了一眼通讯器，是杨曼丽的号码，接通了之后，杨曼丽的身影就出现在了全息影像中。
　　“上面给了我们小队一个很麻烦的家伙，滥赌鬼他们都搞不定，只能上交了。”杨曼丽淡淡地说道。
　　韩森微微皱眉，问了一句：“你也搞不定吗？”
　　“再过一个多月，我也该晋升第二庇护所了，有些事情你也该自己去做了。”杨曼丽眼睛微微眨了眨。
　　她很少说谎，说谎的时候就会有这么一个小动作，杨曼丽之所以上交给韩森，那是因为她真的搞不定那个麻烦的家伙。


第300章 你能中吗？
　　“什么人？”韩森很早就已经注意到了杨曼丽的这个小动作，不过却没有要拆穿的意思。
　　“上议院的半神级议员杨修文的孙子杨子坤。”杨曼丽直接把杨子坤的情况和韩森说了一遍。
　　十几天前杨子坤才成年进入了庇护所，随机到了钢甲庇护所内，然后钢甲小分队就接到了上面的命令，要为这位杨子坤尽可能的提供帮助，并且保护他的安全。
　　杨子坤出身名门，本身的修养和素质都不错，可是十六七岁的毛头小子，出身又如此高贵，再加上从小就优秀出众，虽然看起来十分谦逊有礼，可是但凡他决定了的事情，旁人也很难改变他的想法。
　　而杨子坤明显是对自己太过自信了，或者说是喜欢挑战高难度，刚来庇护所没几天，就已经想着要去挑战变异生物了，滥赌鬼他们跟了几天，真是差点没被杨子坤给吓死。
　　杨曼丽也尝试过要说服杨子坤，让他一步步来，不要太过激进，可是对于杨子坤来说却完全没有用。
　　“只有在生死之间挑战才会有深刻的领悟，从极限之中体悟的武学，才是武学的真谛……”杨曼丽不知道杨子坤是从哪里听来的这些话，不过她是真的没有能力说服杨子坤。
　　如果没有上面的命令，杨曼丽才懒的管他死活，可是现在却不得不想办法说服杨子坤，否则他死了，小分队跟着受处分就划不来了。
　　“交给我好了，明天一早我就去见一见那个杨子坤。”韩森笑眯眯的挂掉了通讯器。
　　第二天一早，韩森就进了钢甲庇护所，天都没有亮，他竟然就见到了杨子坤，这家伙一大早竟然就在那里练飞镖。
　　杨曼丽把韩森介绍给了杨子坤，杨子坤确实很有修养，也很阳光自信，很容易招人喜欢的一个大孩子，至少在韩森看来，这还只是一个孩子。
　　“韩队长，如果可以的话，我希望你能够安排人手带我去黑暗沼泽历练。”杨子坤到是十分客气，只是说出的话，却让人忍不住皱眉。
　　别说杨子坤一个才刚进庇护所十几天的人，就算是变异基因全满的人，敢去黑暗沼泽的也不多，去了能回来的就更少了。
　　杨曼丽微微皱眉，正想要开口劝阻杨子坤，不过却被韩森摆手示意制止了。
　　“杨少，为什么想要去黑暗沼泽？”韩森笑眯眯的看着杨子坤问道。
　　“黑暗沼泽中毒虫出没，正合适我练习飞镖之术。”杨子坤拍了拍自己的镖囊，里面有两排飞镖，一看就是Z钢含量非常高的高档货。
　　“原来如此，去黑暗沼泽练习飞镖确实是一个不错的选择，不过我看你的飞镖技术实在不怎么样，还达不到去黑暗沼泽的水准，先去绿草森林那边拿铜牙兽练练手吧。”韩森随口说道。
　　“你又没有看过我的飞镖技术，怎么知道我不行？”杨子坤微微皱眉，显然是对于韩森这样的武断十分不满。
　　“应该说是一个飞镖手的直觉吧。”韩森笑吟吟地说道。
　　“你也是练飞镖的？”杨子坤下打量着韩森，似乎对此非常的怀疑，韩森身上连一个镖囊都没有，怎么看也不像是练飞镖的人。
　　韩森没有回答杨子坤，笑了笑说道：“这样吧，我给你指一个靶子，如果你射的中，我就让人带你去黑暗沼泽，如果射不中，以后你就听我的安排怎么样？”
　　“可以，不过靶子必然在二十米以内。”杨子坤显然对于自己的镖法很有信心。
　　“随便你站多近都可以。”韩森说着就把狐疑的杨子坤带到了神射组练习用的靶场，里面有很多的箭靶。
　　韩森走进靶场内，从地上拔了个箭靶，抱着走到了另一个箭靶前面，然后把先前的箭靶插在了另外一个箭靶的前面三十公分处。
　　箭靶是圆形的，直径大概有六七十厘米的样子，现在两个箭靶被韩森插在了一条线上，从前面看，已经看不到后面的箭靶。
　　别说杨子坤不知道韩森是什么意思，杨曼丽和其他正在围观的神射组成员，也都是一脸疑惑的看着走回来的韩森，不知道他想要干什么。
　　“这么远的距离能打的中红心吗？”韩森走到杨子坤面前，指着被他插在那里的箭靶问道。
　　“当然没问题。”杨子坤看着韩森答道。
　　“我说的是后面那个箭靶的红心，站在这里你能够打的到吗？”韩森又重新说了一遍。
　　杨子坤顿时皱起了眉头，看着韩森说道：“韩队长，你这不是故意为难我吗？两个箭靶这么近的距离，就算是用弧线镖，也不可能打到后面那个箭靶的红心。”
　　“如果说我能够打的到呢？”韩森笑吟吟的看着杨子坤说道。
　　“韩队长，你不会是想要打穿前面的靶子吧？如果是那样的话，我也一样可以做到。”杨子坤抿了抿嘴说道。
　　“如果碰到了前面的箭靶就算是我输。”韩森淡淡地说道。
　　“好，如果你能够站在这里不碰前面的箭靶，打中后面箭靶的红心，你说什么我都听你的。”杨子坤仔细的想了一会儿，然后才看着韩森缓缓说道。
　　“想的到是挺周到。”韩森笑了笑，转向了箭靶的方向，指着自己说道：“我站在这里可以吗？”
　　“可以。”杨子坤疑惑的看着韩森。
　　这个男人的自信让他产生了些许的动摇，可是杨子坤无论怎么想，韩森也不可能打到后面的靶子，两个箭靶之间的距离太近，就算能够打出弧线镖，最多也只能够打到后面靶子边缘十几公分左右的位置，距离那小小的红心还远的很，杨子坤想不出有什么办法，能够打到后面的红心。
　　他也不相信韩森能够做到，可是看韩森那般的坚定自若，却又让他有些狐疑又有些好奇，想要知道这个男人到底想要怎么做，或者说是这个男人想用什么诡计。
　　可是韩森却压根没有想过用什么诡计，对付这样一个小孩子，也根本不值得他去用什么诡计。
　　韩森摸出一只Z钢打造的鬼焰蝶镖，随手就向那箭靶打了过去。


第301章 异生物巢穴再现
　　只见那只鬼焰蝶镖划出一道优美的弧线，向着箭靶飞了过去。
　　杨子坤看了不由得嘴角微微上翘，这样的弧形镖法，他也能够打的出来，可是想要以这样的镖法打中后面箭靶的红心，那是根本不可能的事情。
　　两个箭靶之间的距离太近，镖的弧线根本弯不进去太多，就会直接撞上靶子。
　　正在杨子坤心中暗自思索之时，那镖已经飞到了第一个箭靶旁边，就在这时，却只见那镖诡异的一旋，竟然大幅度改变了方向，诡异的绕过了第一个靶子，嘭的一声钉在了第二个靶子上面。
　　所有人都是看的目瞪口呆，除非是智能遥控，否则他们还真没有看过有人能够用手打出这样诡异的飞镖。
　　杨子坤也是一脸的震惊，不过因为前面的靶子挡着，谁也看不到那只镖到底击中了后面箭靶的什么位置，杨子坤一句话不说，拔腿就跑到了箭靶前，直接把前面的箭靶推向一侧，露出后面的那个箭靶。
　　所有人都倒吸了一口冷气，那只Z钢鬼焰蝶镖不偏不倚的正插在红心之中，怎么看都是正中心的位置，连一丝一毫的偏差都没有。
　　杨子坤更是心中震惊，连忙伸手把鬼焰蝶镖从靶心中拔了下来，小心翼翼的放在掌心中翻来覆去的仔细观看。
　　这是一只纯粹的Z钢合金镖，打造的极为精巧，可是内部并没有什么特别的设计，很明显韩森刚才的那一手诡异的镖法，是靠着这镖的奇异形状和特殊手法打出来的，是真正的真功夫。
　　杨子坤拿着鬼焰蝶镖回到韩森面前，神色复杂的看着韩森说道：“韩队长的这一手镖法和这只蝴蝶镖的设计我服了，你说要怎么做，我以后都听你的。”
　　韩森微微一笑：“看起来你并没有完全服，觉得我用这支蝴蝶镖有些取巧，那也没关系，这只镖我送给你，你慢慢练，什么时候你能做到我一样的程度，黑暗沼泽我依然可以带你去。”
　　杨子坤顿时眼睛一亮：“韩队长说真的吗？”
　　“我韩森像是说话不算话的人吗？”韩森笑道。
　　“好，韩队长你放心，一个月内，我一定会做的和你一样。”杨子坤信心满满地说道。
　　“我由衷的希望你能够成功。”韩森看着杨子坤那信心满满的模样，心中却是暗笑：“这小子还以为我是靠鬼焰蝶镖打出那样的效果，可惜却只对了一小半，鬼焰蝶镖、弧线镖法这两者固然是重要原因，可是真正能够打出那样诡异一镖的根本，却是我从《螺旋枪法》和《大阴阳磁力炮》中领悟的阴力和阳力结合的手法，莫说你没有练过那样的劲力，就算是练了，想要达到这种地位也非一朝一夕之事。”
　　不过杨子坤一脸信心满满的模样，韩森也不拨他冷水，少年人肯钻研是好事，而且这样也可以给小分队省很多事。
　　他在庇护所中多停留一段时间，自然有人会给他准备高级基因血肉，等他基因完成度高了，就算真去了黑暗沼泽，风险性也就很低了。
　　“韩队长，想不到你还有这么厉害的一手镖法。”杨曼丽走到韩森身边，竟然难得的夸奖了韩森一句。
　　韩森却是故作吃惊的看着杨曼丽：“我没有听错吧，你是在夸奖我吗？”
　　杨曼丽顿时脸微微一红，不过立刻就又恢复了正常：“我已经向上级申请了离职，很快就会晋升进化者离开第一神之庇护所，上面最近就会任命新的副队长。”
　　“感谢你这两年来的照顾。”韩森由衷地说道，小分队的大部分事情都是由杨曼丽在做，特别是他在外面的那一年半，杨曼丽做了所有的工作，这一点韩森还是很感激她的。
　　“第一神之庇护所不值得耽误太多时间，你的舞台不应该是在这里。”杨曼丽认真地对韩森说了一句话，然后就直接转身离去。
　　韩森知道这一句话虽然简单，可是却代表着杨曼丽对他的认同。
　　韩森却是心中暗叹一声：“这里的确不是我的舞台，可是这里却有着我非弄到手不可的东西，在那之前，我绝对不会离开。”
　　看着一个个曾经的敌人、朋友、对手、战友、爱人渐渐的都成为了进化者，进入了第二神之庇护所世界，韩森却并不觉得自己比别人慢。
　　人之所以会蹲下，那是因为只有如此才能够跳的更高。
　　只要能够得到超级神基因全满晋升进化者，韩森晋升第二神之庇护所之后，绝对比他们能够走的更快跑的更远。
　　因为眼光和目标不一样，也就决定了人的终点不一样，韩森的终点是在他们根本看不到的地方。
　　杨曼丽的那句话对也不对，因为她所知的局限性，所以也就难以明白韩森真正的舞台是什么。
　　回来之后的这半年，韩森一直在努力修行，除非有猎杀神血生物的机会，否则他也懒的去猎杀其它异生物，大部分的时间都花在了修炼《古邪咒》和《森罗万象》上面。
　　就算如此，只是参与斩杀其他人发现的神血生物，也令韩森的神基因又增加了七点，达到了惊人的73点，距离百点的神血之路已经很近。
　　只是这却不是韩森的终点，超级神基因依然还是19点，已经过去了半年，韩森喂养的那只小云兽早已经在三个月前成为了神血生物，还在继续的进化当中，韩森每天看着它的成长，大概推测还需要半年时间，也就是总共需要一年时间，这只小云兽才能够成为超级神生物。
　　一年时间对于韩森来说有点太久了，他不可能等上十几年才晋升进化者，所以韩森去猎杀超级神生物心思也就更浓了。
　　只是现在《古邪咒》的第三咒长生还未成，《森罗万象》也在慢慢的补全之中，他还需要一段时间才有把握去和超级神生物斗上一斗。
　　韩森正准备回去学校的全息大厅，去角斗场继续练习《森罗万象》，可是却听到了一个惊人的消息。
　　有人在附近的山脉中发现了一处新露出地表的异生物巢穴。


第302章 异生物堵门
　　韩森听到消息之后大为惊喜，有异生物之卵，说不定就有机会获得超级神兽魂，这对于韩森来说实在太重要了。
　　韩森问清楚了怎么回事之后，心中更是惊喜。
　　是天子团的人首先发现的那处新露出地表的异生物巢穴，只不过在神天子和几个狠人相继晋升第二神之庇护所之后，天子团早已经今非昔比，从钢甲团三大势力之一沦为了一个二流团伙。
　　现在钢甲团最强的三大势力是钢甲团、神之门徒和拳头团。
　　钢甲团有小分队支持，再加上吸收了很多随机来的军校学生，势力依然是钢甲庇护所内最强的。
　　神之门徒则是源少和庆少他们几个人搞出来，吸收了不少的高手，现在已经是仅次于钢甲团的势力。
　　拳头团的几个人在两年间相继晋升了第二神之庇护所，原本的老人之中只剩下了一个小拇指还在拳头团中主持大局，后来又吸收了一些强人，实力依然还保持在前三之列，不过和以前已经不能比了，只能勉强进入前三之列。
　　天子团的人首先发现了异生物巢穴，可是进去了之后，不但没有能够捞到好处，反而伤亡惨重。
　　据天子团逃出来的人所说，那个异生物的巢穴中少说也有上千的异生物，而且还有神血生物存在，他们进去之后没多久就引出了大量的异生物，结果差点在里面全军覆没。
　　得到了消息之后，杨曼丽就组织起了钢甲团的人手前往异生物的巢穴，韩森也叫上了赌烂鬼和其他还在钢甲庇护所内的两个队员一起过去。
　　现在的小分队，除了韩森和滥赌鬼之外，也都是新人了，大部分的老人都已经进入了第二神之庇护所。
　　韩森他们赶到地方的时候，源少庆少的人和小拇指都已经带人赶了过来，一群人都挤在了莲花地型的外面，不过谁也没有先进去。
　　看到韩森过来，源少和庆少笑着打了一个招呼，小拇指也过来和韩森打了个招呼。
　　“森哥，杨团长、小拇指，我们这么多人堵在这里也不是个事，不如我们来个君子约定如何？”源少笑吟吟的看着几个人说道。
　　“怎么个君子约定？”小拇指接口问道，现在拳头团势弱，他是最不希望正面起冲突的人。
　　源少想了想说道：“我们就抽签决定由哪一路人马先入异生物的巢穴，一切全凭运气如何？”
　　“好，我同意。”小拇指一口答应了下来。
　　杨曼丽和钢甲团的几个队长商议之后，也同意了源少的这个提议，毕竟异生物巢穴的入口太小，就算钢甲团如今势大，可是真要被人趁机堵在里面，恐怕也很难办。
　　“既然大家都同意，那就这么办吧。”众人的目光落在韩森身上，韩森耸了耸肩膀说道。
　　他来的时候已经找那几个天子团幸存的人打听过了，这个异生物巢穴内的高级异生物很多，先进去未必就是好事。
　　所有人都没有异议，源少就提议由韩森弄了个签让大家抽，韩森的身份他们都知道，到也不怕韩森会弄鬼。
　　韩森是做签的人，只能自己最后再抽，结果源少他们三个人抽了签之后，韩森郁闷的发现留给自己的竟然是最后一名，也就是说他必须等其他三队人都下过异生物的巢穴之后才能够进去。
　　不过是韩森自己做的签，也怪不得别人，只能怨自己运气不好。
　　抽到首签的是小拇指，这令他大为惊喜，心想着下去之后只要步步为营，消灭里面的异生物只是迟早的事情，只要带的补给足够多，在破此异生物巢穴也不难。
　　源少和庆少显然非常失望，不过也只能眼睁睁的看着小拇指带人下了异生物的巢穴。
　　原本韩森他们以为小拇指应该在里面至少几个小时才会出来，可是才仅仅过了不到半个小时，小拇指竟然又带人出来了，而且看着有些狼狈，个个身上带伤，看起来还少了几个人。
　　几个人都是有些惊讶的看着小拇指他们，庆少却是心直口快：“小拇指，你这是怎么回事啊？”
　　小拇指顿时大骂道：“那群天子团的龟孙子真害人，他们引出了不知道多少异生物，一窝子变异生物和神血生物把入口给堵的死死的，我们一次只能冲出去一个人，根本抵挡不住那么多的变异生物和神血生物的围攻，只能退了回来，这回可是被坑惨了。”
　　“被异生物给堵门了？我们下去看看。”源少却是不太相信那些异生物有多厉害，竟然堵的人都杀不进去。
　　等源少和庆少带人下去之后没多久，比小拇指他们还要快，就又带着人出来了，不过他们的情况比小拇指他们要好很多，基本上没什么人受伤，也没有少人。
　　“天子团那帮龟儿子真是害人不浅，那么一大群变异生物和神血生物把入口堵的死死的，后面还有不知道多少异生物，那么小的出口，鬼也冲不过去啊！”庆少上来就忍不住嘟囔了几句。
　　见源少他们竟然也放弃了进入异生物巢穴，杨曼丽微微有些吃惊，选了几个精明强悍的人和她一起下去看看。
　　结果也差不多，杨曼丽也放弃了进入异生物巢穴的打算，里面的异生物实在太多太猛，根本冲不进去。
　　如果是开始就能进去，慢慢清理异生物巢穴中的异生物还有机会，可是这样被上千只异生物堵住了入口，进去就要被群欧，谁在前面也顶不住。
　　几个人的目光都看向了韩森，韩森的人最少，算上韩森自己一共也就四个人。
　　“我们也下去看看吧。”韩森笑了笑对滥赌鬼说道。
　　滥赌鬼和另外两个队员应了一声，跟着韩森进入了异生物的巢穴。
　　通了蜿蜒的石道，很快几个人就到了已经破碎的异晶壁位置，这时候出口处被人用几面Z钢盾牌交错着堵住了，不过那些厚重的Z钢盾牌却是已经被砸的严重变形，看起来触目惊心。
　　透过缝隙还可以看到有成群的异生物正在外面挤成一团，不少异生物的爪子都从盾牌的缝隙中伸了进来，看到韩森他们几个人，盾牌附近的异生物都发出怪异的吼叫，拼命的撞击盾牌。
　　眼看着那些交叠在一起的Z钢盾牌被撞的更加变形，似乎马上就要碎裂似的。


第303章 屠杀
　　“难怪源少和杨队长他们都没敢进去，这他娘的神也闯不过去啊。”后面的滥赌鬼看清楚了情况之后倒吸了一口冷气。
　　里面黑压压的到处都是变异生物，也不知道有多少。
　　“天子团的人真是作孽啊。”两个新队员郑池和周青雨也是一脸惊骇之色。
　　“老韩，我们还是退回去吧，现在根本没有办法冲进去，只能等里面的异生物冲出来之后，先杀些异生物，然后才有机会冲进去。”滥赌鬼说道。
　　“这样吧，你们先退回去，我自己进去看看。”韩森想了想说道。
　　周青雨和郑池顿时瞪大了眼睛：“韩队，这太危险了。”
　　韩森笑了笑说道：“现在虽然危险，但是却有机会拿到异生物之卵，等这里的异生物冲出去了，那么多人都盯着里面的异生物之卵，那就未必轮得到我们了。你们先退到洞口去，我自己进去看看，不行再出来也不迟。”
　　“老韩，我陪你去吧？这太危险了。”滥赌鬼咬了咬牙说道。
　　“不用，我自己可以，里面异生物太多，人多了反而不好，我去打碎了异生物之卵就出来。”韩森说着就已经召唤出了神血幽灵晶蚁铠甲穿在了身上，手里也握紧了银血三刃叉。
　　见韩森心意已决，滥赌鬼也没有再说什么，不过他坚持在这里等韩森，顺便也守住通道，免得韩森的退路被那些异生物给堵了。
　　韩森点了点头，人向着出口走去，看着那些拼命撞击Z钢盾牌想要冲过来的异生物，韩森直接几刀削断了顶着盾牌的几根Z钢棍，失去了支撑的盾牌顿时被凶狠的异生物顶开。
　　韩森二话不说，直接一刀划了过去，顿时把一只脑袋冲进来的异生物脖子割开了一道大刀子，鲜血像是泉水一般倾泄了出来。
　　韩森一脚踢在那异生物的脑袋上，把它踢的飞了出去，撞在后面的异生物身上，露出一小片空间，韩森趁机就钻了进去。
　　“韩队他没有问题吧？”周青雨咽了咽口水说道，外面的异生物实在太多了，就算有神血铠甲护体，也难免有疏忽的时候。
　　“放心吧，老韩稳的很，不会做没有把握的事情，他敢去就一定能做到。”滥赌鬼与韩森相处的时间最久，对韩森也最了解。
　　如果滥赌鬼不是冲着神基因全满晋升进化者，他也早就已经晋升去了第二庇护所了。
　　只是滥赌鬼今天说的这话，却不是很有底气，里面的异生物真的太多太狠了，只滥赌鬼看到的，就有不下三十只变异生物，还有一只神血乌灵兽，其它不认识的，滥赌鬼不知道里面还有没有隐藏着变异生物，或者说里面还有其它的神血生物。
　　郑池眼看着韩森陷入了如潮水般的神血生物包围之中，有些心惊胆颤地说道：“韩队这次太冒险了，里面的情况不明，谁也不知道里面到底有多少异生物，还有没有其它的神血生物，这样进去太危险了。”
　　说话之间，却见韩森已经杀入了异生物群中，转眼间就已经被淹没在异生物群中，根本看不到他的影子了，只能从那些异生物的嘶吼声中判断出韩森还在战斗。
　　“别愣着，有异生物冲过来了，守住洞口……”滥赌鬼大叫一声，挥刀就斩向了一只冲向通道内的异生物，鲜血顿时飞溅如花。
　　看起来异常凶险的局面，对于现在的韩森来说，却如同闲庭信步一般，人之所至，刀之所及，鲜血似花一般绽放，一只只异生物倒在了他的银血三刃叉之下，除了那飞溅的鲜血之外，再也没有什么能够碰到他一片衣角。
　　黄金沙虫王被韩森召唤了出来，已经似是坦克一般大的黄金沙虫王张开诡异的口器，不停的吞噬着被韩森斩杀的异生物。
　　黄金沙虫王虽然还没有蜕变到战斗状态，不过它的甲壳实在太坚硬了，变异级生物也伤不了它分毫。
　　除了那绿豆大小的眼睛是弱点之外，全身几乎没有任何弱点可言，除非是神血生物直接攻击它，否则谁也伤不了它半分。
　　滥赌鬼他们三个开始还有些压力，会有异生物不停的冲向通道，可是渐渐的，他们发现已经没有什么异生物往这边冲了。
　　可是当他们往里面看的时候，却惊讶的张大了嘴巴，只见外面到处都被斩杀的异生物，而一个已经浑身是血的人，依然在那异生物群中浴血杀戮。
　　那疯狂杀戮宛若修罗般的身影，瞬间深印在周青雨和郑池的脑海之中，相信恐怕以后都再也难以忘记。
　　他们入队时间比较晚，从未见过韩森亲自出手，最多也就是之前看到韩森使用了一手诡异的镖法。
　　而且他们入队之时，也听到了一些关于韩森的传闻，很多人都说韩森是靠着前任队长秦萱上的位，是靠着秦家的力量才能够当上这个队长。
　　原本他们对于韩森也不太服气的，毕竟他们来了小分队这么久，甚至小分队的事情都是由杨曼丽在处理，他们连韩森的面都很少见。
　　直到现在，他们才知道那些传言有多么的离谱。
　　韩森这样的人如果也需要吃软饭的话，他们还真的想要成为了一个吃软饭的。
　　他们进入钢甲庇护所那么久，还没有见过一个人能够像韩森这样杀戮异生物，仿佛他杀死的那些不是变异生物，只是一只只土鸡瓦狗一般。
　　那碾压一切的杀伐，看的人热血沸腾，恨不能自己也上场去大杀一场，让自己的身上也染满鲜血，让自己的皮肤也感受那灼热的血液。
　　突然，周青雨他们看到那只似狮似虎，生有双头三尾，通体遍布钢羽的乌灵兽从背后向着韩森猛扑而去，眼看就要扑到韩森背上，两只血盆大嘴也同时噬向他的脑袋。
　　“韩队……小……”周青雨和郑池忍不住想要提醒韩森小心，可是小心两个字还没有说完，张开的嘴巴就凝固在了那里。
　　韩森的身体似电而转，伸手抓住了一颗似是狮子般的脑袋，手中银血三刃叉交过一道历光，直接把那脑袋割了下来，随手丢在地上，然后径自向着那只被斩下了一头的神血乌灵兽走去。
　　神血乌灵兽竟然惊吓的转身就跑，可是一头被斩，身体已经有些失控，走起来东倒歪，连跑都跑不快。


第304章 恶魔之剑
　　周青雨和郑池看的目瞪口呆，他们从未见过有人这般杀神血生物如同杀鸡宰狗般的人，简直无法想象这是何等可怕强大的存在。
　　“这实在太可怕了。”眼睁睁的看着韩森把那只乌灵兽斩杀，周青雨眼睛都有些直了。
　　而杀戮却依然还在继续，众多的异生物被韩森一个个斩杀，看起来那般的轻松写意，仿佛一切都只是随手为之。
　　可是这云淡风轻的动作，却看的旁人热血沸腾，几乎要忍不住一起冲杀出去。
　　“这小子越来越可怕了。”滥赌鬼靠在洞壁上，点燃了一支香烟，深吸了一口气，慢慢吐出来，看着浴血杀戮的韩森叹气道。
　　“鬼哥，韩队一直都这么强吗？”周青雨忍不住问滥赌鬼。
　　“怎么说呢，哥以前还教过他刀法。”滥赌鬼又吸了一口烟，吐出一口圈卷，一脸寂寞如雪的表情。
　　“鬼哥，真的假的？”周青雨和郑池都瞪大了眼睛看着滥赌鬼，似乎是有些不敢相信。
　　“你们没看到老韩那出刀的手法神出鬼没一样，根本不知道从哪里拔刀出来，那可是哥家里的祖传秘技，如果不是看老韩天赋异禀根骨奇佳，是百年难得一见的练武奇才，我怎么会把传家秘技教给他呢，老韩也没有辜负我的期望……”滥赌鬼一阵忽悠，把周青雨和郑池忽悠的都是一脸崇拜的看他。
　　滥赌鬼就算是打死也不会告诉他们，自己是因为从韩森那里换爱情动作片，才把袖中刀传给韩森的。
　　韩森一路杀戮过去，跟在他旁边的黄金沙虫王就吃了个爽快，除了神血乌灵兽被韩森留下来，直接拖到了黄金沙虫王的背上以外，其它的异生物都被黄金沙虫王大块剁肉了。
　　这个异生物的巢穴中异生物特别多，而且变异生物特别多，韩森已经斩杀了近百的变异生物。
　　“猎杀变异黑暗兽，获得变异黑暗兽兽魂，食用其血肉可以随机获0至10点变异基因。”
　　这已经是韩森获得的第三只变异兽魂，原始兽魂获得的更多，韩森已经懒的计数。
　　黄金沙虫王只捡变异生物的尸体吃，原始生物的尸体直接放弃，普通生物的就更是不用说了，连嗅都不嗅一下。
　　就算黄金沙虫王的肚量再怎么大，上百只变异生物的血肉，依然吃的它直打饱嗝，身体都涨大了一圈，几乎像是一辆小巴那么大。
　　终于，韩森杀到了异生物之卵前，看着那巨大如蛋形的晶体，韩森毫不犹豫的一刃斩了下去。
　　“兽魂提取中……”
　　韩森随手杀戮着还剩余的异生物，一边看着从异生物之卵中流出的灵魂之光，渐渐形成了一个奇异的兽魂。
　　那兽魂竟然直接化为了一柄浑身冒着黑色焰气的诡异长剑，直接射入了韩森的眉心的魂海之中。
　　“提取完成，获得神血兽魂恶魔之剑。”
　　韩森心中微微有些失望，神血兽魂固然珍贵，若是旁人得了可能欣喜若狂，可是他需要的却是超级神兽魂。
　　既然都已经杀到了这里，韩森索性直接把剩下的异生物全部给清理干净。
　　黄金沙虫王这次是真的吃撑了，虽然还有变异生物的尸体，可是它已经吃不下去了，一直在那里打饱嗝。
　　韩森喂了它这么久，也是第一次看到黄金沙虫王竟然有吃饱的时候，还真让韩森有些惊讶。
　　不过这样也好，韩森原本就打算留下一些变异生物的血肉给周青雨、郑池，也不枉他们跟着自己下来一趟。
　　至于滥赌鬼，老早就变异基因全满了，根本对这些不感兴趣。
　　韩森在里面屠杀异生物，外在的杨曼丽却是等的有些着急了，下去了那么久还没有出来，她有些怕韩森他们在下面出了事情。
　　“我们下去看看。”杨曼丽左等右等，还不见韩森出来，终于忍不住要带人下去。
　　源少等人都知道她和韩森的关系，到也不会怀疑她有什么坏心思。
　　“我们也下去看看吧，森哥要是真的出了事情，我们也能帮上点忙。”庆少说了一句，就和源少一起带人跟着杨曼丽下去。
　　小拇指犹豫了一下，也带了一个人下去，他的损伤比较大，不敢带太多的人。
　　杨曼丽为首的一众人下到了异生物巢穴当中，入目的景象却是令他们张大了嘴巴，几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切。
　　若大的异生物巢穴之内，到处都是被杀死的异生物尸体，横七竖八的到处都是，整个异生物的巢穴，几乎都被鲜血染红，在异晶的绿色光彩之下，显得异常妖异。
　　“这些都是森哥他们四个人杀的？”庆少张大了嘴巴，半晌才说出那么一句话来。
　　“除了他们四个，看来这里也没有别人了。”小拇指也是吃惊无比，无法想象韩森他们四个人竟然能够爆发出这样恐怖的杀伤力。
　　小拇指估量着，就算是他们整个拳头组的人来拼命，恐怕也未必能够做到这种地步。
　　“太可怕了。”杨曼丽身后的钢甲团众人也是一脸的惊骇之色。
　　他们踩着尸体和鲜血往里面走，走了没多久，就看到韩森和滥赌鬼他们正在处理地上的尸体，看起来是把所有的变异生物尸体都挑出来堆在了一起。
　　“森哥，这钢甲庇护所之中，除了B神我就服你。”庆少对韩森竖起了大拇指。
　　“韩兄弟果然好本事。”小拇指神色复杂的看着韩森说道。
　　杨曼丽看着韩森没有说话，只是心情却一样的复杂，她原本已经把韩森的实力估计的很高，可是却依然没有想到，韩森竟然能够带队清空了整个异生物巢穴。
　　杨曼丽本身也是小分队的一员，自然知道周青雨和郑池还算不上很强的战力，真正能够出力的恐怕也就是韩森和滥赌鬼，而滥赌鬼擅长奇巧之技，正面硬拼本就不是他的特长，能够做到这种地步，显然是韩森出了大力。
　　异生物巢穴这一战，令韩森在钢甲庇护所的威望大幅提升，因为所有人都认为许久没有出现的金币，早已经晋升了进化者，所以韩森隐隐已经有钢甲庇护所第一人的美誉。


第305章 附体兽魂
　　韩浩实在郁闷的很，他实在不明白，为什么以前在钢甲庇护所中人人喊打的韩森，现在却是上了名牌军校，拍了帝钢那种大集团的宣传片，现在竟然隐隐有了钢甲庇护所第一人的名声。
　　而且无论是神之门徒还是拳头团的人都很给韩森面子，就连源少、小拇指他们见了韩森都会称一声森哥，更不要说钢甲团了，听说钢甲团现在的团长杨曼丽，竟然还是韩森的部下。
　　现在韩浩隐隐有些后悔自己当初所做的那些事情，如果不是和韩森闹的这么僵，以他和韩森的关系，韩森稍微照顾一下他，他也不会像现在这么困难了。
　　现在韩浩都不知道自己想要达到变异基因全满，要等到何年何月，一个人在庇护所中奋斗本就艰难，而他所依靠的天子团现在也越来越不行了，也使得他的基因进度越来越慢。
　　“你不知道那韩森有多猛，就带了三个人下去，硬是把钢甲团、神之门徒和拳头团三大势力都没有搞定的异生物巢穴给杀了个血流成河……”
　　听到钢甲庇护所内很多人都在议论韩森的事情，韩浩更是心中说不出的难受，低着头匆匆的回去了自己的房间。
　　韩森此时却正在观看自己新得的神血兽魂恶魔之剑。
　　神血恶魔之剑：剑形附体兽魂。
　　附体兽魂韩森也见过，以前秦萱的那只神血水精灵就是附体兽魂，可以与融合兽魂一起双重融合，使宿主变的更加强大。
　　不过这只恶魔之剑是剑形的附体兽魂，也就是说它并不能像是神血水精灵那样，直接附体在人身上，恶魔之剑所能附体的就只有剑形武器。
　　很奇异的兽魂，而且也确实很有用，对于现在的韩森来说，无疑也是很大的增强。
　　如果弄不到超级神兽魂武器，那么韩森就只能使用神血级的武器去斩杀超级神生物，这显然是很吃力的，有了恶魔之剑的附体加持，使神血级的剑器变的更加强大，也许不及超级神兽魂强大，不过总比一般的神血兵刃要强的多。
　　韩森拿起了圣战天使之剑，直接令恶魔之剑附体在了圣战天使之剑上面，只见黑色焰气冲入圣战天使之剑中，原本似是无暇水晶般的圣战天使之剑，竟然变成了黑水晶雕刻而成的一般，上面还散发着丝丝的黑色焰气，看起来诡异而又华丽。
　　韩森挥了几下，斩在一块Z钢上面，竟然似是切豆腐一般，把那Z钢块直接切成了两半，没有一丝一毫的阻碍。
　　“真是太强了！”韩森心中狂喜，恶魔之剑的附体作用果然强大，不过他也舍不得拿神血级的兵刃对撞，所以到底效果有多强，韩森现在也不能确定。
　　“赤焰统领加上恶魔之剑，这都是对我斩杀超级神生物极有帮助的兽魂，果然异生物之卵出品，必属极品啊，要是能够多来几次就更好了。”韩森心中喜悦，虽然没有能够得到超级神兽魂，却也没有令他太过失望。
　　收起了兽魂，放下了圣战天使之剑，韩森传送回到了军校内。
　　那只神血乌灵兽又给韩森带来了5点神基因，使他的神基因达到了惊人的78，距离一百点已经很近了。
　　现在除非有猎杀神血生物的行动，韩森已经很少出手，他大部分精力还是用来修炼《森罗万象》，只有令自己的身体各方面的素质都达到完美没有短板，他才更有可能猎杀超级神生物，也更容易不被其所伤。
　　韩森休息了一晚，早上起来就去了全息大厅，选了一台全息仪进入其中，再次登陆了角斗士虚拟社区。
　　黄玉磊和徐竹已经等了韩森两天，一直没有见到他上线，几乎就快要放弃了，可是今天他们登陆了角斗士社区之后，徐竹又习惯性的向着“战舰上的小兵”发了一条对战邀请过去。
　　这一次并没有听到那熟悉的系统声音，不由得让徐竹愣了一下，然后才反应了过来，连忙发了一个语音给黄玉磊：“玉磊，那个战舰上的小兵来了。”
　　“啊！在哪里，他同意你的对战邀请了吗？这次一定要好好教训他。”黄玉磊急着说道。
　　徐竹正想说没有，可是却突然身边的景色一变，人已经进入了角斗场，明显是对方已经同意了他的对战邀请。
　　“他同意了，快点过来观战。”徐竹连忙向黄玉磊发出了一个观战邀请。
　　黄玉磊直接就选择了同意，人已经来到了角斗场的观战台上。
　　就在黄玉磊上了观战台之后，突然发现观战台上竟然还有其他人，而且看了一眼那个人，不由得微微一惊，这个人他竟然认识。
　　“亡命人，你怎么在这里？”黄玉磊连忙走过去问道。
　　“我还想问，你为什么会在这里呢！”亡命人也有些奇怪的看着黄玉磊。
　　黄玉磊直接说道：“是竹哥邀请我进来观战的啊，竹哥也邀请你了吗？怎么他没有对我说啊？”
　　亡命人愣了一下说道：“和战舰上的小兵对战的是徐竹？”
　　“是啊，你不是竹哥邀请进来观战的？”黄玉磊一脸疑惑的看着亡命人。
　　亡命人摇了摇头：“不是徐竹邀请我进来的，我是战舰上的小兵的好友，看到他进入了对战，所以就选择了进来观战。”
　　黄玉磊大吃一惊：“你怎么会是他的好友？你认识那个小兵？”
　　亡命人是他认识的人，在战神武道馆的进化者当中算是比较出名的一位，名气仅次于那位女皇，如果亡命人是小兵的好友，那小兵也有可能是战神武道馆中比较出名的人物。
　　“不认识，我只是随机匹配到了他几次，和他对战了几局，感觉这个人很有意思就加了他的好友。”亡命人说着，又问黄玉磊：“你们这是怎么回事？”
　　黄玉磊没有回答亡命人的问题，只是更加吃惊的看着亡命人问道：“那个小兵能够和你一战？”
　　也难怪黄玉磊会吃惊，战神武道馆的进化者弟子当中，除了女皇之外，还没有人能够打败亡命人，现在亡命人竟然说和小兵打过几次，如何小兵是亡命人这个层次的家伙，徐竹肯定也不是他的对手。


第306章 霸王卸甲
　　“那到不是，几次交手都在很短的时间打败了他，他的身体素质并不高，不过……”说到这里，亡命人顿了顿。
　　“不过什么？”黄玉磊连忙问道。
　　“不过这个人给我的感觉有点怪，就算是轻松打败了他，可是他给我的感觉却让人有点赢的不是很痛快，所以我就随手加了他的好友，想要看看他与别人的对决。刚才看到他上线进入了对战，就直接观战了他，过来看一看，没想到会遇到你们。”亡命人说道。
　　“赢的不是很痛快？”黄玉磊不太懂这个形容词到底是什么意思。
　　“反正就是赢的不怎么爽，明明是碾压他的对局，可是就是赢的不爽，我也说不太清楚，所以才会想要仔细看一看他和别人的对战。”亡命人沉吟了一下，却没有能够说的清楚。
　　亡命人又问黄玉磊：“你们是什么怎么回事？”
　　黄玉磊虽然有些不太情愿，不过还是把自己遇上小兵的时候和亡命人说了一遍。
　　“你说什么？他只看了十几遍，就学会了你的逆流十三杀？”亡命人吃惊的看着黄玉磊，有些不太敢相信。
　　“我怀疑他根本就是在隐藏实力，他以前肯定就会逆流十三杀，否则怎么想也不可能在那么短的时间只是看一看就学会。”黄玉磊说道。
　　“这到是有可能。”亡命人微微点头，目光看向角斗场内，对战已经开始。
　　黄玉磊看了一眼出场的韩森，忍不住咦了一声。
　　“怎么了？有什么不对吗？”亡命人疑惑的看向了黄玉磊。
　　“奇怪，他怎么没有用双刀？”黄玉磊皱眉说道，如果韩森原本就擅长双刀的话，他应该使用双刀才对。
　　可是他分明看到韩森手上什么也没有拿，和徐竹一样，都是空着手入角斗场的。
　　“看看再说吧。”亡命人也有些疑惑，不过现在也难说什么。
　　黄玉磊也看向角斗场内，以亡命人所说的情况来看，战舰上的小兵本身的身体素质确实不高，这一点他在和小兵对战的时候也感觉出来了，素质应该只是二十出一点点头，这样的身体素质，应该是变异基因全满，刚刚晋升的进化者。
　　至于徐竹，黄玉磊就更加了解了，身体的各项能力都已经达到或者接近了三十点，在进化者当中虽然不能算很强，虐一个身体素质二十点的新人进化者应该不难。
　　而徐竹所擅长的是擒拿手法，也最容易虐菜，单是那一手分筋错骨手，就已经练到了炉火纯青的地步，一般人被他随便抓住身上的哪个部位一扭，不是骨头被扭的错了位，就是经脉被扭曲的像是抽了筋一样，只是那疼痛感就足以让人失去战斗力。
　　当然，现在是虚拟对战，没什么疼痛感，不过那样的擒拿手法，却很容易制住比徐竹弱的人。
　　对战一开始，徐竹就直接向着韩森贴了过去，黄玉磊之所以找徐竹来为他出气，一来是因为他和徐竹的关系好，二来则是徐竹擅长擒拿，制住了韩森之后，韩森动弹不得，即不会输掉比赛又逃脱不了，只有认输一条路。
　　虚拟对战最耻辱的失败无疑就是认输，反正虚拟对战又不会真的死亡，谁都想要战斗到最后，一般谁也不会认输。
　　徐竹见韩森并没有避战的打算，心中大喜，靠近了他之后，直接就伸手向韩森抓了过去，手形似爪非爪，有几分龙爪鹰爪的气势。
　　韩森是苦练过《恶鬼缠身》的人，那就是一门以擒拿为主的新武学，虽然比起徐竹所练的分筋错骨手差了许多，不过韩森看到徐竹的出手，也就知道他用的是擒拿手法。
　　“那就以擒拿对擒拿吧。”韩森毫不犹豫的使出了《恶鬼缠身》迎向了徐竹。
　　“以擒拿对竹哥的擒拿，真是找死。”黄玉磊忍不住冷笑，徐竹的擒拿可不仅仅是手法厉害那么简单。
　　分筋错骨的手法，战神武道馆中会用的不少，其它的擒拿手法，也有很多人会，但是只要身体素质差不多的弟子，都没有人是徐竹的对手。
　　徐竹之所以强，那是因为他不只是会擒拿，他最擅长的并不是擒拿，而是卸力之术。
　　《霸王卸甲》是脱胎于古武《金蝉脱壳》和《缩骨功》的一种卸力之术，对于身体素质的要求很高，特别是柔韧性和骨头灵活性的要求，可以说是十分变态。
　　一般能够练成《霸王卸甲》的人，都是从小打下基础，等进了庇护所基因提升到一定高度之后，才开始练习真正的《霸王卸甲》。
　　至于能不能练成，那还得看天赋，《霸王卸甲》之所以强，除了能够卸力之外，还能够借力打力，练到极深之处，别人想要擒拿你的骨头，你只要身子一抖，不仅可以卸去对方的擒拿力道，还可以借力打力把对方的手臂震折，是一门十分霸道的新武学。
　　战舰上的小兵竟然会用擒拿对徐竹的擒拿，那不是自己找死是什么？
　　徐竹和黄玉磊想的差不多，他看到韩森竟然也是一记擒拿抓向了自己，心中暗自冷笑：“小子，你还想要拿我，简直是真找死路，让你见识见识我霸王卸甲的厉害。”
　　徐竹抓向韩森的同时，自己却是装作躲闪不及的样子，被韩森一把擒住了他的手腕。
　　韩森擒住了徐竹的手腕，同时一步踏出，超粒子流加速身法使这一步快若闪电，硬生生躲开了徐竹的那一记擒拿。
　　可是正当韩森想要扭动徐竹的手腕，把他扭倒在地的时候，却突然看到徐竹被韩森擒住的左手一抖。
　　咔嚓！
　　韩森擒住他左手腕的右手，竟然被徐竹这一抖，直接抖的手腕脱臼，顿时失去了对徐竹左手的控制。
　　徐竹的左手也顺势缠上了的韩森的右臂，在上面抓住一扭，韩森的整条右臂都随之脱臼，垂在那里不听使唤了。
　　手腕和胳臂同时脱臼，韩森的右手完全失去了战斗力，如果是在现实的对战之中，只是疼痛感就能够让韩森发出非人的惨叫。
　　很可惜这只是虚拟对战，韩森本身并没有受到伤害，只是虚拟身体的损伤值被除去了七点。


第307章 过河小卒
　　韩森一步退后，躲闪开了徐竹的追击，目光冷静地看着徐竹，心中涌起了几分惊讶之意。
　　他来角斗士社区这么久，因为自身的胜率太低，所以除了随机匹配之外，基本上很难找到愿意和他对战的人。
　　可是今天却突然有人主动邀请韩森对战，韩森还以为对方是和他一样的菜鸟，或者是看他的战绩太差，想要虐菜的弱鸡。
　　可是这一上手，韩森却发现对方的擒拿手术不仅非常高明，最厉害的是对方竟然精通卸力之术，而且还暗含借力打力之术，这都是非常高明的劲力运用方式。
　　《森罗万象》之中把这些都归于卸字劲之下，韩森这半年来自然也是练习过的。
　　练成了卸字劲，就几乎不可能被别人擒住身体，这种劲力，在和那种手臂或者触手非常多的异生物战斗时非常有用。
　　不过卸力劲非常难练，韩森也只是入门而已，而且卸力劲非常注重实战，必须在实战中才能够不断进步，韩森的卸力劲可以说是还处在理论阶段。
　　好在他以前就已经修炼过《恶鬼缠身》，对于此道并不陌生，不过就算如此，韩森距离能够在实战中卸力还有很远的距离。
　　此时看到了徐竹的《霸王卸甲》，顿时让韩森有种惊艳的感觉。
　　不止卸力还可以卸力打力，这是非常高级的技巧，《森罗万象》之中虽然也有记载，可是时间实在太短了，韩森又缺乏实战经验，所以根本不可能练成。
　　“进化者果然都是狠角色，还好这是虚拟身体的对战，否则只是他们用出那些可以改变身体粒子结构的超核基因术，我就很难应付了。”韩森心中暗自赞叹。
　　徐竹见韩林竟然退走，正想要紧追上去，可是却突然看到韩森左手抓住右臂和右手腕扭了两下，脱臼的手臂和手腕竟然立刻就接上了。
　　徐竹忍不住微微皱眉，这一手骨关节复位很漂亮，不是练过擒拿和卸力术的人很难做到。
　　不过徐竹却也没有太过在意，韩森的身体素质比他差的太多了，就算韩森也练过卸力之术，也远远不及他的《霸王卸甲》。
　　徐竹再次冲向了韩森，以韩森的身体素质，就算想拉开距离也不可能，十点的速度差距，让韩森连拉开距离的机会都没有。
　　韩森神色不动，心脏却突然如同发动力一般，咚咚咚的狂跳起来，一秒钟时间就跳了不知道多少下，比正常人的心跳快了好几倍。
　　韩森全身的气血都在那心脏的恐怖跳动中高速运转起来，令他的身体像是打了兴奋剂一般，各项素质都大幅度的提升。
　　虽然还没有提升到三十点那么恐怖，不过力量和速度这样的主要身体素质也有二十七八点的样子，距离徐竹的身体素质已经相差不是那么大了。
　　好不容易遇到了一个擅长卸力打力的对手，而且身体素质比他强的不是太多，韩森实在不想这么快就输掉对战，他还想要多看一看徐竹的《霸王卸甲》，亲身体验体验卸力打力的威力。
　　“果然是在装，他的身体素质没有那么低。”黄玉磊看到韩森的反应和速度等等都大幅度提升，顿时叫了起来。
　　亡命人看着韩森却没有说话，韩森的表现有些奇怪，可是他又说不上来是哪里奇怪。
　　韩森与徐竹的缠斗开始，虽然使用了《古邪咒》强行增强了自己身体的各项素质，可是比起徐竹来还是差了不少，而且徐竹的擒拿和卸力技巧都比韩森强的太多，所以韩森依然被死死的压制着。
　　有好几次都被徐竹擒拿住卸掉了手臂，可是韩森依靠着恶鬼缠身那死缠烂打的本事，再加上骷髅身法错乱的节奏感，硬生生支撑下来，虽然多次被徐竹擒住，可是却也不可思议的又脱身了出来。
　　《恶鬼缠身》虽然不如徐竹的擒拿手法那么高级，可是这套新武学却是一个老兵油子在战场上活命下来的领悟，其中有很多生死之间领悟的实用技巧，这让韩森非常的受用。
　　徐竹压制住了韩森，看起来占尽了上风，可是却始终不能真正的擒住韩森，而擒拿所造成的伤害，比正常攻击要弱很多，两个人战了大半个小时，韩森连接受创，可是损伤值也仅仅只是过了六十点而已。
　　黄玉磊看着看着，感觉这发展好像有点熟悉的感觉，他和韩森一战的时候，也是开始占尽了上风，可是最后却被韩森用自己的逆流十三杀打败了自己。
　　“不可能的……他怎么也不可能学会徐竹的霸王卸甲……”黄玉磊摇了摇头，把这个念头排除在外。
　　霸王卸甲远比逆流十三杀对身体素质的要求变态的多，一般都需要从小打下基础，成年后再练就不太可能了。
　　黄玉磊根本不相信韩森能够像之前与自己一战那样，学会霸王卸甲，而且他根本不相信韩森是在和他战斗中学会的逆流十三杀。
　　可是看着看着，黄玉磊却越看脸色越难看，因为韩森确实在飞快的进步当中，在与徐竹的对决中渐渐的没有那么的狼狈了，被徐竹拿住的次数也越来越少，摆脱徐竹的速度也越来越快。
　　“不可能吧……”黄玉磊心中已经有些慌乱起来，不敢相信自己心中那已经无法压抑的念头。
　　而一旁的亡命人，看着对战中的韩森，皱眉却是越皱越紧，不过却是一言不发，一直在注视着韩森的一举一动。
　　此时的角斗场中，徐竹也是心中惊骇，黄玉磊看的出来，他自己身在其中，感受就更加强烈了。
　　他可以清楚的感觉到，对方擒拿手法和卸力之术都在飞快的进步着，那进步的速度已经到了让他感觉惊恐的地步。
　　原本必胜的信念忽然动摇了，因为徐竹突然发现，自然似乎已经对于这个对手无能为力，虽然他还是占据着上风，可是却难以真正的打倒对方。
　　这个战船上的小兵，仿佛就真是一个无畏的过河小卒，有进无退视死如归，可是他却偏偏拿这个小卒没什么办法，只能眼睁睁的看着对方一点点变的越来越强大，很快就到了令他感觉有些心惊肉跳的地步。


第308章 他是谁？
　　“霸王卸甲！这……这怎么可能……”黄玉磊的瞳孔猛的一缩，他清楚的看到徐竹擒住韩森手臂的刹那，韩森手臂一抖，徐竹的手腕顿时咔嚓一声错位，立刻不受控制的耷拉了下去。
　　徐竹又如何不是惊骇欲绝，没有想到这个战舰上的小兵，竟然真的能够使用出霸王卸甲。
　　只是徐竹还是不信韩森真的在这么短的时间内就练成了霸王卸甲，接上了自己的手腕，再次向韩森抓了过去，只是这一次他抓的却是腿。
　　霸王卸甲之所以难练，并不只是单纯的某一处地方可以使用卸力打力，而是全身各处都可以使用卸力打力，只要能动的地方就可以卸力，这才是霸王卸甲最可怕的地方。
　　果然，韩森并不能做到全身各处都卸力打力，不过接下来的交手，韩森对于卸力打力的控制却越来越随心所欲，身体上越来越多的地方可以使用出卸力打力，令徐竹越来越感觉震惊。
　　黄玉磊早已经吃惊的说不出话来，战舰上的小兵竟然在战斗中把徐竹的霸王卸甲都学了去，他现在已经有些动摇了，也许对方真的是在与他的战斗中学会的逆流十三杀。
　　可是如果真是这样，黄玉磊却是感觉更加的不可思议，虽然传说之中是有能够看之则明的天才，只是谁也没有真的见过那样的人，韩森这种表现已经令他十分吃惊。
　　“我知道了，我为什么会感觉打败他的时候有些不爽了。”一旁的亡命人突然恍然大悟似的叫出声来。
　　“为什么？”黄玉磊转过头看着亡命人问道。
　　“他在学我，他在和我对战的时候也和现在一样，他是在学我所用的招术。难怪我会感觉十分的不爽，他竟然想要学我的招术打败我。”亡命人看了徐竹与韩森的比赛，明白了自己不爽的来源所在。
　　韩森在与他战斗的时候，虽然使用了很奇怪的身法与他周旋，可是那并不是让他感觉不舒服的根源，韩森那时竟然想学他的招术对付他，这才是让他感觉有些不爽的根本。
　　只是因为韩森败的太快，亡命人也只以为是巧合，战舰上的小兵也是练的同一种新武学，所以才会有那样的表现。
　　现在想想，那并不是巧合，对方根本就是在模仿他。
　　“这个家伙……”黄玉磊神色复杂的看着场上的韩森，他竟然在对任何人的时候，都是在模仿对方的招术战斗，难怪会输了那么多局，败率如此之高，和他这样的行为肯定有些关系。
　　角斗场中，原本被徐竹压着打的韩森，此时却已经占据了上风，而徐竹在震惊之下，信念也为之动摇，在与韩森的对决中越来越难以招架。
　　咔嚓！
　　徐竹的手抓在韩森的胸上，韩森微微斜肩后撤胸膛抖了一下，徐竹的手非但没有能够伤到韩森，反而被韩森震的手腕脱臼了。
　　韩森顺势缠上了徐竹，那经过了不断修改精简的恶鬼缠身，此时已经不比徐竹的分筋错骨差，在某些方面甚至犹有过之。
　　徐竹被韩森锁住了身体，竟然发现自己卸不开韩森的力道，恶鬼缠身的“缠”字诀，对于霸王卸甲的卸力打力本身就有些克制效果。
　　徐竹挣脱不开，心中已然放弃，就直接选择了认输，结输了这一局的对战。
　　韩森学到了卸力打力的诀窍，心中大为欢喜，也不在继续寻找对手，直接离开了角斗场，他需要趁着现在自己的感悟还在，好好练一练卸力打力之法。
　　全息仪虽然虚拟出的身体和韩森的身体是同步动作的，不过毕竟虚拟身体没有触觉，还是有些细微不同的。
　　徐竹神色有些懊恼的出来，看到亡命人和黄玉磊站在一起不由得微微一愣，黄玉磊却迫不及待地问道：“竹哥，那个战舰上的小兵，真的是在和你的战斗中才学会的霸王卸甲吗？”
　　徐竹苦笑着摇头：“他确实是在和我的战斗中学会的，这一点不会错，这个人的学习能力实在太可怕了。我看他与你的对战，应该也是那时学会的逆流十三杀，并不是原本就会。”
　　“说的没错，这个战舰上的小兵，学习能力实在太强了，也不知道到底是什么人。”亡命人接口说道。
　　“亡命人，你不是有他的好友吗？发个信息过去问问啊，看他是哪一个分馆的弟子。”黄玉磊说道。
　　“我试试看，我虽然加了他的好友，不过也没有和他说过话，不知道他会不会回。”亡命人打开好友列表一看，却发现战舰上的小兵已经离开了角斗士社区。
　　“他离开社区了，等他下次再说吧。”亡命人无奈地说道。
　　徐竹有些心不在焉的点了点头，被人这样打败，对他的打击还是很大的。
　　一旁的黄玉磊却是突然眼睛一亮说道：“你们说，那个人会不会对战舰上的小兵感兴趣？”
　　“哪个人？”徐竹和亡命人都看向了黄玉磊，一时间没有反应过来他说的是谁。
　　“还能是谁啊，就是被我们总馆主当成是心肝宝贝的那个家伙啊。”黄玉磊撇了撇嘴说道。
　　“这还真是个好主意，那个家伙也许还真的会对这个战舰上的小兵感兴趣，那么我们也就算是从苦海中解脱出来了。”徐竹也是眼睛一亮。
　　就连亡命人都是一拍大腿：“这主意真好，整天被他缠的烦死了，让他去和这个小兵斗，如果真的对上了眼，我们可就真的解脱了。”
　　三个人所说的人名为千鹤真，是总馆主皇甫雄城的关门弟子，据说天赋异禀，无论学什么都特别快，被皇甫雄城视为接班人重点培养。
　　而这千鹤真也没有辜负皇甫雄城的期望，才刚刚晋升为进化者，就练成了好几门战神武道馆的不传之秘。
　　而且千鹤真也没有为此而满足，整天找战神武道馆中出名的弟子对战，就连亡命人这样的进化者高手也被他缠的没有办法，可是碍于皇甫雄城的面子，又不好推脱，所以现在许多武道馆内的进化者弟子，看到千鹤真就感觉头疼。


第309章 威胁
　　韩森离开了全息仪之后，只感觉全身酸痛的厉害，全身的青筋都暴突了出来，看起来异常的诡异恐怖，一股虚弱感也同时遍布全身。
　　韩森知道这是他使用《古邪咒》的时间太长了，身体有些透支，毕竟那种高强度的爆发，对于身体的负担实在太大了。
　　如果不是藏真咒对于心脏和气血经脉的强化，只怕心脏和血管早就已经爆掉。
　　即便是强化之后，心脏和气血经脉能够承受的住那种爆发，身体本身还是有很大的负担，这一次已经令韩森全身肌肉酸痛虚弱的站不起来。
　　原本是想练一练卸力打力之术，现在也没办法再练了，先在全息大厅找了一个位置坐在那里休息，等身体好一些再回寝室。
　　全息大厅中正在播放着新闻，谁谁谁又晋升了第四庇护所，成为了半神级的强者，谁谁谁又成为了神血贵族等等，大多都是和庇护所有关的新闻。
　　韩森看了一会儿，突然有一条新闻引起了他的注意，这是一条由主持人播报的短新闻，夹杂在许多类似的短新闻之中，几句话很快就被那主持人念了过去。
　　可是韩森听了却陡然间眼睛一亮，连忙打开了自己的通讯器，在天网上在搜索了一些关键字眼。
　　很快，韩森就找到了一些有用的信息，越看眼睛越亮。
　　那条新闻是与第一神之庇护所当中的荣耀庇护所有关，有人在荣耀庇护所附近的山脉中发现了一只强大的神血生物，几乎整个荣耀庇护所的强人都出动了，可是结果却没有能够杀死那只神血生物，甚至连伤都没有能够伤到它，荣耀庇护所却死伤不少。
　　韩森在网上搜到了荣耀庇护所的人对这件事情的议论，因为看到那只神血生物的人很多，所以描述的也比较清楚。
　　那是一只龟形的异生物，通体似墨，有一辆小汽车那么大，身体实在坚硬的很，连神血兵刃都没有伤到它分毫，反而被它咬伤咬死了不少人。
　　如果不是因为那只大龟速度并不是特别的快，恐怕死的人还要更多。
　　很多人都认为那只墨色大龟比神血晶甲龟还要强上许多，应该是目前发现的最强大的龟类神血生物。
　　不少人都讲述了当时的战况，韩森越看越是欣喜，因为那很可能就是一只超级神生物。
　　根据荣耀庇护所的人描述，那只墨色大龟的能力明显超过了神血生物，神血兵刃难伤，力量奇大无比，唯一的缺点就是速度不是很快，否则荣耀庇护所的强人恐怕都要被干死大半。
　　如果荣耀庇护所的人没有夸张的太过分，韩森感觉这只墨色大龟十有八九就是一只超级神生物。
　　韩森这半年来一边提升自己的实力，一边也在打听有没有超级神生物的消息，毕竟就算他有能力斩杀超级神生物，也得有超级神生物可杀。
　　只是显然超级神生物比神血生物更加罕见，这是半年以来，韩森发现的唯一一只可能是超级神生物的异生物。
　　韩森又仔细的看了许多荣耀庇护所人的议论和贴子，大概知道这只墨色大龟是从海中爬出来的，被人发现后想要猎杀它，结果却没有想到会演变成一场大战，最后墨色大龟没事，荣耀庇护所的强人却死伤了不少。
　　那只墨色大龟如今已经爬进了红铜山脉之中，因为荣耀庇护所的人想不出斩杀那只墨色大龟的办法，所以也就没有再追踪它，不知道它去了红铜山脉的什么地方。
　　韩森正在思索要不要去一趟荣耀庇护所，他已经去过一次，路径熟的很，走黑暗沼泽的话，也就是十来天就能够到地方。
　　不过现在古邪咒的第三咒长生未成，韩森也不知道自己现在的实力够不够斩杀超级神生物，所以还有点犹豫。
　　“韩学长，在全息仪中练习了那么久，出了那么多的汗，喝瓶水补补吧。”旁边却是突然来了一个人，一边说话一边把一瓶水抛给了韩森。
　　韩森接住了水，也看清了那人，竟然是京极雅。
　　京极雅一直在等韩森来找他，可是好几天都没有看到韩森有动静，就知道韩森远比他想象的要难缠的多，竟然不为流言所动，这让京极雅不由得有些失望。
　　不过京极雅并不是一个容易放弃的人，今天收到了韩森来全息大厅的消息，他就赶了过来在大厅里面等着韩森。
　　事实上他已经在大厅上坐了好一会儿，韩森出来之后，就坐在距离京极雅不远的地方，不过京极雅并没有直接过来找韩森，先去买了两瓶水，这才走到了韩森旁边坐了下来。
　　“放心吧，我不会在水中下毒的。”京极雅笑着对身边的韩森说道。
　　“那就多谢学弟了。”韩森也不客气，打开瓶盖就喝下去了大半瓶，他刚才出了太多的汗，衣服都被湿透了，确实有些缺水，可是因为身体的原因，韩森也懒的再去买水，现在京极雅送过来，他也没有想要客气。
　　京极雅见状却有饶有兴趣的看着韩森：“你真的不敢我在水中下毒？”
　　“京极雾的弟弟不会用那种下三烂的手段。”韩森随口说道，事实上有毒他也不怕，而且京极雅再怎么嚣张，也不可能在军校的大庭广众之下对他下毒，这里到处都是监控，韩森真的出了事，随便一查就查的出来。
　　韩森这句话，却是让京极雅微微一怔，看向韩森的神色有些复杂，他没有想到韩森竟然会对他大哥的评价这么高。
　　不过京极雅并不是一个容易放弃自己信念的人，笑了笑对着韩森轻声说道：“我不是大哥，大哥不会用这些下三烂的手段，我京极雅却未必不会用，如果学长你不肯给我一个一较高下的机会，那么就算心中不愿，我却也不得不使用一些下三烂的手段。”
　　“比如说呢？”韩森又喝了一口水，才随口问道。
　　“比如说我知道韩学长你的母亲叫罗素兰，她在第二神之庇护所的……学长你还有一个妹妹叫韩妍，十分可爱的一个小女孩，现在就读于……”京极雅说话时候，脸上永远带着那淡淡地微笑，一副人畜无害的表情，甚至是女生看了，还会忍不住为之怦然心动。


第310章 如你所愿
　　韩森听了京极雅所说的话，却是笑了起来，拍了拍京极雅的肩膀：“小雅啊，如果你想要威胁一个人，至少要聪明一些，说话的时候，也要带着杀气，那样也许会能够唬住别人。”
　　京极雅拉下脸来说道：“韩学长，我并不是在和你开玩笑。”
　　韩森靠在椅背上，放松了四肢，悠悠地说道：“既然你调查过我的家人，那么应该知道我是什么身份，你敢动我的家人吗？不是在开玩笑是在干什么呢？”
　　京极雅也笑了起来：“韩学长你说的没有错，我的确不敢动你的家人，不过你的朋友就没有那么幸运了。王萌萌我也不敢动，吕蒙动了也会有很大的麻烦，但是石志康和张扬，动了他们应该不会有什么麻烦吧？”
　　“我到是想要听听看，你打算怎么在军校里面动他们。”韩森淡淡地说道。
　　京极雅依然笑吟吟地说道：“在军校内动他们确实不太好，动他们的家人也有些太过浪费时间了，你看我泡走他们的女朋友怎么样？学长你觉得我能不能成功呢？”
　　“小雅，有些事情是不能说也不能做的。”韩森看着京极雅淡淡地说道，无论京极雅能不能成功，他都不允许这样的事情发生。
　　“学长生气了，可以在赛场上教训我出气，京极雅随时恭候。”京极雅优雅地说道。
　　“那就如你所愿吧。”韩森虽然不太想理会京极雅，不过京极雅步步进逼，他也没有退让的必要，该解决的事情还是需要解决。
　　京极雅的眼睛都眯成了月牙，显然已经极为高兴：“京极雅等着学长，希望学长不会失约，否则……”
　　京极雅没有说完，不过意思却是谁都听的明白，韩森不是傻子，自然懂他话中的意思，只是淡淡地一笑说道：“京极雾没有把弟弟教好，我帮他教一教也是应该的。”
　　这话让京极雅有些不高兴，不过他也没有与韩森争辩，既然韩森已经答应了与他一战，那么他只需要在赛场上打败韩森就足够了，现在没有必要争那些口舌之利。
　　京极雅一直认为，只有在赛场上打败韩森，才能够给自己的大哥洗刷耻辱。
　　看着京极雅离开，韩森已经没有再想这件事，而是在考虑要不要去一趟荣耀庇护所，虽然他现在的能力还有些不足，不过也许可以试试看。
　　赤焰统领、恶魔之剑再加上他练的破虚咒，也许有机会斩杀超级神生物，关键是那只墨色大龟速度不是很快，就算打不过也可以逃的掉。
　　“看来还是要去一趟才行，明天教训了那臭小子之后就去荣耀庇护所走一趟吧。”韩森想来想去，还是不能错过这个机会，毕竟超级神生物也不是想见就能够见到的，错过了就不知道下次什么时候才会有机会。
　　京极雅回去之后，就把他与韩森明天在箭术训练场对决的时候在校内传开了，想要洗刷大哥的污点，自然需要别人都知道他打败了韩森才行。
　　京极雅甚至已经想好了打败韩森之后对他说的话：韩学长，你虽然已经很不错，可惜比起我来还差的远，跟我大哥更是差了十万八千里，当年你之所以能赢，也不过就是运气好而已。
　　黑鹰军校的学生知道了这个消息之后，顿时就传遍了整个学校，几乎所有人都知道了韩森要和京极雅决斗的事情，一个个都兴奋的不行。
　　韩森是黑鹰的传奇学生，而京极雅的表现已经有目共睹，是一个不逊色于当年京极雾的可怕天才，这一战引发了很高的关注度。
　　甚至连学校内的很多老师听说了这件事之后，都打算去看一看。
　　第二天一早，韩森和京极雅都还没有到，箭术训练场外面的看台上就已经坐满了学生。
　　“大神和京极雅一战，你们说到底谁会赢啊？”
　　“当然是大神啊，连京极雾都不是大神的对手，更何况是他弟弟。”和韩森一界的学生，见证了韩森以前各种神奇表现的学生都比较支持韩森。
　　“那可不好说，京极雾的水平你们又不是没有见过，恐怕比当年的京极雾还要可怕，而韩学长当年也只是运气好才赢了京极雾，最近两年的成绩也不太好，我看这次恐怕要败给雅同学了……”
　　而新生当中，支持京极雅的就很多，特别是一些女学生，很多都很支持京极雅，毕竟京极雅那清雅俊秀的容貌是很得女生喜欢的。
　　“陈老师，你也来看对决吗？”司徒香有些讶异的看着陈伶。
　　“是啊，韩森曾经也是我们古武队的选手，我还是希望能够来支持他一下，给他打打气。”陈伶笑着说道。
　　“来教练席这边坐吧，看的清楚一些。”司徒香把陈伶带到了教练席的长椅上坐下。
　　“司徒教练，你看韩森和京极雅，谁的赢面更大一些？”陈伶坐下之后，不由得开口问道。
　　“这个不好说，韩森最近两年发生了太多的事情，而京极雅的水平我看过，说实话，恐怕比当年的京极雾还要强。”司徒香苦笑着说道。
　　陈伶明白司徒香的意思，点点头没有再说话。
　　老石他们几个也来给韩森加油，连王萌萌都一起来了，不过因为看台已经坐满了人，他们只能站在过道的栏杆外面看。
　　“老三没问题吧？那个京极雅水平确实还可以。”老石皱着眉头说道，他看过京极雅的比赛，水平确实很吓人。
　　京极雅报的也是箭术系，在平时练习的时候，老石遇到过京极雅，还和他交过手。
　　京极雅给老石的感觉，比当年京极雾给他的压力感更大。
　　张扬和吕蒙都没有说话，事实上他们也都和京极雅交过手，而且结果同样很不好，他们的感觉和老石差不多，京极雅比当年的京极雾更可怕。
　　“师哥一定会赢的。”也只有王萌萌，依然一如既往的坚信韩森不会败，对于王萌萌来说，韩森是最强的。


第311章 螺旋箭对螺旋箭
　　韩森和老石、王萌萌他们挥了挥手，就进入了训练场之中，几乎是同一时间，京极雅也进入了训练场。
　　“韩学长，我想有一件事情我或许应该提前告诉你。”京极雅来到了韩森面前，笑吟吟的看着韩森说道。
　　“想说就说。”韩森淡淡地说道。
　　京极雅只是笑了笑，却没有说话，径自走到了弓架上，拿起了一把16.0的练习弓，然后又拿了一壶箭背在身上，这才走回到了韩森面前。
　　下一妙，京极雅挺直了身体，灵巧的抽了一支箭出来搭在弓上，似是很随意的就把弓拉了开来，然后直接一箭射了出去。
　　而这还只是一个开始，接下来京极雅飞快的一支接一去的把箭射出去，中间几乎没有任何的时间间隔，十支箭似是一条线般射向了两百米外的箭靶。
　　学生们看的都是目瞪口呆，实在很难相信京极雅手中拿的竟然是16.0的弓，用这样的弓连射十箭，这得多强的力量才能够做到，想想都觉得可怕。
　　“果然比以前的京极雾还要强。”司徒香喃喃了一句。
　　陈伶看的也是暗自吃惊，未进化者当中，能够拥有这种力量的人是极少的，京极雅才只是一年级，竟然就已经拥有了这样的力量，实在可怕的很。
　　正在众人被京极雅的表现所震惊的时候，却突然发现他们的震惊却只是刚刚开始。
　　十只箭连成一线射向箭靶，第一只箭正中红心，而第二只箭眼看就要射中第一箭的箭尾，可是当第二箭快要接受到第一支箭的箭尾时，却诡异的斜向了一边，插在了箭靶之上。
　　剩下的八支箭每支都是如此，眼看着就要射中第一箭的箭尾之时，就突然斜向了一边，看起来十分的诡异。
　　十支箭全部射在了箭靶之上，只有最开始的一支箭射中了红心，其它的九支箭，竟然排列成了一个圆形，把第一支箭围在了中心，看起来无比整齐。
　　所有人都吃惊的张大了嘴巴，而有人却忍不住惊叫出声：“螺旋箭法！这不是韩学长的螺旋箭法吗？怎么京极雅竟然也会？”
　　这时候就连司徒香都有些震惊的看着场上的京极雅，16.0的弓，瞬间十箭连射，九支箭都射出了螺旋箭，而且看那九支箭排列方式，就知道京极雅已经把螺旋箭法练到了随心所欲的地步。
　　“怪物！一个比京极雾当年更可怕的怪物！”司徒香忍不住哀叹一声，她还是非常希望韩森能够赢，可是看了京极雅的箭术表演，她对于韩森已经没有抱太大的希望了。
　　韩森最厉害的就是螺旋箭法，那也是他以前战胜京极雾的根本。可是现在京极雅的螺旋箭法看起来比韩森的更厉害，而且京极雅也拥有了比当年京极雾更可怕的身体素质，司徒香实在想不出韩森要怎么才能赢他。
　　“京极雅竟然也会螺旋箭法，而且看起来已经达到了炉火纯青的地步，这下子韩学长危险了。”
　　“这箭法实在太厉害了，恐怕连韩学长也不及啊。”
　　“16.0的弓这样玩，京极雅比当年的京极雾还要可怕啊。”
　　……
　　此时老石、张扬和吕蒙的脸色也是大变，老石更是惊骇地说道：“这家伙怎么也会老三的螺旋箭法，不是说除了老三以外，未进化者很难练成螺旋箭法吗？”
　　“很难不代表不能，总会有那么一两个意外，京极雅就是那个意外。”吕蒙淡淡地说道，只是眼中也闪过一丝担忧。
　　韩森最大的优势，随着京极雅的螺旋箭法展示也化为乌有。
　　一时间众人都被京极雅的箭术展示所震慑，现在几乎没有人还认为韩森有获胜的可能性。
　　“韩学长，你看我这螺旋箭法用的怎么样？”京极雅回到韩森身边，一脸笑意的看着韩森说道。
　　“小雅，你能把螺旋箭法能练到这种地步，在你这个年纪来说已经很不容易了，真的很不错。”韩森赞赏的看着京极雅说道。
　　他是真的有点赞赏，虽然京极雅没有练过大阴阳磁力炮，不过却能够依靠手法硬生生射出螺旋箭，确实做的很漂亮。
　　只是这话听到京极雅耳中，却让京极雅感觉很不舒服。什么叫在你这个年纪来说已经很不容易了？听起来就好像他京极雅是一个急于在长辈面前展示自己的小孩子一般，好似一个得了小红花急于炫耀的小学生。
　　“韩学长这么说，一定是有比我更强的箭术，不如演示出来看看如何？”京极雅皱眉看着韩森说道。
　　“不用了，我还有事情，急着赶时间，快些完事走人。”韩森说着人已经走到弓架前，随手拿起了一把练习弓和一壶箭。
　　学生们看到韩森拿到的弓顿时都有些吃惊意外，因为韩森竟然拿了一把11.0的练习弓，这对于一个军校的箭术系学生来说，实在太弱了些，随便来一个箭术系的学生，都能够拉的开这样的练习弓。
　　“韩学长有些太托大了吧，11.0的弓怎么和京极雅那个怪物斗啊！”
　　“等等，韩学长当年打败京极雾时所用的弓，好像就是11.0的弓，难道他还想要再来一次？”
　　“这不可能吧，当初是因为司徒教练的战术设计得当，再加上京极雾没有防备他的螺旋箭，他才能够侥幸获胜。现在京极雅却是知道他会螺旋箭，而且京极雅的螺旋箭还可能比韩学长的更厉害，韩学长再用11.0的弓哪里还会有胜算？”
　　“老三这是想干什么？怎么也要选一张强弓啊！”老石看的目瞪口呆，实在不明白韩森选一张11.0的弓怎么和京极雅斗。
　　吕蒙没有说话，因为他也看不明白韩森的心思。
　　张扬也不懂，他看了看一旁的王萌萌，忍不住问道：“萌萌，你不是跟老三学过箭术吗？你对他的箭术最了解，老三这是想干什么啊？”
　　王萌萌想了想说道：“应该是师哥他觉得要赢京极雅太简单了，随便选哪一张弓都一样，所以就随便选了一张吧，应该没什么特别的含意。”


第312章 轻轻一箭
　　旁边有不少同学都知道老石他们和韩森的关系，听到张扬问王萌萌，一个个都竖起了耳朵在听，希望能够知道一点内情。
　　可是当他们听了王萌萌说出的答案，顿时一个个目瞪口呆，像是看疯子一样看着王萌萌。
　　就连老石他们，也觉得王萌萌这回答有点太不对味了，觉得打败京极雅太简单了，所以随便选了一把，这种事情怎么想都不可能。
　　16.0的弓十连射，还有九支射出了螺旋箭，这样的人怎么可能简单打败，能不能打败都是一个很大的问题呢。
　　那些竖着耳朵在听的同学，现在已经确定王萌萌根本就是韩森的脑残粉，所以她的话根本没有可信度。
　　司徒香和陈伶对于韩森的选择也都很是奇怪，陈伶看着司徒香问道：“司徒教练，我对于箭法不是太懂，不过11.0的弓应该比16.0的弓差很多吧？”
　　司徒香点点头：“如果同样能够完美驾驭的话，16.0的弓确实比11.0的弓要强很多，无论是射速还是距离，都强的太多了。”
　　“那么为什么韩森要选11.0的弓呢？以他的力量，就算用不了16.0的弓，15.0或者14.0的应该可以吧？”陈伶不解的问道。
　　司徒香苦笑道：“这个我也想不通，如果说有什么理由的话，有可能就是当年他用11.0的弓打败了京极雾，所以现在想要再来一遍，同样用11.0的弓打败京极雅吧。”
　　“这可能吗？”陈伶虽然不太懂箭术，却也知道这其中的难度。
　　“这我就不知道了。”司徒香这话说的其实很保留，实际上以她来看，韩森根本就是输定了。
　　京极雅看着韩森手中的弓，脸色也变的有些难看，难以保持那清秀文雅的形象，皱眉盯着韩森问道：“韩学长，你真的要用那把弓？”
　　“有什么问题吗？”韩森淡淡地说道。
　　“没有。”京极雅深吸了一口气，令自己平静下来，他知道心浮气躁是对决前的大忌，虽然他有必胜的把握，可是却也不愿意有丝毫的大意。
　　无论韩森用什么弓，京极雅都决定要尽全力而为，绝对不给韩森任何机会。
　　“既然没有问题，那就开始吧。”韩森不想继续浪费时间，比完之后他就要前往荣耀庇护所，就算再怎么快，来去一趟也要差不多一个月的时间，他必须抓紧点时间。
　　“好。”京极雅应了一声，向着训练场的另外一边走去，走到距离韩森75米的地方，京极雅就停了下来不再走了。
　　京极雅转过身来看着韩森笑道：“韩学长，当初你就是在这个距离一箭射中我大哥，现在我还是站在这里，我们直接一决胜负如何？”
　　京极雅早就已经打算好了，既然要做就要做的干净彻底，当年韩森在这个距离打败京极雾，他也要在这个距离打败韩森。
　　“你高兴就好，我怎么样都可以。”韩森随口说道。
　　“请司徒教练作为裁判吹哨吧。”京极雅转向司徒香，微笑着请求。
　　司徒香微微点头，把挂在脖子上的哨子放在了唇间，缓了缓神之后，才吹响了哨子。
　　所有人的目光都集中在了韩森和京极雅的身上，京极雅在哨声响起的一刹那，就对着韩森连射了十箭，和刚才那十箭一样，十箭连成一线向着韩森飞射而去。
　　因为弓的力量太强，只是一刹那间，连成一线的十箭就快要到韩森面前了。
　　而京极雅自己心中十分清楚，他这十箭看起是连成一线，可是因为利用了螺旋箭的特殊手法，等箭到了韩森面前就会猛然旋开，笼罩数米范围，令韩森连逃脱的可能性都没有。
　　京极雅专门练了这么一手螺旋箭法的绝技，就是为了以螺旋箭法打败韩森，韩森是怎么打败京极雾的，他都要照着来一遍，他要彻彻底底的击败韩森，只有如此才能洗刷京极雾的耻辱。
　　韩森看着十箭射来，却只拉弓随意的射出了一箭，看起来似乎一点精神也没有，甚至于连弓弦好像都没有拉满。
　　而且他也只射出了一支箭就没有再射，然后就垂下了手中的弓箭，就那般静静的看着。
　　“韩学长这根本就是要放弃了吧？”
　　“这是根本没有打算要赢啊，难怪他会选11.0的弓。”
　　“大神也堕落了啊，这样的对决真是太无趣了。”
　　“可惜了京极雅还当他是对手，他这不只是不尊重对手，他连自己也不尊重啊。”
　　“这还是我以前崇拜的那个大神吗？”
　　“看来前两年发生的事情对韩学长打击很大，到了现在还是一蹶不振。”
　　司徒香也是看着韩森射出的一箭发愣，在她的印象当中，韩森绝对不是那种轻言放弃的人，更不会做出这种类似于投降的举动。
　　可是现在事实摆在她的面前，令司徒香也不由得有些唏嘘：“难道真的再也见不到那个箭术场上的皇帝了吗？”
　　就连京极雅看到韩森射出的这一箭都是一脸的惊愕，他是想打败韩森，可是却绝对不想打败这样的韩森，这样的人这样的箭，就算他打败了又有什么用？没有任何意义，只会更加的令他的大哥京极雾蒙羞。
　　如果京极雾是败在一个绝代天才之手，京极雅勉强还能够接受，那怕只是意外，京极雅也不希望京极雾是败在一个垃圾手里。
　　而韩森自己对于射出的这一箭却是非常的满意，螺旋箭的强不在于箭飞行的力量和速度，而在于箭本身的螺旋力量。
　　京极雾的螺旋箭看起来虽然很强，可是在韩森看来，那样的螺旋力量还是太弱了，差的太多了。
　　韩森自己的这一箭看起来箭力和箭速都不强，可是旋转箭身上的螺旋力量，却远远不是京极雾的箭可以比拟的。
　　而且这一箭还包括了韩森近两年来对于螺旋力量还有大阴阳磁力炮的领悟，箭力虽然不强，可是却是令韩森自己很满意的一箭。
　　京极雅的箭已经飞射而来，第一支箭眼看就要和韩森的箭撞在一起。
　　旁人都见识过京极雅的螺旋箭法，知道他的箭可以避开韩森的箭直接射向韩森，韩森就算也射出了螺旋箭，对于他自身的处境也没有任何帮助。


第313章 皇帝归来
　　可是当两支箭接近之后，诡异的一幕却发生了，京极雅的箭竟然没有偏移到一旁，反而像是吸到了磁石吸引的铁一般，加速向着韩森的箭靠近了过去。
　　嘭！
　　两箭相撞，韩森那支看起来似乎并没有很强力量的箭，却是直接京极雅的箭撞飞出去，而且不知道是不是错觉，韩森的那支箭反而变的更快更猛了。
　　嘭嘭嘭……
　　一连串的箭矢撞击的声音连成一片，已经分不清间隔。
　　韩森的那支箭，连续与京极雅的十支箭相撞，以一敌十，可是却似是无坚不摧的神兵利器一般，瞬间把京极雅的十支箭全部撞飞出去，其力道非但没有减弱，反而更加的狂暴霸道，似是一道黑色的闪电般划破虚空。
　　当！
　　箭射在了京极雅的胸膛之上，强大的力量硬生生把京极雅撞的倒退了好几步，一屁股摔坐在了地上。
　　令京极雅整个人都呆在了那里，瞳孔收缩到了极点，不可思议的看着自己胸膛上插着的箭，整个人都似乎有些傻掉了。
　　事实人整人箭术训练场内外都是一片死寂，没有人想到竟然会是这么一个结果，谁也不无法想象，韩森用11.0的练习弓，随手射出的一箭，甚至连弓都没有拉满的一箭，竟然会有这样不可思议的力量，这完全违背了物理学的定律。
　　韩森走到发呆的京极雅面前，拍了拍他的肩膀：“小雅，想学真正的螺旋箭，以后有空的时候来找我，我教你。”
　　说完，韩森就拔下了京极雅胸膛上的比赛箭，随手插回箭壶之中，然后把弓箭都放回了架子上，转身出了箭术训练场，只剩下京极雅还呆呆的坐在场中，看着他离开的背影半天没有动弹一下。
　　“我擦，大神就是大神，屌爆了啊，这才是真正的螺旋箭啊。”
　　“我就说嘛，大神的螺旋箭怎么可能那么轻易就学会，看来京极雅只是自己练了一点皮毛。”
　　“大神就是大神，从开始就没有把京极雅当成对手，选了一把11.0的弓就这么厉害，如果大神也用16.0的弓，不知道会有多恐怖。”
　　“太牛了，原来这才是打败了京极雾的螺旋箭啊？这也太神奇了，怎么那么弱的弓，射出的箭却那么强，而且看起来好像越来越强，被撞了十下，速度和力量反而变的更快了……这也太神奇了……”
　　“……”
　　京极雅好一会儿才回过神来，脸上的神色复杂，看着韩森渐渐消失在他的视线之中，京极雅突然苦涩的笑了，那笑容说不出的复杂。
　　他突然发现自己之前的算计是多么的可笑，他一时以为韩森是害怕与他对决，是怕输给他，所以才想要避战。
　　可是看了那一箭之后，他却突然明白，韩森从来就没有把他当成过对手，眼中从来就没有他，所以才会那么的不在意。
　　只是那样随意的一箭，只是那般随便的一把弓，却射出了那般不可思议的一箭。
　　“不愧是曾经打败了大哥的人，真的好强！”京极雅从地上爬起来，看着韩森离开的方向，脸上没有半点沮丧，有的只是无穷燃烧的战意，从未有一刻，京极雅感觉如何的热血沸腾。
　　他是京极家的天才，他有着无与伦比的天赋，他曾经傲视同龄人，他不需要有热血，因为根本没有对手值得他的心脏为之跳动。
　　可是这个韩森，却让京极雅感觉全身的血液仿佛都燃烧起来了一般，整个人都兴奋的恨不能燃烧起火焰来。
　　“打败他。”京极雅的心中只剩下了这三个字。
　　韩森回到寝室稍微收拾了一下，就和老石他们告别，独自一个人传送进入了庇护所世界。
　　打败京极雅在外人看来是多么的不可思议，不过在韩森看来，那只是教一教小孩子罢了，没什么可值得高兴的。
　　螺旋箭对螺旋箭，韩森使用的却是脱胎于螺旋枪法的逆螺旋，直接把京极雅的箭吸了过来，而且以大阴阳磁力炮的阴阳相辅的理论，利用同样螺旋的力量，增强了自己这支箭的威力。
　　连续的十次撞击，非但没有对韩森射出的箭有任何影响，反而使箭上的力量越来越强，到了最后箭速已经强的可怕，京极雅根本没有来的及的反应就直接中箭了。
　　当然，最主要的原因还是京极雅没有想到会发生这种不可思议的事情，事前根本没有一点心理准备，等韩森的箭连破十箭高速射去的时候，京极雅再想反应已经来不及了。
　　这对韩森来说是很轻松的事情，在未进化者当中，韩森所达到的高度已经不是其他人能够望其项，可以说在未进化者当中，韩森已经是无敌的存在，他在第一神之庇护所当中所剩下的敌人也只有超级神生物而已。
　　韩森自己不在意，可是在黑鹰军校之中，韩森的这一箭却已经被视为神明般的存在。
　　那些在韩森之后才入学的学弟学妹，原本对于韩森的事迹所知已经仅限于传说，可是这一箭却让韩森重新回到了大众的视线之内。
　　黑鹰的大神，那个被称为“皇帝”的男人又回来了，用那一箭向所有人宣布皇帝依然还在，这黑鹰的天下还是朕的天下。
　　“为什么大神这两年都没有参加比赛呢？如果大神参赛的话，一定能够为我们黑鹰拿回更多的荣誉吧？以大神的箭术，他想要赢的话，就算是中央军校也阻挡不住他吧？”
　　“何止是箭术，大神的黑白拳和战甲操作也都是强的无敌，对了，他那皇帝的外号还是因为参加黑白拳比赛得来的呢，一人零封圣德五人，连一小分都没有让圣德的人拿到手，你们可要知道，那可是拥有纳兰承诺，号称最强时期的圣德啊……”
　　“真的假的？”
　　“骗你干什么，现在学校社区内还有那场比赛的影像呢，不信你去看啊，我要是有半点吹牛，贞操就是你的了。”
　　……
　　韩森的名字在黑鹰军校中再次被人所津津乐道，很多同学都去找了韩森以前的比赛影像看，看过之后自然都是大为惊叹。


第314章 目须龙
　　韩森再次来到黑暗沼泽，上一次他从荣耀庇护所经过黑暗沼泽所回到钢甲庇护所，一共用了半个月时间。
　　以前骑着变异三眼兽，到了黑暗沼泽之后就要自己用翅膀飞，现在却完全不需要那么麻烦，直接骑着战斗状态的喵君一路过来，根本没有什么异生物能够阻挡它的脚步。
　　一路上韩森尽可能少的斩杀异生物，除了神基因之外，他已经没有太大的追求，黄金沙虫王自上次吃撑了之后，到现在还没有缓过来，食欲也不大，所以韩森也懒的杀戮。
　　以喵君的速度，就算遇到异生物也可以直接甩开，根本不需要理会它们。
　　不过喵君毕竟不是真正的坐骑，跑起来虽然快的惊人，可是却特别的不平稳。
　　韩森却是正好练习《森罗万象》中的粘字劲，整个人都像是粘在了喵君的背上似的，随着喵君的高低起伏而动。
　　这粘字劲讲究的是顺劲，感受对方的劲力顺势而为，与卸字劲同在一个科目之下，只是运用起来差别还是挺大的。
　　卸字劲是卸掉对方的劲字，粘字劲却是与敌一体，让对方的劲力施展不开。
　　韩森感受着坐下喵君传来身体，随着喵君的节奏而动，与喵君越来越合拍，而自身受到的震荡也越来越小。
　　《森罗万象》号称圣堂的武学字典，其中各种基础的劲力运用方式极多，很多都是可以直接运用在平时的坐卧起居之中，韩森平时都有在注意锻炼自己的各种劲力运用，只有如此才能够使自身更加的完美。
　　虽然不可能达到真正意义上的完美，可是却可以无限接近自身所能够达到的极限，尽可能的开发身体机能，把所有的潜力都开发出来。
　　身体强一分，斩杀超级神生物的可能性就多一分，这也算是一种极限流派，而大多的武学流派，其实万源归宗，最后寻求的也是自身的极限超越。
　　进化者之上的超越者，其含义就是超越了人类身体极限的人，超越者的身体就已经不是人类能够到达的程度了，空手拆飞行器都像是玩一样儿。
　　“咦！”韩森正自骑在喵君的背上狂奔，却突然看到远处的沼泽地之中，一只似是蜈蚣般的异生物正在前面的泥沼之中翻滚。
　　那异生物虽然形似蜈蚣，可是身躯却有七八米那长，身体粗的像是海碗的碗口，一节节的虫甲紫黑发亮，一根根蜈蚣足像是锋利的镰刀般，说不出的诡异恐怖。
　　此时那巨大的紫黑蜈蚣正自缠着一只水牛般的异生物，整个身体都缠在那异生物身上，如同镰刀般的上千利足，都勾进了那异生物的身体之内，把皮肉割的到处都是鲜血淋漓，眼看着那只水牛般的异生物就要挣扎不动。
　　“看来那大蜈蚣应该是一只神血生物，这到是极好的运气，这家伙个头虽然大，不过身体内的肉应该不多，杀之正好补一补。”韩森心中大喜，才刚刚进入黑暗沼泽，竟然就遇上了一只神血生物，这也算是好运气了。
　　趁着巨大的蜈蚣正在缠杀那只水牛般的异生物，韩森直接从布袋中抽出了圣战天使之剑，自疾驰的喵君背上一跃而起，一剑下去，连蜈蚣带水牛一起斩断，那蜈蚣因为缠在水牛的身上，更是被直接斩成了数断，每一段落在地上之后，竟然像是死而不僵之虫般拼命的扭曲挣扎。
　　不过也只是一会儿功夫就死透了，落在地上不再动弹。
　　“斩杀神血目须龙，未获得兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点神基因。”
　　“斩杀变异黑沼牛，未获得兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点变异基因。”
　　虽然都没有获得兽魂，不过能够这么轻松获得神血生物的血肉，已经令韩森十分欣喜。
　　把黄金沙虫王召唤了出来，让它把黑沼牛给吃了，省得浪费。
　　不过这家伙显然对于目须龙的血肉更感兴趣，而且最近它的食欲也小了很多，那只黑沼牛只吃了一半就怎么也不吃了。
　　韩森自己则是把那只目须龙的尸体都给弄了上来，找了一片干净的水源洗干净，把肉都给剥出来。
　　这家伙外面看着丑陋，可是里面的肉却是晶莹剔透，圆滚滚手臂粗的肉条看着和果冻似的。
　　架在火上一烤，肉里面滋滋往外冒油，香气惹的人直流口水。
　　韩森把圣战天使小LOLI召唤了出来，圣战天使一双大眼睛眼巴巴的看着架子上的烤肉，眼睛里面都快要滴出水来了。
　　“先不要急，还得再烤一会儿才成。”韩森拍了拍圣战天使的小脑袋，十分宠溺地说道。
　　圣战天使也不说话，大眼睛依然一眨不眨的望着烤肉，恐怕现在她眼里面除了烤肉，其它什么东西也看不进去了。
　　不过没有韩森的命令，她也不敢去抓，只能蹲在火堆旁边直勾勾的望着。
　　韩森看的有趣，不由得笑了笑，这LOLI除了对神血生物的血肉有兴趣之外，就算是变异生物的血肉也都不瞧一眼。
　　只是以前韩森不太舍得给她吃，现在却没有那么多的顾忌了，韩森自己的神基因差不多也快满了，提升的空间已经不大，而且收集超极神基因却还需要很长的时间，这中间随便吃一吃，神基因也就全满了。
　　所以现在一有机会，韩森也会分给神血生物的血肉给圣战天使食用，韩森主要是想着，万一圣战天使来个超进化，说不定就成了超级神兽魂，到时候他就不需要这么辛苦，直接带着圣战天使去大杀特杀，那是何等的快活逍遥。
　　目须龙的肉烤好之后，圣战天使得了韩森的命令，抓着一大块烤肉，小口吧嗒吧嗒的吃个不停，不多时就把一大块烤肉全部吞了下去。
　　神血宠物的胃口不是人类能够比拟的，韩森才吃了一块，圣战天使就吃了十几块，那小肚皮却是一点也没有涨起来，依然还是在不停的吃。
　　韩森也就由得她去吃，最后大半的目须龙肉都被圣战天使吃掉了，韩森留了一部分带着上路，自己吃掉的那一部分也为他增加了一点神基因。
　　现在韩森的神基因已经达到了79点之多，全满也用不了多久。


第315章 风神狼
　　进入黑暗沼泽的第二天，韩森远远就看到天空中飘浮着一座巨大的岛屿，顿时心中狂喜：“神域岛，黑暗沼泽中竟然出现了神域岛。”
　　有神域岛就意味着有神血兽魂，以前韩森还需要借助神血鬼焰镖的力量才能够杀死圣战天使，可是现在他已经不需要神血鬼焰蝶，第一神之庇护所之中，已经很难找到他杀不了的神血生物。
　　而黑暗沼泽本就人迹罕至，这里出现神域岛被发现的可能性也比较低，应该没什么人会和他抢。
　　二话不说，韩森就直接召唤出神血翅膀向着神域岛上飞了过去，凛冽的罡风根本阻挡不住他的脚步。
　　这次韩森只使用了紫羽鳞龙翅膀，并没有完全化为金币的模样，就算被人看到了也无所谓，紫羽鳞龙翅膀没有黑甲虫铠甲覆盖的模样谁也没有见过，而且神天子等一众老人都已经晋升去了第二神之庇护所，也没人能认出这是紫羽鳞龙所化。
　　可是飞到了神域岛之上，韩森却是微微皱眉，只见远处正有人在打斗，没想到在这黑暗沼泽之中竟然有人抢先登上了神域岛。
　　韩森远远的看了一眼，是一男一女两个人正在与一只通体银毛的巨狼在战斗，想来那银狼就是这神秘岛上的神血生物。
　　可是那一男一女，韩森看了一会儿，却没有认出来是谁，看起来应该不是钢甲庇护所的人。
　　“可能是荣耀庇护所的人，距离黑暗沼泽最近的也就是钢甲和荣耀两个庇护所。”韩森心中暗自想着。
　　那一男一女的兽魂十分豪华，不只有神血翅膀，连手中兵器和身上的铠甲，看起来也都是神血级的好东西。
　　而且两个人都使用了神血级的兽魂变身，竟然还都是类人形的，这样的一身兽魂，实在太过豪华了，连韩森都有些吃惊。
　　不过那一男一女身上的兽魂虽然豪华，对上那只银狼却并没有能够占据上风。
　　银狼的速度快到了极点，奔驰之间似乎都有残影留下，以一敌二却丝毫不落下风，反而隐隐对那一男一女形成了很大的威胁。
　　韩森看了一会儿，嘴角不由得露出一丝笑意，也没有急着过去，就在远处看着一男一女与那银狼战斗。
　　他已经看出来了，那对男女肯定不是银狼的对手，他也不急着上去抢，等他们败退之后再过去斩杀银狼也不迟。
　　“看起来幸运女神还没有放弃我。”韩森心中暗想道。
　　果然，那一男一女越来越难以招架银狼似是疾风一般的攻击，而且他们似乎也发现了韩森，也没有心思再战下去。
　　一男一女且战且退，竟然向着韩森这边退了过来。
　　“朋友，我是荣耀团的马明俊，我们联手斩杀这只神血生物如何？”距离韩森近了，那男人对着韩森喊了一句。
　　“联手斩杀神血生物，兽魂和血肉算是谁的？”韩森随口问道。
　　“各凭运气，谁得手就是谁的。”马明俊说着，已经距离韩森所在的位置不足五十米。
　　“好啊。”韩森笑了笑，应声就直接加入战团。
　　螺旋枪和圣战天使之剑都在背后的包套里，他自然不会拿出来，只是召唤出银血三刃叉，向着那只银狼杀了过去。
　　马明俊和苏心媚对望了一眼，也连忙一起围攻那银狼，他们没有想到韩森竟然会这么干脆，现在到是他们有些怕被韩森抢去了兽魂。
　　有了韩森的加入，马明俊和苏心媚的压力顿时大减，都有些惊异于韩森的战斗力，不过他们又不认识韩森，大概也知道韩森并不是荣耀庇护所的人，否则这样的人物，他们不可能一点也没有听闻。
　　两个人也不敢怠慢，生怕被韩森抢了先机，斩杀了这只银狼。
　　事实上韩森也没有真的用全力，否则银狼早就被他杀了，连一个回合都支撑不住。
　　现在韩森也只是拿银狼练习一下逆流十三杀刀法，自打学会了这一套刀法之后，韩森也没有太多的机会使用，因为实在找不到什么像样的对手，这时候拿出来练一练，也算是温故知新。
　　韩森虽然只是拿银狼练手，不过以他的判断力，这只银狼却已经是他的囊中之物，马明俊和苏心媚是没什么机会了。
　　尽管两个人已经尽力想要抢在韩森前面杀死银狼，不过还是被韩森逆流十三杀的最后一刀斩下了银狼的头颅。
　　马明俊和苏心媚都呆了一下，他们已经算计好何时下死手，可是却不想韩森的这一刀突然爆发，直接就把银狼的头颅斩了下来，他们根本没有来的及使出最后的杀手锏。
　　“猎杀神血风神狼，获得风神狼兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点神基因。”
　　韩森看了一眼风神狼兽魂，竟然是一只坐骑型兽魂，到是让韩森有些欣喜，这还是他的第一只神血坐骑。
　　喵君不能算是坐骑，骑起来那是相当的不舒服，想要享受一下拥美骑行的乐趣是不可能的，只能自己骑着赶路。
　　“两位承让了。”韩森说着就要去拿风神狼的尸体。
　　“等一等。”马明俊却突然拦住了韩森。
　　“你们想要反悔吗？”韩森到也不急不气，只是淡淡地看着马明俊问道。
　　“朋友不要误会，我们没有那个意思，只是想问一问，朋友你这血肉和兽魂卖不卖？”马明俊看着韩森说道。
　　“不卖。”韩森毫不犹豫的拒绝了马明俊，他自己还需要一些神基因，就算不需要，也要给圣战天使吃，哪里有多余的卖给他们。
　　“朋友，价钱方面好商量，只要你肯卖，钱绝对不是问题。”马明俊与苏心媚交换了一个眼角，又对韩森说道。
　　“钱我没什么兴趣，不过你们有第二神之庇护所的神血兽魂，我到是可以考虑和你们交换。”韩森随口说道。
　　上一次和林北风合作，韩森一个人就分到了七亿，再加上他从许如烟那里弄来的变异兽魂，再加上后来他自己猎到的变异兽魂，现在也可以算是身家富有了。
　　他找了一些关系，想办法和别人交换了一些第二神之庇护所的变异兽魂给老妈罗素兰使用，对于罗素兰帮助很大，不过想要弄到第二神之庇护所的神血兽魂就太难了，韩森一直想给罗素兰弄一只，可是却没什么机会，毕竟他自己不在第二神之庇护所。


第316章 喂宠
　　“朋友，你这样说未免太没有诚意了，别说我们没有第二神之庇护所的神血兽魂，就算有，也不可能拿来和你交换第一神之庇护所的兽魂和血肉。”马明俊皱眉说道。
　　虽然同样是神血兽魂，第二神之庇护所的神血兽魂却更加的难以获得，而且也强大的多，价值自然也高的多。
　　如果不是第二神之庇护所的兽魂没有办法转给第一神之庇护所的人，恐怕随便一只第二神之庇护所的原始级兽魂，就可以比得上第一神之庇护所的大部分神血兽魂。
　　正是因为高层次庇护所的兽魂无法流入低层庇护所，所以低层次庇护所的神血兽魂都是相当值钱的。
　　不过想要用第一庇护所的神血兽魂换第二庇护所的神血兽魂，还是想的有点太多了。
　　“那就算了。”韩森刚才也就是随口那么一说，对方的团队既然是以荣耀庇护所的荣耀二字为名，就很可能是像钢甲团一样的联盟军方背景，还有那么一点可能和他们做交易，所以韩森也才顺口说了一句，否则他连说都懒的说。
　　马明俊和苏心媚小声交流了几句，然后苏心媚又开口对已经扛起了银狼的韩森问道：“不知道朋友怎么称呼？可是来自钢甲庇护所？”
　　“是。”韩森答了一句，扛起银狼的尸体就飞离开了神域岛。
　　马明俊和苏心媚对望了一眼，苏心媚有些气愤地说道：“难道就让他这么走了？我们好不容易和那只神血生物斗到了那种地步，却让他捡了便宜。”
　　马明俊微微摇头：“这个人很不简单，他刚才所用的刀法是战神武道馆飞天霸绝流的秘技，在战神武道馆中会用的人也不多，应该是战神武道馆的重要弟子。”
　　韩森背着风神狼的尸体下来了之后，就把喵君召唤了出来，让喵君背着风神狼的尸体找一个干净水源旁边处理血肉。
　　这一片地方还真没有什么水源，走了大半天才找到了一片湖泊，在湖泊旁边把风神狼扒皮去脏，架在火上继续烤肉。
　　风神狼的个头不比一头成年公牛小，韩森自己是肯定吃不完，还是把圣战天使召唤出来一起吃，现在带在身边实在太麻烦，这么大的肉块也不方便带着。
　　圣战天使这两天可是高兴得不得了，先前有目须龙的血肉可以吃，现在又有风神狼的血肉可以吃，小脸兴奋的通红，大眼睛中满是光彩。
　　风神狼的血肉比目须龙多很多，就算是以圣战天使的饭量也吃不完，两个人在黑暗沼泽中走了两三天，才算是把一只风神狼的血肉吃完了，至于那些骨头内脏什么的，都喂给了黄金沙虫王，也让它沾了一点油水。
　　黄金沙虫王兴奋的嗷嗷叫，它哪里受过这么好的待遇，能有点骨头内脏吃已经很高兴了，平时它根本没有机会吃到神血级的东西。
　　这一只风神狼又给韩森贡献了一点神基因，使他的神基因达到了80点的整数。
　　刚刚走出黑暗沼泽，韩森就在旁边生了一堆火，烤那些他留下来的目须龙肉，剩下这些他是打算自己作为干粮吃的，也没有再把圣战天使和黄金沙虫王召唤出来。
　　刚吃了两口，就看到两个人骑着坐骑过来，竟然是马明俊和苏心媚过来了。
　　韩森到是不以为意，他这几天在路上顿顿生火烤肉，速度自然慢了很多，马明俊和苏心媚要回荣耀庇护所的话，碰上他也不奇怪。
　　马明俊和苏心媚看到韩森也是有些惊讶，韩森是钢甲庇护所的人，不知道怎么跑到了荣耀庇护所这边来。
　　“真是巧，又见面了，能不能借朋友的火堆弄点吃的东西？”马明俊来到韩森身前不远处说道。
　　“随便用。”韩森对他们不怎么在意，仍然自顾自的吃自己的烤肉。
　　可是马明俊和苏心媚却是有些奇怪的打量着韩森，韩森吃的肉一看就知道不是那只银狼的，而韩森旁边也没有看到那只银狼的尸体，也没有大的包裹，这让他们实在有点奇怪。
　　那么大一只银狼，像个大水牛似的，这才几天时间，一个人再怎么吃，别说是吃完了，就算是能吃个五分之一就不错了，可是韩森身边的银狼血肉竟然没了，这自然让他们有些狐疑。
　　“在下荣耀团的团长马明俊，这是我女朋友苏心媚，不知道朋友怎么称呼？”马明俊在火堆对面坐了下来，一边烤肉一边和韩森说话。
　　“韩森，目前面钢甲庇护所混饭吃。”韩森随口回答了他。
　　马明俊对于钢甲庇护所知道的也有限，只是捡自己知道的话题说了一个：“你们钢甲庇护所的B神真是厉害，可惜他只参加了一界神战，还没有能够参加最后的神子排名战，真是太可惜了，韩兄弟认识B神吗？”
　　“钢甲庇护所应该没有人不认识他吧？只可惜他不认识我。”韩森笑着说道。
　　“韩兄弟的那只银狼呢？不会这么快就吃完了吧？”聊了几天，马明俊就把问题又扯到了风神狼的身上。
　　“喂宠物了。”韩森浑不在意地说道。
　　噗！
　　马明俊刚喝到嘴里的一口水都喷了出来，神血级的血肉喂宠物，这种事情他还真是第一次听说。
　　苏心媚却是有些不信的看着韩森：“你用神血生物的血肉喂宠物？”
　　“有什么不妥吗？”韩森反问道。
　　马明俊连忙说道：“韩兄弟肯用神血生物血肉喂的宠物，一定非同小可，不知道能不能让我们开开眼界？”
　　马明俊他们不信韩森舍得用神血级的血肉喂宠物，这种事真不是人能干出来的，可是那只银狼的尸体确实不见了，韩森一个人又不可能吃的完，喂宠物这个解释似乎也说的通。
　　可是能够让人拿神血级血肉去喂的宠物，那得是什么样的宠物啊？至少马明俊自己就算有一只神血宠物，他也绝对不舍得拿神血级的血肉去喂养。
　　“一只宠物，也没什么好看的。”韩森笑着说道。
　　“我们真的很好笑，不知道到底是什么样的宠物，值得拿神血级的血肉去喂。”苏心媚却是不死心，也不相信韩森拿银狼喂了宠物。
　　“真想看也可以，我的宠物出场费一只变异兽魂，付的起想怎么看都成。”韩森淡淡地说道。


第317章 没有必要多说
　　苏心媚本来想说你是不是穷疯了，看一眼你的宠物也要给一只变异兽魂，可是看到韩森那不屑一顾的神色，苏心媚又有些气不打一处来。
　　“不就是一只变异兽魂，我给了，把你的宠物召唤出来吧，我到要看看，什么宠物值得拿神血肉去喂。”苏心媚直接把一只变异兽魂转给了韩森，一只变异兽魂对她来说也不算什么。
　　韩森看到苏心媚转过来的变异兵刃兽魂，嘴角不由得微微一笑，既然人家愿意花钱，那就给他们看吧。
　　韩森伸手一指，黄金沙虫王巨大的身躯出现在了旁边的草地上，那黄金甲壳所覆盖的巨大的身体，就像是一辆黄金装甲车似的，看起来十分的威武霸气。
　　马明俊和苏心媚都被吓了一跳，他们从没有见过这么大的宠物，怎么看也不像是没有战斗力的宠物。
　　“韩兄弟，你这只兽魂不会是已经喂养到了战斗状态的神血宠物吧？”马明俊有些惊疑的问道。
　　“神血宠物到是没有错，不过还没有蜕变为战斗状态。”韩森淡淡地说道。
　　苏心媚也不说话了，马明俊看向韩森的眼神也变的复杂起来，看到黄金沙虫王，他们对于韩森的怀疑就小了许多，可是想到韩森竟然拿神血肉去喂宠物，心情则更加的复杂。
　　毕竟这天下间舍得拿神血肉喂宠物的人不能说没有，马明俊和苏心媚也就见过韩森这么一个。
　　“韩兄弟这是要去钢甲庇护所？”马明俊又和韩森聊了起来。
　　“听说荣耀庇护所前些时候从海中爬出来了一只很厉害的神血龟，所以就想去看看。”韩森也没有隐瞒。
　　“原来韩兄弟是为了那只神血龟而来，那到是简单，那只神血龟爬进了红铜山脉之中，我们对红铜山脉的路很熟，大概也知道神血龟爬去了哪个方向，不如就由我们给韩兄弟你引路吧？”马明俊笑着说道。
　　马明俊感觉能够跨越庇护所来到这里，又舍得拿神血肉喂宠物，本身实力又十分强横，多个这样的朋友总没有坏处，说不定什么时候就有用处了。
　　韩森也不推辞，他虽然已经在天网上查到了红铜山脉所在的位置，可是红铜山脉十分广阔，他也不知道那只神血龟到底爬去了哪里，自己找起来也不容易。
　　有人愿意带路，韩森自然也乐得轻松，至于马明俊和苏心媚有什么企图，韩森也没有放在心上，在这第一神之庇护所当中，能够威胁到他的人类几乎已经没有。
　　马明俊和苏心媚带着韩森往红铜山脉而去，有了他们的带路，比起地图来可省事多了，也让韩森的速度提升了不少。
　　马明俊和苏心媚看着韩森骑着那匹风神狼，多少还是有些郁闷，不过他们原本就不是风神狼的对手，就算找了人再去也没用，没有神血翅膀根本上不了神域岛。
　　也不过就是两天时间，马明俊他们带着韩森就到了红铜山脉，这片山脉的岩石是一种暗红色，远远看去就像是一座座红铜山似的，所以才会有此名。
　　红铜山脉中的植物比较少，大多都是光秃秃的红铜石山，人走在山里到是相当的醒目，不过因为山石颇多，各种怪石嶙峋，山势层峰叠嶂，就算是知道方向，要找到那只神血龟似乎也并不是一件容易的事。
　　不过知道一个大概的方向，总比自己一个人乱转的好，韩森也就安心的跟着马明俊他们继续往红铜山脉深处走。
　　走了还不到一日，突然看到前面的山峰之间有一小队人，大概七八个人的样子，那些人也看到了他们，正在向他们挥手。
　　不多时，七八人就跑了过来，其中一个和韩森年纪相仿，看起来颇为阳光的男人笑着和马明俊打招呼。
　　“马团长，怎么你也来了红铜山脉，难道你也对那只神血龟有意思？”男人这话是笑着说的，可是这话里的意思却没有半点开玩笑的成分。
　　“赵团长就不要开玩笑了，我们荣耀团上一次损失惨重，哪里还有能力打它的主意，只是带一个朋友来看看。”马明俊随口说道。
　　赵古青的目光落在了韩森的身上，依然带着笑问道：“这位朋友眼生的很，好像以前没有见过？”
　　“没见过就是陌路人，没有必要多说。”韩森说着，就驾驭着坐下的风神狼饶过了赵古青他们。
　　“马团长，感谢二位相送，我们就在这里分手吧。”韩森回过头对马明俊说了一句，便自向山内行去。
　　任谁都看的出来，这个赵古青明显是对那只神血龟有所企图，韩森既然想要打那只龟的主意，和他们就是竞争对手，没必要和他们多说什么。
　　韩森的时间宝贵，也没有心情去应付这些人，对他来说，赵古青根本连做他对手的资格都没有。
　　赵古青身边的几个人顿时有些恼怒，就想要拦住韩森，赵古青却挥手阻止了他们，看了一眼骑着风神狼慢慢往山里面走的韩森，又回过头来看着马明俊问道：“马团长，你这位朋友牛气的很呢，不知道是什么来历？”
　　马明俊看了看离开的韩森，张了张嘴还是没有说什么，他虽然想要结交韩森，不过为了结交韩森得罪赵古青就有些划不来了。
　　犹豫了一下，马明俊还是把遇到韩森的事情告诉了赵古青，荣耀团和赵古青有不少的合作，而且每个月赵古青都会给荣耀团很大一笔赞助，包括Z钢装备等等，他实在没有必要为了一个不相干的人得罪赵古青。
　　“一个其它庇护所来的小子，也敢在我们这里猖狂，我看他是活的不耐烦了。”赵古青身后的刘黑杰冷哼着说道。
　　赵古青眼中杀机微现：“如果他只是为了看一看那只神血龟也就罢了，真有什么企图，也就离死不远了。”
　　又详细的寻问了韩森的情况之后，赵古青带着人与马明俊分开，继续往红铜山脉深处进发寻找那只神血龟。
　　“赵古青他们不会真的想要杀了那个韩森吧？”苏心媚皱眉问道。
　　“赵古青那些人的背景你又不是不知道，都是靠走私起家的亡命之徒，如果那韩森见机的早还好，否则恐怕性命难保。”马明俊苦笑着说道。
　　马明俊知道韩森很强，可是赵古青那七八人，个个都是在刀头舔血过日子的狠人，基因完成度也都很高，孤身一人就算是神基因大圆满，对上赵古青他们恐怕也要吃亏。


第318章 不杀即为恩
　　红铜山脉的异生物颇多，只是韩森却没有打杀的兴趣，大多都只是一些普通生物和原始生物而已，就算是偶尔看到一两只变异生物，看到那么大的个头，韩森也没有了出手的兴趣。
　　风神狼的速度实在太快，全力奔驰的速度是韩森见过的坐骑中最快的，几乎没有什么异生物能够跟上它的速度。
　　按照马明俊所说的大概方向，韩森骑着风神狼四下搜索，一直往红铜山脉的深处而去。
　　也许是因为运气不错，或者说是风神狼跑的太快，也只是一天多的时间，韩森就找到了那只传说中的神血龟。
　　那只大龟的目标实在太明显了，想看不见也很难，一只小汽车似的墨色大龟，此时正在向着一座红铜色的大山上面爬。
　　山势虽然极其陡峭，可是那墨色大龟诡异用那四肢扒着山壁，向上爬行的速度竟然相当的快。
　　韩森也不急着过去，就远远的看着那只已经爬到了半山腰的大龟。
　　墨色的龟壳，墨绿色的四肢和头颈，如果仔细看就可以发现，在那漆黑的乌壳上面，其实还有着许多暗红色的奇异花纹，而在黑色的底色之下，如果不仔细看的话，会很容易忽略掉那些暗红色的花纹。
　　在乌龟的头部，生有一对似是羊的墨绿色弯角，而四肢上却生了许多墨绿色鳞片。
　　韩森远远的看了一会儿，那只大龟已经快要爬到山顶了。
　　说来也奇怪，红铜山脉大多都是寸草不生的石头山，或许是因为和红铜色的岩石土壤有关，这里几乎很难看到什么植物。
　　可是偏偏就在那大山的山顶，却长着一颗十分茂盛的果树，也不知道那到底是什么果树，长的蜿蜒曲折，大概有五六米高，上面长了许多白色的小花，有些小花已经坠落的地方，则生出了许多一串串鲜红似玛瑙的小果子。
　　大龟爬到了山顶，竟然把身体直立了起来，前肢扒在了树上，伸长了脖子去咬树上一串串的红果子。
　　“这老龟不是为了要吃红果子，才从那大海中爬出来的吧？”韩森看的目瞪口呆。
　　韩森上一体化学校的时候就已经学过，庇护所世界的植物是不能够乱吃的，特别是果子和根茎，可能是人类的基因和庇护所生物的基因有很大的不同，食用庇护所世界的植物，很多不仅不能消化，反而会对身体产生很多恶劣的副作用。
　　也有一些能吃的植物，不过需要人类自己去分辨。
　　可是现在人类中也没有像是神农尝百草那样的大神，科学的试验方法在这里又没有太大的用处，所以一般人都不会吃庇护所的植物。
　　上次被困在鬼眼罴盘踞的岛屿上时，许如烟那些人也是经过不少的尝试，才找到了一些能够吃的菌类和植物。
　　树上的果子老龟可以吃，人类却未必能吃，韩森只是在一旁看着，那老龟凶猛的很，一串串的红果子往嘴里面咬，有时候连叶子和小白花都给一起吞了进去。
　　满树的果子，没多久就被它啃的光秃秃，老龟却是意犹未尽的舔了舔嘴巴，又慢慢的向山下爬去。
　　韩森还在犹豫要不要出手试试看那只老龟是不是超级神生物，却突然听到远处传来错乱的蹄声。
　　转头看过去，竟然是赵古青带着那队人向着这边而来，看到韩森和山上的老龟，赵古青的脸色微微有点难看。
　　几个人骑着坐骑到了韩森面前，竟然直接把韩森围在了中央，赵古青坐在一只斑斓巨虎背上，冷冷的看着韩森说道：“想死还是想活？”
　　“想死如何，想活又如何？”韩森看着赵古青淡淡地问道。
　　“想死自然好说，兄弟几个现在就砍了你。”说到这里，赵古青冷哼一声：“如果想活，那就乖乖听话，让我兄弟把你给锁了，然后自己滚出红铜山脉。”
　　韩森也不气恼，这些人根本没有让他气恼的资格，只是看着赵古青微笑道：“你们不觉得这样对待你们的恩人有些太忘恩负义了吗？”
　　“小子，你胡说八道什么？你什么时候是我们的恩人了？少在这里乱拉关系，哥哥们只有仇人没有恩人。”刘黑杰指着韩森怒喝道。
　　韩森却是根本不理会刘黑杰，淡淡地继续说道：“想来你们也是读过许多书的人，难道你们没有听过一句话吗？”
　　“什么话？”赵古青微微皱眉，对于韩森已经起了警惕之心。
　　韩森实在太镇定了，镇定的有些异乎寻常，看那神气，似乎根本没有把他们放在眼里似的。
　　赵古青向旁边的人使了一个眼色，顿时有两个人出去四下看了看，可是却并没有发现有什么埋伏，这里只有韩森一个人。
　　韩森叹气道：“难道你们就没有听说过不杀即为恩这句话吗？我不杀你们，已经是天大的恩德，你们却还想着恩将仇报，你们自己说是不是忘恩负义？”
　　“妈的，找死。”刘黑杰等人顿时大怒，直接就抓起兵刃向着韩森身上招呼了过去。
　　赵古青虽然心中有些狐疑，不过眼见这里确实只有韩森一人，也就不再想那么多了，抓出一把长枪，也向着韩森身上刺了过去。
　　因为众人都骑着坐骑，所以使用的都是长兵器，韩森也骑着风神狼，眼看众人的兵器都向着他身上招呼过来，伸手往背后一抓，直接反螺旋枪从布套里抽了出来。
　　横枪一抡，呼啸的长枪顿时把招呼向韩森身上的兵器全部震开，甚至有几把不是神血级的兵器，直接就被螺旋枪扫断。
　　就算是兵器没有被震断的赵古青和刘黑杰，也只感觉双手发麻，虎口破裂流血，几乎要抓不住手中的兵刃了。
　　一众人顿时大惊失色，几乎不敢相信对方一枪之威竟然强到这种地步，看着那坐于银色巨狼之上的身影，脸上满是惊骇之色。
　　只是韩森却没有什么心情欣赏他们的神色，手中螺旋枪已经如一点寒星般刺向了其中一人。


第319章 枪出如龙
　　那人竟然直接召唤出了一面厚重的钢铁大盾，狠力撞向韩森刺来的长枪。
　　盾最是克枪，那盾又大又厚，就算是神血级兵刃也难以刺穿。
　　那人面色狰狞，眼中闪烁着凶厉之光，显然是想要一盾砸掉韩森手中之枪。
　　韩森却是飒然一笑，长枪并不停顿，直接一枪刺在了钢铁大盾之上，那人先是面色之喜，可是随机就感觉股无法言语的可怕力量袭来。
　　轰！
　　长枪犹如钻头一般，带着强烈的旋转之力，瞬间刺穿了钢铁大盾，一枪也贯穿了那人的胸膛，令他双眼暴突，不敢相信的看着刺穿了自己胸膛的长枪。
　　而赵古青等人，早已经惊的面无人色，那人的大盾是一面以坚固著称的变异大盾，就算是对上神血兵刃，最多也就是被砍出一道深痕而已，可是韩森的长枪竟然连人带盾一起刺穿，这实在有些太吓人了。
　　韩森手中之枪却是毫不停顿，直接从那人胸膛之中拔出，反手一枪，又刺向了另外一人。
　　“老么，快退。”赵古青一边对着那人大叫，一边举枪刺向韩森，想要来个围魏救赵，迫使韩森回枪自保。
　　刘黑杰也是大吼一声，手中长斧也斩向了韩森，其他几人也纷纷重新召唤出了兵器杀向韩森。
　　而那个被称之为老么的人，召唤出了一只猴形的兽魂变身，然后就似灵狮一般直接从坐骑上往后一跳，想要逃过韩森的这一枪。
　　可是韩森的枪法却似是黑色的流光一般，猛然间在空中突然加速，对于砍向他的兵器毫不理会，一枪把跳在空中的老么刺了个对穿，不紧不徐回枪反挡，飘逸流畅没有一丝勉强，没硬生生把赵古青几个人的兵器都给震开，这一切做起来风云流水，快的不可思议，看的人头皮发麻。
　　“不杀即为恩。”赵古青等人这时候想到那句话，心中后悔的直骂娘。
　　韩森宛如战场上的杀神，枪出命殒，竟然无一人能够挡的住他一枪之威。
　　“分开跑，活一个是一个。”赵古青虚晃一枪转身就摧动坐骑逃遁而去，他已经被吓破胆了，他也算是见过不少第一庇护所中的强人，可是似韩森这般的怪物，他却是从来也没有见过，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信，第一庇护所当中竟然会有这样可怕的人物，这根本就是只有在进化者当中才有可能出现的强人。
　　现在赵古青悔的肠子都已经青了，后悔自己没事招惹这样的怪物干什么，可是现在已经悔之晚矣，只希望能够逃得一命，至于报仇之类的事情，赵古青现在连想都不敢想。
　　刘黑杰他们也几乎是同一时间摧动坐骑逃向不同的方向，他们这些在刀头上舔血的人，做事干净利落，有一股难言的狠劲。
　　啊！
　　惨叫声响彻山谷，而且一声接一声，之间几乎没有什么间隔，赵古青听的大惊失色，回头看去，却见那银狼黑枪之人，已经连杀四人，此时那身影已经快要杀到除了他以外唯一还活着的刘黑杰身后。
　　赵古青顿时被吓的胆都快要破了，看也不敢再看，摧动坐下的神血马，拼命的往外跑。
　　对方根本就是一个非人的怪物，瞬眼之间已经连杀六人，个个都是随他出生入死，经历了不多少生死战斗的狠角色，他们中的任何一人，既然是遇上能够排入前十的神子，也能够抵挡几招。
　　可是在那人枪下，还是在分头逃窜的情况下，竟然眨眼间就被杀了六人，又如何能够让赵古青不怕不惧。
　　啊！
　　又是一声惨叫传来，赵古青心头狂震，从他开始逃跑到现在，坐下的神血马只奔出了十米左右，而他的七个兄弟却已经全部被杀，这是何等恐怖的人物，简直无法想象。
　　现在赵古青拼命的摧动坐下的神血马，这是他唯一的希望，他比韩森快出了十几米，这马又是神血级的兽魂马，对方现在再起步，应该不会那么容易再追上他。
　　可是赵古青这个念头才刚刚升起，就听到后面传来了迅疾的狂奔之声，虽然心中不敢回头去看，可是却还是忍不住回头看了一眼。
　　可是只这一眼，赵古青被吓的脸都绿了，双腿已经不听使唤的打着颤，那人坐下的银色巨狼，正在以不可思议的速度向着他狂奔而来，转眼间就已经拉近了三四米的距离，眼看着那一脸平静地人就要杀到他的身后。
　　“饶……”赵古青口中的命还没有喊出来，韩森与银狼的身影就已经从他身边狂袭而过，一支黑色的长枪也已经从他的后脑刺入，似是钻头一般从前面的嘴巴里面钻了出来，令赵古青的声音戛然而止。
　　韩森看也不看被杀的赵古青等人，骑着风神狼向着那大龟离开的方向而去，这些人对他来说已经不值一提，与杀鸡屠狗无异。
　　若非这些人自己找死，对他起了杀机，韩森连杀他们的兴趣都提不起来。
　　不杀即为恩，可是赵古青他们却不明白这个道理。
　　几日之后，有人在红铜山脉中发现了赵古青他们的尸体，顿时轰动了整个荣耀庇护所。
　　赵古青这帮人，可以算是荣耀庇护所数得着的狠角色，可是现在八个人却全都死在了红铜山脉之中，而且全部是被人一击毙命，没有一人例外，实在让人不敢相信，到底是什么样的一群人物，竟然能够这样杀死赵古青八个人。
　　马明俊和苏心媚听到了赵古青他们的死讯之后，顿时脸色大变，赶过去看了一眼之后，马明俊的脸色变的煞白，转头看了一眼苏心媚，苏心媚同样也是脸上没有了一丝血色。
　　他们都想到了是谁杀死了赵古青，韩森背上那布套之中明显有长兵器，而赵古青他们又是和韩森去的同一个方向，又曾经说过要对付韩森的话。
　　“心媚，这件事情，无论对谁都不许说一个字。”马明俊对苏心媚一字一顿地说道，心中已然是有些怕了。
　　旁人都以为是一群人杀了赵古青他们，可是如果真是韩森所为，想想韩森一个人枪杀赵古青八人的景象，马明俊就只感觉背脊发寒，连脚底板都直冒寒气。
　　苏心媚连连点头，却是骇的有些说不出话来，同时心中也暗自庆幸，当初在神域岛的时候没有对韩森做什么过分的事情。


第320章 老龟
　　红铜山脉之中，韩森一直追逐着那只老龟的踪迹，那只老龟一直往红铜山脉的深处爬，不时的找到一些植物的根茎或者是果实吃下去。
　　有些韩森看着根本没有植物生长的地方，老龟在地里刨出一个大坑，竟然也能够从里面挖出像是香菇一样的东西往嘴里塞。
　　韩森越看越觉得惊奇，庇护所的异生物大部分都不太需要进食，而一些需要进食的异生物，看起来都颇为古怪。
　　以韩森所见过的异生物而言，其中最为古怪的，当然就是那只金毛吼，其次就是这只老龟。
　　从某方面来说，老龟比金毛吼还要古怪一些，金毛吼还只是吃些其它种类的异生物，只是杀戮起来比较凶残。
　　这只老龟竟然会自己跑到山脉之中刨吃食，而且它并不是所有的植物都吃，明显是有所选择的在吃东西。
　　来到一处山谷之中，韩森再也忍耐不住，准备对这只老龟下手，试一试它到底是不是超级神生物。
　　那山谷三面环山，只有进来的一处出路，韩森不再犹豫，收起了风神狼，穿上了黑甲虫铠甲，拔出了圣战天使之剑，为其加持了恶魔之剑兽魂。
　　同时召唤出了赤焰统领，那似是火焰恶魔一般的赤焰统领，就飘浮在韩森身边，令他的所有兽魂都似乎染上了一层赤红色的光晕。
　　血腥屠戮者兽魂与韩森融为一体的刹那，韩森也同时开始了古邪咒，心脏似是高速运转的发动力一般，咚咚咚的高速收缩膨胀。
　　韩森已经把所有能够使用的力量都使用了出来，可以说这是他的最强状态，对于可能是超级神生物的老龟，韩森不敢有一丝一毫的大意。
　　一只刚刚出生的金毛吼就能够与他对抗，更何况是一只成年的超级神生物。
　　目中寒光一闪，韩森双手持刀向着老龟冲杀而去，那老龟十分警惕，早早就发现了韩森的存在，陡然间转向了韩森，脖子半缩，一双似是墨绿宝石似的小眼睛死死的盯着狂奔而来的韩森。
　　“杀！”韩森一剑斩出，宛若惊虹匹练，快的不可思议，这一剑已经是韩森最巅峰的状态，恐怕就是以前的秦萱，也难以招架他这惊世一斩。
　　可是韩森的剑才斩出一半，就见那老龟半缩着的脑袋竟然猛的伸了出来，快的无法形容，就似毒龙出洞一般，在那电光火石之间，老龟张开了鹦鹉似的怪嘴，竟然硬是咬住了斩到一半的圣战天使之剑。
　　韩森大惊失色，手上暗自用力，可是无论是往里面插，还是往外面抽，都难以动弹分毫。
　　老龟的怪嘴就像是铁钳一般，死死的咬住了圣战天使之剑，然后下一秒，就听得咔嚓一声。
　　那几乎可以媲美任何神血兽魂武器的圣战天使之剑，而且还是在恶魔之剑和赤焰统领双重加持下的圣战天使之剑，竟然就被老龟直接咬碎了。
　　更令韩森惊骇的是，老龟嘴里咬着断掉的半截圣战天使之剑，竟然咔嚓咔嚓的嚼了起来，没几下就都嚼成了碎片，一仰脖子就吞了下去。
　　“超级神生物……绝对是超级神生物……”韩森看的目瞪口呆，然后二话不说转身就跑，这他娘的把神血宝具当糖豆吃，怎么可能干的过它。
　　可是接下来发生的一幕，却让韩森瞪大了眼睛，那只老龟四肢狂舞，就像是踩了四个风火轮一般，狂暴的向着韩森追了过来，那速度简直比风神狼还要快的多。
　　“我擦，是谁他娘的说这老龟速度很慢的？”韩森眼看着老龟已经快要冲到他的身后，以老龟那伸头一咬的惊电之势，韩森就算使用出了超粒子流加速，恐怕也躲不开那一咬之力。
　　韩森直接把手上剩下的那半截圣战天使之剑砸向了老龟，然后背后双翼伸展出来，猛的一振就向天空飞去。
　　老龟的反应极快，伸头一口就咬中了砸来的半截圣战天使之剑，咔嚓咔嚓又是一通猛嚼，然后就又吞下了腹中。
　　眯着墨绿宝石似的小眼睛看了一眼飞到空中逃遁的韩森，老龟这才慢悠悠的转身继续到山谷的角落里刨地找吃食去了。
　　韩森飞在天空中，看着老龟转身而去，这才长长松了口气，身上却已经全是冷汗。
　　幸好老龟第一次咬击是冲着圣战天使之剑而去，如果开始就咬他，就算他穿着神血铠甲，恐怕也会被一口直接咬成两断。
　　“绝对是超级神生物没错了。”韩森飞在天空中，远远看着山谷中刨食的老龟，神色变的极其复杂。
　　损失了一柄圣战天使之剑还无所谓，可是老龟那恐怖的一咬，和那无匹的速度，却让韩森看不到任何一丝击杀它的可能性。
　　超级神生物就是超级神生物，像老龟这样的成年体，比小金毛吼强的太多了。
　　先前荣耀庇护所的那些人说老龟的速度并不是太快，恐怕是这只老龟根本懒的追杀，所以就没有太理会他们。
　　“看来我现在的实力还是不足以击杀超级神生物，就算是刺杀，如果没有能够贯穿它身体的力量，对它也没有任何用处。”韩森眼神中燃烧起了熊熊火焰。
　　虽然现在他还没有能力击杀老龟，可是这一战，不仅确定了这只老龟确实是超级神生物，而且也让韩森对它的力量有了一个大概的认知。
　　既然已经有了认知，剩下的就只是想办法怎么斩杀它而已。
　　现在韩森已经可以确定，除非自己有超级神铠甲，否则任何防御力在老龟面前都是无用的，想要击杀老龟所必须的条件就只有两个。
　　一个是能够躲开它那恐怖咬击的身法，一个就是能够贯穿它身体的力量。
　　因为没有超极神武器，所以韩森就只能在力量上面下功夫，否则肯定难以刺穿老龟的身体，哪怕是它最软弱的脖子，没有足够强大的力量，也肯定难以贯穿。
　　至于身法，超粒子流加速已经够快，可是在老龟的那一咬面前，还是显得太慢了。


第321章 超负荷
　　韩森反复回忆了老龟的那一次咬击，简直快的不可思议，以他现在的速度，绝对不可能躲的过那样的咬击，连试探的必要都没有，只要接近了老龟的攻击范围，必然就会被一口咬死。
　　“我需要更快的速度和更强的力量。”韩森心中暗自思索着如何才能够达到这两个目标。
　　古邪咒可以增强力量和速度等等，不过现在韩森还没有练成第三咒长生，那么就只能另外想别的办法。
　　超粒子流加速是不行了，身法必须另换一种更快更强的，至少要让他有机会躲开老龟的咬击，否则力量再强也没用，先活下去才是最重要的。
　　韩森没有回钢甲庇护所，把螺旋枪和一对骨刀找了一个隐藏的山洞埋起来之后，就直接从荣耀庇护所传送回到学校。
　　宝具不是兽魂，带不出庇护所，韩森也没有办法。
　　回到学校之后，韩森就登陆了特别安全行动组的社区，看看有没有适合自己的超核基因术，主要就是增强速度和力量的超核基因术。
　　现在韩森已经有一百多的小分队积分，换几种S级的超核基因术到是不难。
　　特别安全行动组的超核基因术其实不少，大部分都来自于圣堂，还有一部分则是自己研发或者收集来的。
　　韩森慢慢的翻看着所有的S级超核基因术，希望能够找到对他有帮助的超核基因术。
　　只是想要找到比超粒子流加速更快的身法，显然是一件很困难的事情，毕竟超粒子流加速就已经是一种爆发性很高的顶级身法。
　　《森罗万象》中的技巧虽然多，不过却都是基础性的技巧，不可能大幅度的提升某项能力，只是令自己的身体一点点变的完美，各项机能都得到强化提升，综合性的提升身体素质。
　　说到短时间内的大幅度提升，还是要像《古邪咒》这种才行。
　　韩森翻看了不少的S级身法，可是真正能够比超粒子流加速更强的，却是连一本也没有看到。
　　不过韩森却没有放弃，依然在慢慢的看，如果小分队这里找不到，那就去圣堂的S级区去找，如果再找不到，也许可以请白教授帮助想想办法。
　　韩森一部一部的看了一个下午，却是有了一个惊喜的发现，一本名为《超负荷》的超核基因术，里面所提到的理论，却是让韩森看到了一丝希望。
　　《超负荷》的理论就在于如何让自己的身体处在超越自身极限的情况下运转，这和越超者的超越极限完全不同，更多的是开发自身潜力，令自身可以发挥出百分之一百二甚至更高的力量。
　　身体的承受能力越强，所能发挥出的力量也就越强。
　　这有点像是古代电脑中的CPU、显卡等等部件的超频，原本就只有2.0的频率，但是经过加电压或者调频等等手段，就可以使频率提升许多，甚至可以达到3.0以上，甚至更高的3.5或者是4.0。
　　但是这样做的结果，会使消耗增加，无论是对能量的消耗还是自身的消耗，都会大幅度增加。
　　而自身因为承受了越负荷运转带来的压力，也很容易出现崩溃的状况，越负荷的强度越高，崩溃的可能性也就越高。
　　理论上来说，超负荷可以无限的提升，但是身体承受不住的话，提升的越快死的也就越惨。
　　练习超负荷，本身的体质是关键，体质越强，提升的潜力也就越强，还有就是一个度的问题，必须维持在一个自身能够承受的度之内，否则就很容易把自己的身体给毁掉。
　　不过现在韩森也顾不了许多了，超负荷目前对他来说是最有效的提升方式。
　　比古邪咒更加的直接，不过古邪咒对于身体几乎没有什么副作用，而超负荷却是真的有可能会把身体给毁掉的那种。
　　但是其效果也是很明显的，无论力量还是速度，在短时间内都可以大幅度提升，这对韩森来说很关键。
　　有了《超负荷》，韩森就不必再去另外学习身法，在超负荷的状态下使用超粒子流加速，如果超负荷的效果足够好的话，就可以让韩森拥有躲开老龟咬击的能力。
　　韩森使用自己的小分队积分换取了《超负荷》，积分一下子就去掉了三十点，不过韩森却是一点也不心疼，现在只要是能够帮助他提升的东西，花再多也都是值得的。
　　人类历史上第一个超级神进化的人类，想想都让韩森觉得热血澎湃。
　　《超负荷》的基因液要等到明天才能够送到军校，韩森就下载了《超负荷》的资料看。
　　“老三，在干什么呢？”老石从外面回来，拍了拍韩森问道。
　　“在看超核基因术的资料。”韩森随口说道。
　　“要不等会儿再看，先帮我一个小忙？”老石一脸献媚地说道。
　　“什么忙，太麻烦的我可不帮。”韩森笑道。
　　“不麻烦不麻烦，对于老三你来说就是举手之劳。”老石搂着韩森的肩膀说道：“你最近一段时间不是都会去那个什么角斗士古武对战平台玩吗？”
　　“是啊，怎么了？你也想去的话，自己注册一个帐号不就行了，你又不是交不起会员费。”韩森疑惑的看着老石。
　　“咳咳，我已经注册后加入会员了，不过嘛，你也知道，我的水平只是一般般。”老石有些扭捏地说道。
　　“那就多练嘛，你注册角斗士对战平台不就是为了练习嘛。”韩森随口说道。
　　“咳咳，练是来不及了，所以才想要请老三你帮忙啊。”老石老脸一红，把事情大概和韩森说了个明白。
　　“你小子最近的女朋友不是战甲系的吗？什么时候又变成古武系的了？”韩森上下打量着老石，这家伙长的高大威猛，可以说是外表憨厚内心猥琐，可是这交女朋友的功夫可比韩森强多了，只是韩森知道的，他就已经换过五六个女朋友了。
　　现在老石的女朋友是古武系的，经常和同学朋友一起去角斗士练习场，老石自己的格斗水平虽然还不错，特别是力气很强，不过比起那些古武系那些专业的好手来就差了不少，所以打算拉韩森去充充场面。
　　“行啊，反正我也打算去角斗场练习。”韩森随口答应了下来。


第322章 作弊
　　两个人离开寝室来到全息大厅，老石问清楚了韩森的ID就钻进了一台全息仪，韩森也选了一台进去。
　　刚登陆了社区，老石就发来了好友申请，老石这家伙的ID竟然是“霸王枪”，好好的一个名字，放在他身上，韩森怎么都感觉有点猥琐。
　　老石把韩森邀请进入了他所在的房间，除了老石之外，还有一个体态娇小，看起来颇为清秀的女孩站在老石旁边，还有不少的古武系同学竟然也都在这里。
　　看到了韩森，一众古武系的同学都是十分兴奋，学长学长的叫个不停，显然对于韩森这个学长都很有兴趣。
　　前些天韩森打败京极雅的那一箭实在太让人震撼了，许多黑鹰的学生，就算不是古武系的，对于韩森都十分佩服。
　　老石稍微有点苦恼，带着韩森过来原本是为他涨涨面子，可是现在那女生的同学和朋友都围着韩森转了，他却被直接忽视了。
　　和同学聊了几句，韩森看了一眼正在场上战斗的两个人问道：“场上正在对战的也是我们同学吗？”
　　“黄剑秋是我们同学，另一个不知道是什么人。”老石的女朋友于琴琴说道。
　　“韩学长，你看黄剑秋能赢吗？”场上的形势很激烈，有一个女同学有些担心的问道。
　　韩森沉吟了一下说道：“看起来黄剑秋的水平比对方差了一点，想赢的话恐怕有点困难。”
　　“不错嘛，到还是真有一个识货的。”一个有些轻佻的声音从旁边传了过来，韩森等人转头看去，却是一个瘦高个，脸上带着轻蔑与不屑的年轻人。
　　看年纪，有二十多岁的样子，应该不可能是军校的学生，看来是对方那边前来围观的朋友。
　　韩森看了那人一眼，也没有理他，继续观看黄剑秋的对战。
　　结果也正如韩森所说的那般，黄剑秋输掉了对战，回到看台上后苦笑着说道：“不好意思，给大家丢脸了。”
　　“胜败乃兵家常事，下次再赢回来就行了。”于琴琴等同学都安慰了黄剑秋几句。
　　可是那边两个青年却非常不合时宜地说道：“看起来军校的学生比我们这些普通人也没什么不同嘛，还以为有多强呢，原来也不过如此，好像还是什么黑鹰名校……”
　　青年这样说话，顿时激起了一众同学的怒火，几个脾气暴一点的同学，更是直接向着对方发出了对战申请。
　　“好，今天我正好有空，就好好教教你们这些自以为是天之骄子的军校生，让你们知道其实你们什么都不是。”那青年嚣张的说了一句，就直接接受了一个同学的对战申请，然后两个人就进入了对战平台。
　　于琴琴等人都在为同学加油打气，而在场外观战的高瘦青年却更是不屑的出言讽刺：“实力不行就是不行，叫的再响也没有用，该输的还是一样要输。”
　　“胜负未分，谁输还不一定呢。”于琴琴气呼呼地说道。
　　“哈哈，我说你们一定输就是一定输，谁来都一样。”高瘦青年却是嚣张的笑了起来。
　　一众同学虽然很想反驳那高瘦青年的话，可是那个同学却已经落在了下风，就算是想要反驳，也难以说出口了。
　　没过多久，那个同学就已经输掉了对战，有些垂头丧气的回到了台上。
　　而那边的两个青年却是更加嚣张，高瘦青年甚至对于琴琴挤媚弄眼地说道：“小妹子，我说的对不对？我说你们输，你们就肯定会输，上了个军校就自以为了不起，其实根本就只是一群什么也不懂的小鬼而已。”
　　“算了，不玩了，太没意思了，根本没有对手嘛。”另一个赢了对战的青年更是一脸十分无趣的表情。
　　看他们这副嘴脸，于琴琴他们怎么忍得了，就又要挑战他们。
　　“我来吧。”韩森却是突然出声制止了他们的挑战，看着那两个青年淡淡地说道。
　　说完，韩森就向着那个青年发出了对战邀请。
　　韩森之所以不让同学继续挑战，那是因为他刚才在旁边已经看的明白，自己的同学是不可能赢的。
　　不是说黄剑秋他们不优秀，而是因为那两个青年根本就是在作弊。
　　角斗士社区的进化者区和未进化者区都是可以随便进入的，不过一般的进化者也不会有兴趣来未进化者区域，但是也有一些例外。
　　就像是这两个青年，在进化者当中就是渣渣一般的存在，谁都可以虐他们的菜鸟，却是跑到未进化者区域冒充未进化者找存在感，一般的进化者都不屑于做这种事情，只是明显这两个人还以此沾沾自喜，好像他们真的成了高手一样。
　　虽然他们在进化者区域只是渣，可是毕竟是进化者，应该也是变异基因全满的进化者，对于未进化者来说，却已经是顶级的强者，在未进化者当中几乎没有什么对手。
　　黄剑秋他们再怎么优秀，也不可能现在就打败进化者，所以韩森才会拦住他们，不让他们再继续挑战那两个青年，否则只会令那两个人渣更加得意而已。
　　韩森原本对于这样的弱鸡进化者一点兴趣都没有，可是却不能看着自己的同学这么被人欺负。
　　青年直接选择了同意，顿时和韩森一起进入了角斗场之中，等待着对决的开始。
　　“学长加油……大神加油……老三加油……”一众同学都在为韩森打气加油。
　　“什么大神学长的，在我们兄弟面前都是渣，谁来都一样。”瘦高青年十分装逼地说道。
　　他自然不认为一群未进化者军校学生当中，会有能够打败他们的人，再怎么说他们也是进化者，虐几个军校学生还是很轻松愉快的。
　　至于于琴琴他们口中的什么大神学长，瘦高青年更是不屑一顾，越是厉害虐的越爽，正好教他们好好做人。
　　倒计时结束，韩森和青年一起进入了角斗场中，那青年一副高手的模样，对韩森勾了勾手指说道：“来吧，尽情施展你的最强新武学，别说我没有给你机会。”


第323章 女皇的邀请
　　“谢谢你给我机会。”韩森微微一笑，直接就是一拳打了过去。
　　青年看着韩森的拳头，嘴角微微上扬，露出一个不屑又有些兴奋的表情，伸手就是一拳对着韩森的拳头轰了过去。
　　以他身为进化者的身体素质，自然比一般的未进化者要强的多，在这里他可以肆无忌惮的以自身的身体素质优势碾压对方，那种蔑视一切碾压一切的快感，让他们在未进化者区域流连忘返，沉溺于蹂躏的低层次对手的快感之中。
　　只要不使用出一些明显只有进化者才能够练成的超核基因术，谁也不好判断他们是不是进化者，只会以为他们是很强的未进化者。
　　眼看着自己的拳头就要撞上对方的拳头，青年眼中的兴奋更浓了，以拳对拳，他可以直接把对方的拳头轰的指骨断裂，甚至有可能把整条手臂骨直接轰断。
　　可是就在两只拳头就要撞上的一刹那，韩森却轻曼的化拳为爪，抓住了他的手腕一扭，根本令他的手腕骨错位，发出咔嚓的脆响。
　　韩森没有任何停顿，一把抓着那已经错位的手腕，看着青年的另一只又向他挥了过来，直接一扭，那青年顿时身体不由自主的转了过去，变成了背对着韩森。
　　韩森一手扭着他的手臂，对着他的腿弯处就是一腿，顿时把青年踹的跪在了地上，可是因为被韩森扭着一条手臂，却是连站也站不起来，否则整条手臂都要断掉。
　　那青年到也不愧是进化者，还是有点能力的，反身一个倒打，借势就要甩掉韩森扭着他手腕的手。
　　可惜他却找错了对象，韩森自与徐竹一战之后，擒拿之术已经大进，又岂是这一个身体素质才刚过二十的菜鸟进化者可比的。
　　韩森松开了青年的手腕，人随着青年而行，一步踏出依然在青年的背后，伸出胳膊直接勒住了青年的脖子，然后就是一记拧摔，直接把青年的身体摔上了半空，头下脚上的往下坠落。
　　韩森的双拳似闪电般狂暴的击打在下坠的青年身上，从脸直接一路狂轰到了腹部，眼看青年就已经快要坠地，直接跟了一记膝撞，狠狠的撞在了他的胸膛之上，又把青年撞的飞了起来。
　　横扫、左摆右鞭，上挑下劈，韩森的一双腿踢的令人眼花缭乱，那青年就像是一个沙袋似的，在空中被踢的飞来飞去，身体都被踢的严重变形，连落地的机会都没有，就在空中就被直接踢爆了所有损伤值，身体陡然间爆裂开来，被系统直接判负。
　　外面的高瘦青年都已经看傻眼了，根本不敢相信自己的兄弟竟然就这样被一个军校生给踢爆了。
　　那些军校生不知道，他当然很清楚，自己的兄弟可是一个进化者啊，怎么会被一个军校生直接踢爆。
　　黄剑秋他们却是高兴的欢呼起来，你是迎接凯旋而归的英雄一般迎接出来的韩森。
　　韩森看着那个高瘦青年说道：“你也要来一场吗？”
　　“不用了……不用了……”高瘦青年脸色一僵，他的身手比起刚才的青年还要差一些，连他的兄弟都被踢爆了，他哪里还敢再和韩森对战。
　　“为什么不用了？你们不是很喜欢这样的游戏吗？”韩森淡淡地说道。
　　高瘦青年心中一虚，不过还是大声叫道：“输赢都是常事，今天我们状态不好，下次再战。”
　　“下次你们是用进化者的身份再战，还是未进化者呢？”韩森看着那瘦高青年说道。
　　听了韩森这句话，老石他们都是一呆。
　　“老三，你说他们是进化者？”老石不敢相信的看着那两个青年。
　　“你们是进化者？”黄剑秋等同学瞪着那两个青年质问，都是一脸的愤怒之色，进化者冒充未进化者来负责人，这种行为令人相当的不齿。
　　“谁是进化者，你们别胡说八道……”两个青年这时候自然打死也不承认他们是进化者，否则就真的丢脸丢大了。
　　“你们的确不是进化者，否则像你们这样的进化者，也实在太给进化者丢脸了。”韩森随口说道。
　　那两个青年却是不再说话，狼狈的选择直接离开了角斗场。
　　“学长，那两个人到底是不是进化者啊？”于琴琴他们都是一脸疑惑的看着韩森。
　　“我去进化者区域观摩的时候见过他们，是不是进化者我就不清楚了。”韩森耸了耸肩膀，随口编了一个借口。
　　“肯定是进化者，不过是那种垃圾进化者，否则怎么会装成未进化者来这里装逼，真无聊。”
　　“人渣败类。”
　　“太无耻了。”
　　“大神你的几招太帅了，特别是最后那几腿，太潇洒了，什么时候有空教教我们……”
　　一众学弟学妹都对韩森大为敬佩，就算再垃圾的进化者，那也是进化者啊，也不是谁都能够打败的。
　　韩森和老石他们分手之后，就直接去了进化者区域，他对于未进化者区域的对手实在提不起兴趣。
　　刚才和自己的学弟学妹打了几场，给了他们一些建议，然后就自己一个人溜来了进化者区域。
　　韩森才刚刚进入进化者区域，就收到了一个对战邀请。
　　韩森原本以为是自己上次打败的人不服气，这一次又来邀请自己再战，可是仔细看了一眼对战邀请，却不由得愣了愣。
　　邀请上面有对方的ID，这个ID他看着很眼熟，可是却并非他之前打败过的那两个人。
　　对方的ID只有两个字：女皇。
　　韩森没见过这样的ID，可是对于这两个字，韩森却是一点也不陌生，或者说是印象非常深刻。
　　以前皇甫瓶晴带他去过去一次战神武道馆旗下以格斗为主题的女皇餐厅，就是在那里，他看到了那个外号女皇的进化者，如何在眨眼间摧毁一个同为进化者的对手，那样强大的气势和破坏力，给韩森留下了极其深刻的印象。
　　“这个女皇和女皇餐厅的女皇会有什么关系吗？”韩森带着疑惑选择了同意，直接被传送进入了一个虚拟角斗场之内。


第324章 与皇对战
　　韩森隐隐期望自己的对手会是女皇餐厅的那个女皇，虽然明知道两者之间相差太多，可是韩森却依然希望能够和那个女皇一战。
　　毕竟虚拟社区的战斗不会真的死人，而他又可以领略那位女皇的格斗魅力。
　　韩森在角斗士之中也见过了不少厉害的进化者，有些三拳两脚就可以打败他，可是无论那些进化者有多强，都没有办法像女皇那样给他强烈的感观冲击力。
　　韩森进入角斗场之后，因为在倒计时的关系，所以没有办法出去，只能远远的看向对面的角斗场入口。
　　“是她！”韩森看到了那个高挑的身影，心中就顿时一喜，虽然装扮和在女皇餐厅的时候不一样，也和韩森一样使用了系统的面容模糊功能。
　　可是韩森只看了一眼，还是认为了对面的女皇就是女皇餐厅的那一位。
　　这个世界上有一些人，你根本不需要看他的脸或者身体的某一部位，只是看他的气势，就可以辨认出他是谁，因为他们气质实在太过独特了。
　　女皇就是这样的一个人，给人的感觉孤傲冷酷，当真是有些像是高高在上的女皇，对于天下的一切都视若无物。
　　这种发自内心的漠视一切，并不是靠装或者是训练能够表现出来的，而真正发自内心的一种强大的信念表现。
　　虽然不知道为什么女皇竟然会对自己发出对战邀请，不过能够与女皇一战，韩森却是非常高兴的，胜与败都不重要，能够感受女皇那碾压一切的霸气攻势，对于韩森来说已经是一种很好的经验。
　　女皇之所以会挑战韩森，当然并不是因为她看上了韩森什么，事实上女皇根本连韩森这个人都不认识。
　　就算是皇甫瓶晴也没有能力让女皇做她不愿意做的事情，只有一个人例外，那就是战神武道馆的总馆主皇甫雄城。
　　因为黄玉磊他们向千鹤真推荐了战舰上的小兵作为训练对手，千鹤真听了之后对于战舰上的小兵也颇有兴趣。
　　可是因为皇甫雄城对于他的要求十分严苛，如果是挑战自家武馆的弟子还好，但是在角斗场内与人虚拟对战，千鹤真就必须请示皇甫雄城。
　　皇甫雄城听了千鹤真的请求之后，到也没有阻止千鹤真，不过他还是找了女皇，让女皇先去摸摸韩森的底，看看他有没有资格做千鹤真的对手。
　　皇甫雄城对于千鹤真抱了很大的期望，容不得他有半点闪失，哪怕是在对手的选择上，也有很多的讲究，无论对手太强太弱都不是什么好事，而且对方如果本身就已经走偏，那么对于千鹤真也会有影响，皇甫雄城绝对不允许这样的情况出现，所以就让他最信任的女皇先出手试探韩森的水平，看他有没有资格做千鹤真的对手。
　　对于女皇的眼力，皇甫雄城还是非常相信的。
　　所以女皇才会来到了角斗场邀战韩森，女皇平时也会经常来角斗场对战，只需要偶尔发一条对战邀请看韩森有没有上来。
　　韩森虽然不知道这其中有这么多的曲折，不过对于能够和女皇一战，韩森心中十分的期待。
　　等到倒计时结束之后，韩森就立刻进入了角斗场，几乎是没有任何犹豫，韩森就使用出古邪咒，高速运转心脏和气血，令他的身体处在了高度兴奋的状态，各项身体素质都大幅度的提升。
　　没有任何言语，韩森一拳就向着站在对面的女皇轰了过去。
　　他是怕自己如果不先出拳，那就根本再也没有出拳的机会了，女皇绝对是比第一神之庇护所的超级神生物还要可怕的多的存在。
　　所以韩森这一拳几乎是用尽了自己所有的力量，而且使用出了他那独特的刺杀式出手。
　　原本韩森以为会招来女皇暴虐的反击，毕竟以女皇那样的风格，又怎么会忍受别人在她面前挑衅。
　　可是出乎韩森的意料之外，女皇竟然侧身躲开了韩森的这一拳，而且没有对他进行反击。
　　韩森微微一怔，不过他也没有多想，能够多打一拳对他来说也是好事，面对这样的对手，多打一拳就赚一拳。
　　刚才他用尽了全力的一拳，就在快要临近女皇身体的一刹那，女皇只是微微侧步就已经闪开，就连那刺杀式的出手方式也没有什么用处，由此已经可以知道女皇的可怕。
　　错乱节奏的攻击，韩森毫不犹豫的再次出拳，看准了女皇的节奏，一拳打向了她的节奏结点。
　　可是女皇身上的节奏却突然间完全改变，甚至连躲闪都没有，就让韩森的拳头打在了空处，好像是韩森自己故意打空的一般。
　　韩森还没有遇到过这样的对手，竟然可以随意的改变自身节奏，这实在让他有些吃惊。
　　无论心理判断还是轨迹判断，依靠的都是对节奏的判断，女皇竟然可以随意改变节奏，这就意味着韩森不可能判断出她的行为模式，任何预判的攻击对于女皇来说都是无效的。
　　韩森心中虽然吃惊，可是眼中却依然平静，尝试着使用自己所擅长的各种方式向女皇发动攻击。
　　虽然不知道女皇为什么完全不还手，可是这对韩森来说却是大好的机会，能够与这种等级的高手对练的机会可不多。
　　至少他自己平时约不到这样的高手，现在女皇自己送上门来，无论她是什么原因不还击，这对韩森来说都没有关系，只要能够让他练习就好。
　　可是无论韩森使用出怎么样的攻击，刺杀之术也好，错乱的骷髅之术也好，逆流十三杀或者逆心斩等等手法，对于女皇却是统统无效，根本连女皇的一片衣角都摸不到。
　　更可怕的是，女皇仅仅只是躲闪韩森的攻击，可是等韩森反应过来的时候，却发现自己竟然已经被逼到了角斗场的死角当中。
　　这是极其可怕的一件事情，明明是韩森在单方面的攻击，可是女皇却仅仅只凭借闪避的姿态，竟然就把韩森逼迫到了角落之中，这其中的差距实在太大了。
　　终于，在韩森被逼迫到死角之后，女皇发起了她的第一次攻击，飞身腾空，玉腿狂暴弹出，化为恐怖的膝撞，瞬间顶到了韩森的胸膛之上。


第325章 奇妙的走位
　　韩森根本没有躲闪的余地，女皇的这一记膝撞，比老龟的咬击更加恐怖，只是刹那间就已经到了胸前。
　　几乎没有任何思索，韩森的双手就交叠在一起按向了女皇的膝盖，卸字劲和粘字劲也由全身的肌肉运用起来，企图抵消女皇这一记膝撞的部分力量，同时借着这股力量后退。
　　可是却没有任何用处，卸力之法，需要能够掌握对方的力，粘字劲也需要能够顺从对方的力。
　　可是女皇的膝撞却给韩森一种无坚不摧的犀利感，仿佛是一柄削铁如泥割金断玉的凶器以快的不可思议的速度斩来，你又如何去卸如何去粘？
　　嘭！
　　膝盖直接撞在韩森交叠的双手之上，然后顶在韩森的胸膛上面，韩森的整个身体都被直接撞爆，虚拟身体瞬间消散。
　　一击秒杀，而且并非要害部位，出现这种系统判定就只有一种可能性，两者的力量相差太大，根本不在一个量级之上。
　　韩森回到了待战区，看着场上的女皇，随手发了一个好友申请给女皇。
　　如果还有下次机会，韩森希望还能够与女皇再战，不过女皇若是不加他的好友，他也没有什么损失。
　　没有想到女皇竟然直接通过了他的好友申请，韩森看到好友栏里面女皇的名字，颇为有些欢喜。
　　正准确向女皇发出对战邀请，却发现好友中女皇的名字已经暗了下来，显然是已经离开了角斗士社区，让韩森感觉大为遗憾。
　　“真是可惜，不过既然她已经加了我的好友，以后应该还有机会邀请她对战。”韩森舔了舔嘴唇，有些意犹未尽的想着。
　　女皇的强大超过了那些超极神生物，如果能够和她多练习几次，对于韩森去斩杀超级神生物大有好处。
　　至于女皇为什么会找上他，韩森也懒的多想，他使用的注册信息都不是自己的真实信息，而且还使用了面容模糊系统，应该没有人知道他的真实身份，女皇也不可能知道他就是韩森。
　　韩森准备要离开这个房间，不过却突然想到了一件事，连忙调出了系统，使用了付费功能，把刚才对战的影像调了出来，传回了自己的通讯器之中。
　　韩森准备回去好好研究研究，女皇的那个身法到底是怎么回事，为什么明明她只是在闪避，可是最后反而把一直在进攻的自己逼到了角落中。
　　女皇离开了角斗场，直接拿起通讯器拨了一个号码，非常简洁的说了几句话，就结束了通讯。
　　女皇向皇甫雄城报告了自己得出的结果，战舰上的小兵在她看来拥有和千鹤真对战的能力，刚才的对战，虽然是她碾压了韩森，可是韩森的许多表现，还是让女皇微微有些惊讶的。
　　所以当韩森发来好友申请的时候，女皇犹豫了一下，选择了同意好友申请。
　　而在女皇的好友栏里面，空空荡荡的就只有一个战舰上的小兵，她连战神武道馆的同门师兄弟都没有加好友。
　　事实上女皇上了角斗场之后，就不停的与人对战，根本不会与任何人聊天，所以也没有加任何好友，也拒绝了所有的好友申请。
　　通过韩森的好友申请，纯粹是因为在与韩森的对战之时，韩森的实力虽然很弱，可是有几个技巧，却是让她也有所触动。
　　比如说韩森的那种出手方式，连她都是在距离很近的时候，才感应到了他的意图。
　　比如韩森对于节奏的把握，竟然让女皇不得不改变自身的节奏以对。
　　还有韩森对于力量和自身的控制力，都让女皇颇为意外，像韩森这种身体素质，竟然能够做到这种地步，确实有些出人意外。
　　也许是在韩森身上看到了一些某人的影子，所以女皇犹豫了一下之后，还是通过了韩森的好友申请，也是她在角斗场社区中唯一的一个好友。
　　与女皇一战之后，韩森完全没有了再继续挑战别人的心思，离开了角斗士社区之后，回到寝室反复观看自己与女皇对战的影像。
　　毫无疑问，女皇是真正可怕的人物，进化者当中的顶级强者，一举一动都让韩森找不到丝毫破绽。
　　不过这并不是韩森关注的重点，最让韩森为之倾倒的，就是女皇的走位。
　　对，就是走位，那还称不上是身法，虽然女皇根本没有刻意的使用身法，可是她在闪避韩森攻击时所选择的走位，却会让韩森感觉到莫大的威胁，而从不由自主的向着女皇预设的位置偏移。
　　也就是说，虽然女皇没有出手，可是仅仅是她所站立的位置，已经给了韩森巨大的威胁和压力，让韩森不由自主的想要避开，所以明明是韩森在攻击，可是最后却是韩森被迫到了角落之中。
　　而反过来进行推论，韩森的身上就不由自主的冒出了冷汗，女皇每次闪避之后走到的位置，都是可以对韩森形成威胁的位置，那也就是韩森自身的破绽所在。
　　如此不是与女皇的这一战，韩森从未想过，自己的身上竟然会有这么多的破绽，如果女皇真是他的敌人，那一场对战是现实中的生死之决，韩森都不知道自己已经死了多少次。
　　这个发现令韩森对女皇即是敬佩又是兴奋，有错误不可怕，可怕的是发现不了自己的错误之处，现在女皇却是给他指明了错误所在，让他看到了自己原本看不到的自身错误。
　　知道了自己错在什么地方，那就有改正的机会，就有了进步的可能性，没有什么比这更值得兴奋的了。
　　女皇自然并非有意这么做，她只是想要逼出韩森的真实实力，看一看韩森有没有资格作为千鹤真的对手。
　　恐怕连女皇自己都没有想到，韩森能够在与她的对战之中想到这么多的东西。
　　韩森看了一遍又一遍，越看越觉得女皇当真可怕之极，她的一举一动看似无意，可是到了最后，却让韩森感觉自己是进了她的设局之中。
　　就好像是围棋高手，看着明明只是一些闲棋，可是却在最后的关键时候起到了重要作用，那并非是真正的闲棋，而是超前的设局。
　　他上次观看女皇与人对决之时，只看到了女皇的强，可是这次的亲身体验，却让韩森知道了女皇的真正可怕之处。


第326章 陪练
　　直到第二天《超负荷》的基因液送来之时，韩森才意犹未尽的关掉了对战影像。
　　这影像他已经不知道看了多少遍，越看越觉得收获巨大，以后时不时的都可以拿出来看一遍，好让自己能够注意改正不足和缺点之处。
　　饮下了超负荷的基因液之后，韩森开始修炼《超负荷》，与注重内息的《古邪咒》不同，超负荷的修炼方式就是令自己的身体超负荷运转，一次次的突然极限，是脱胎于外家古武的超核基因术。
　　简直的说，就是通过运动刺激全身细胞的活性，令身体超常运转，发挥出平时难以发挥的时候。
　　韩森想了想，还是决定去角斗士虚拟对战平台通过对战的方式练习《超负荷》。
　　在全息仪之中，肉体是和虚拟身体同步的，虽然不会受伤，但是自身做出的动作，依然会对身体产生作用。
　　韩森再次进入角斗场的进化者区域，立刻又收到了一条好友申请。
　　“怎么又有人加我好友？”韩森微微有些惊讶，看了一眼对方的ID，是一个陌生的ID“千纸鹤”，韩森不认识，不过既然对方想要加他好友，韩森也没有拒绝，直接选择了同意。
　　很快千纸鹤就出现在了韩森的好以名单里面，没过几秒钟，千纸鹤就向韩森发起了对战邀请。
　　难得有人愿意和自己对战，韩森毫不犹豫的选择了同意，人被传送进入了角斗场之内，在等待倒计时的时候，看了一眼对面自己的对手。
　　看起来是个二十岁左右的年轻人，这种年纪就算是进化者，应该也是刚刚晋升上去的，想来不会太强。
　　韩森见对方没有使用武器，自己也就没有选择武器，反正《超负荷》也只是要求身体的运动，不用武器更方便。
　　对战开始之后，那个千纸鹤一言不发就冲了上来，韩森也不客户的还击。
　　很快韩森就忍不住有些惊讶了，这个千纸鹤比他想象中的要强不少，身体素质至少是在三十点以上，如果他才只是刚刚晋升进化者没多久的话，那么他就应该是神基因大圆满晋升的进化者，如此才有可能身体各项素质超过三十点。
　　更厉害的是，千纸鹤不仅仅是身体素质厉害，而且格斗技巧也出人意外的强悍，随便一招使出，都是威力巨大的杀招。
　　而且一举一动都颇有名家风范，显然是师出名门，经过系统训练学习的人。
　　韩森不惊反喜，能够与这样的人对战，对他也是十分有好处的，韩森打起了十二分的精神，直接开启了古邪咒，令自己的身体素质大幅度增强，否则他根本不是千纸鹤的对手。
　　即便如此，韩森在身体素质上面依然比千纸鹤差了不少，他在使用了《古邪咒》和《超负荷》之后，各项素质也就是二十七八点，而对方基本上都是三十以上，而且还有几项特别高的素质，绝对超过了三十五点。
　　这样的起点在进化者当中已经非常厉害，将来很有可能身体素质破入百点大关，这是很多进化者的终极目标，但是真正能够达到的却是屈指可数。
　　变异基因全满晋升进化者，获得变异体的加成，素质可以达到二十左右，神基因全满晋升进化者，获得神体加成，素质大概就是三十点左右，最终在第二庇护所获得基因之后，能够破入百点大关，已经是进化者的极限。
　　不过千纸鹤这样的素质，却正合韩森的心思，对方很强，但是又没有强到可以直接秒杀他的地步，让他多少还有还手机会。
　　韩森利用各种手段与千纸鹤周旋，同时激发自身的细胞活力，令身体渐渐进入了《超负荷》状态。
　　当然，刚开始的时候《超负荷》所能达到的效果是很有限制，必须在不断的超负荷状态下突破，才有可能进入越来越高的超负荷状态。
　　嘭！
　　也不过就是半个小时的时间，韩森就被千纸鹤打爆了。
　　对方的各方面都比他强，几乎是一直在压制着他，没有给他任何机会。
　　韩森也不气馁，这次主要向千纸鹤发起了对战请求，千纸鹤直接同意了邀请。
　　韩森已经意识到自己不是千纸鹤的对手，无论是身体素质，还是在超核基因术等各方面都差了不少，想要赢的话，正面硬刚是肯定不行的。
　　千纸鹤的速度和力量都是超一流水准的，起码在三十五以上，这对于韩森是很大的压力，而且千纸鹤精通各种新武学，很多都是韩森根本没有见过的，实在厉害的很。
　　“也许可以试一试那个，至少可以多坚持一段时间。”韩森想到了女皇的那种走位技巧。
　　既然以力难敌，那么就只能尽量优化自己的招术，令自己尽可能的少犯错误，而且还需要一些技巧性的牵制，只有如此让能够让自己坚持的更久。
　　女皇的那种走位技巧，就像是围棋中的布局，走出第一步的时候，很可能就已经想好了以后的许多步怎么走法，利用布局引诱或者逼迫对方入局。
　　只是韩森想要做到女皇那种程度，也不是一两个月能行的，不过韩森对于女皇的那种走位确实很喜爱，可以说是极为符合他性格的，所以韩森在与千纸鹤对战的时候，刻意的模仿了女皇的走位。
　　开始虽然很糟糕，可是练的多了，自然也会有一点点进步，会有一点点效果，这是需要长年累月积累的。
　　和韩森的对战，则让千鹤真感觉很新奇，他和战神武道馆的进化者对战太多了，就算他们的套路再多，慢慢的也就全部都了解了，看了大概就明白会是什么样的。
　　可是和韩森对战却完全不同，韩森会有很多出其不意的东西，怪异的出手，错乱的节奏，有时候竟然还能够用出一些他用过的招术，还有一些根本就不是什么招术，更像是信手拈来，随意打出的一拳一脚。
　　韩森给千鹤真的印象就是很奇怪的一个家伙，千鹤真自认所学已经很是驳杂，可是韩森却依然能够每每出乎他的意料之外，让千鹤真感觉很新奇，也让他有了不少的领悟和新想法。
　　两个人一直都没有什么交流，基本上都是见面就打，这种情况一直持续了好几天。
　　千鹤纸没有和韩森说过话，韩森也没有给千鹤真发过消息，两个人都沉浸在各自的修行之中，把对方当成了自己的陪练。


第327章 绝对的王
　　千鹤真最近整天都泡在角斗场上，不过他的压力却变的越来越大，因为他感觉已经渐渐难以压制住对方了。
　　一开始的时候，他只是因为对方有很多出其不意的妙招，被其吸引才会和对方继续对战。
　　可是现在他发现自己想要赢，已经变的越来越困难，特别是最近两天，每每他都要绞尽脑汁，才能够打败对方。
　　而且他也不得不去寻求一些新的突破和变化，否则想继续赢下去显然已经是一件十分困难的事情。
　　最主要的问题是，对方的身体素质似乎慢慢的提升上来了，这让千鹤真失去了很多的优势。
　　事实上并不是韩森的身体素质提升上来了，而是他的《超负荷》渐渐有了起色，能够超负荷发挥自身的能力，所以才会让千鹤真感觉他的素质依然在提高。
　　而在超负荷状态下战斗还是很危险的，一旦身体负荷超过自身的承受能力，结果会很可怕。
　　不过暂时韩森的身体还未达到能够承受的极限，还不需要太过担心，只需要专心突破极限即可。
　　“不够快……还是不够快……这样的速度还是不足以躲开老龟的咬击。”韩森的身体高速运动，超粒子流加速狂暴如虹，一脚踏出几乎在原地留下残影。
　　虽然大部分的时间都在角斗场内练习，不过韩森每天还是会抽出一些时间来到训练场内做一个小时的训练。
　　虚拟对战毕竟不能百分百的感受所有细节，所以这一个小时的训练也是必须的。
　　韩森使用的训练场，是重型战甲社的七号仓库，重型战甲社依然冷门中的冷门，胖社长和瘦猴毕业之后，也只剩下韩森等社员了。
　　学校也是因为王萌萌的关系，才保留了重型战甲社和七号仓库，平时根本没有什么人来这里。
　　不过韩森在练习的时候，却有一个人在趴在二楼的铁栏杆上在看着韩森训练。
　　京极雅神色复杂的看着韩森训练，自从上次输给了韩森之后，京极雅研究了很久的螺旋箭法，可是无论他怎么研究，都做不到韩森那种地步。
　　京极雅听说韩森最近都会七号仓库训练，就在这边等着韩森，本来是有些话想和韩森说，可是韩森来了之后就开始训练，京极雅只好在二楼上看着。
　　可是看了一会儿之后，京极雅的脸色却渐渐变的复杂起来。
　　虽然韩森只是在做最简单的折返冲刺训练，可是京极雅看了之后却大为吃惊，这样的速度，他只在进化者当中看到过，未进化者当中却从来没有看过，就算是他最为崇拜的大哥京极雾，在未进化者时期，也没有这样的速度。
　　这还是韩森没有使用古邪咒的状态下，否则速度将会更加的恐怖。
　　“找我有什么事？”韩森训练完了之后，在旁边的椅子上坐了下来，用毛巾擦去脸上的汗水，喝了一口水，然后才看向站在二楼的京极雅，他早就已经注意到了京极雅的到来。
　　“你说过会教我螺旋箭术，是真的吗？”京极雅咬了咬嘴唇，好一会儿才开口说道。
　　对于他这样高傲的人来说，说出这样的话并不是一件容易的事情。
　　“当然，如果你想学的话，只需要交一点学费，我很乐意教你。”韩森微笑着说道。
　　“你就不怕我学了你的箭法反过来打败你？”京极雅目光灼灼的盯着韩森问道。
　　韩森把一瓶水全部灌进肚子里，把空瓶子投进了旁边的垃圾箱，然后才看着京极雅说道：“只要是我自己想学的东西，那我就是最好的那个，无论谁来都一样。你想学，我随时可以教你，但是你永远没有可能打败我。”
　　京极雅看着韩森那张平静地脸，咬了咬牙说道：“我学，你什么时候可以教我？”
　　“教了学费，现在就可以开始。”韩森笑道。
　　京极雅二话不说，直接按照韩森的要求交了学费，他不相信自己的天赋会输给韩森，他缺少的只是韩森的技巧，只要他学会和韩森一样的技巧，那么他就绝不会再输给韩森。
　　韩森收了钱就十分痛快的教京极雅螺旋箭术，京极雅本身就已经有很好的螺旋箭术基础，教起来也很容易。
　　韩森教的时候也没什么保留，把螺旋箭法的所有技巧都传授给了京极雅，然后京极雅所需要的就是练习而已。
　　就如同韩森自己所说的，他不怕别人学他的箭术，同样的箭术他依然是绝对的王。
　　而且螺旋箭的技巧对于韩森来说，只是一张大网的其中一根丝，是体系中的一部分而已。
　　武学之道，技巧本身虽然很重要，但是真正能够影响胜败的，却是如何在正确的时机使用正确的技巧。
　　运用二字才是所有武学的精髓，京极雅只是学会螺旋箭的技巧，而不似韩森有自己的理解和体系的话，其实真正的用处并不大。
　　既然京极雅肯交学费，有钱不赚白不赚，韩森虽然现在不缺钱，可也不会赚钱多烧手。
　　京极雅原本还怕韩森有所保留，不会教给他真正的螺旋箭，可是很快他就发现，他是真的想多了，如果他能够把韩森所教的技巧都练成，那么他绝对能够射出似是韩森一般的螺旋箭，甚至还有可能更强。
　　“难道他就真的那么自信，同样的箭法一定能够赢我？”京极雅看着韩森离开的背影，神色复杂到了极点。
　　韩森回到寝室，本来想要睡一觉，可是却接到了滥赌鬼发来的通讯请求，接通了之后，滥赌鬼告诉他上面又来了一个任务。
　　韩森看了滥赌鬼传过来资料之后，不由得有些惊讶，想不到在庇护所之内竟然还有这样的人。
　　沉思了片刻之后，韩森告诉滥赌鬼，这个任务让他先留一留，他要亲自接手这个任务。
　　一来是这个任务太过危险，就算是小分队的成员去接，一个人也肯定会有问题，人太多又难以兼顾其它工作，而且韩森也想要见一见那个人，所以才决定由自己接下任务。
　　当然，最重要的是，那个人现在就是荣耀庇护所内。


第328章 植物
　　上面的任务是等对方到达钢甲庇护所之后，再对目标提供保护，并且护送对方前往下一个庇护所。
　　现在对方还在荣耀庇护所内，所要前往的地方就是钢甲庇护所，韩森打算提前去见一见目标。
　　目标人物是一位名为孙明华的教授，资料上所写他已经是七八十岁的年纪，四种基因大圆满，可是到了这种年纪却依然没有选择离开这里去第二神之庇护所，是因为孙明华是一位植物学的教授。
　　他在第一神之庇护所内已经做了几十年的研究工作，主要针对的就是第一神之庇护所的植物。
　　事实上孙明华虽然已经是基因大圆满，可是他的战斗能力却很弱，除了身体足够强之力，孙明华没有将自己任何时间放在修炼超核基因术或者是格斗技巧上面，他所有的精力都用来研究第一神之庇护所内的植物，根本没有时间修炼武学。
　　至于他的基因，都是联盟政府为他提供的血肉，孙明华教授自己基本上没有猎杀过异生物。
　　对于这样的人，韩森是非常尊敬的，如果孙教授一直在第一神庇护所的话，他的衰老速度比在第二神之庇护所要快很多，等以后他再晋升第二神之庇护所，虽然还是可以得到一百年的寿元，但是身体的衰老却是无法逆转的，他的身体依然会保持在老人的状态，只是寿元增加了一些而已。
　　最可怕的是，衰老的身体对于狩猎是很不利的，基本上到了第三庇护所，就可以宣布孙明华的死刑了。
　　而且孙明华完全没有修炼过超核基因术，都到了这把年纪，再修炼也晚了，很难再有所成就。
　　孙明华这样的作为，根本就是在拿自己的生命进行研究，韩森自问做不了孙明华教授这样的人，但是心中对这样的人却是极佩服的。
　　只是韩森有些不太明白的是，在庇护所内几乎所有的科技力量都已经无法使用，各种试验设备，还有原本的化学公式，都不适用于庇护所，在这样的情况下，孙明华到底是怎么研究的呢？而且研究这些植物有什么用处呢？
　　说到植物，韩森想到了那只老龟，老龟从海中爬出来，到了植物极少的红铜山脉寻找各种植物吃食，不知道对于老龟来说，这到底有着什么样的意义。
　　按照和孙教授约定好的时间地点，韩森来的荣耀庇护所内的一个房间内，见到了孙明华教授本人。
　　因为基因大圆满的关系，孙明华看起来并不像是一个七八十岁的年纪，大概也就像是一个四五十岁的中年人，精神看起来很不错。
　　除了孙明华教授之外，韩森还见到了负责在荣耀庇护所内保护他的荣耀小分队的三个成员。
　　“你就是小韩吧？以后还要请你多照顾我这个老头子。”孙教授很热情的招呼了韩森。
　　“孙教授您不必这么客气，这是我的职责所在，我一定会尽全力保护您的安全。”韩森说道。
　　可是荣耀小分队的三个成员却对韩森不怎么友好，这里还是荣耀庇护所的区域，韩森一个钢甲小分队的人却要插手他们的任务，这自然让他们心中有点不太爽。
　　韩森到是十分知情识趣，对荣耀小分队的队长金日杰说道：“金队长请放心，我只是希望能够跟着你们一起前往钢甲庇护所，在到达钢甲庇护所之前，一切听从金队长您的指挥，绝不会给你们添麻烦。”
　　金日杰的脸色这才好一些，把另外两个荣耀小分队的队员介绍给韩森，一个叫鲁明达，一个叫金秋离。
　　鲁明达生的人高马大，看起来极其魁梧，身上背着的一柄夸张到极点的大锤怎么看都有点眼熟。
　　韩森仔细一想就知道了，这把大锤不就是他在沙谷中斩杀神血生物获得的那柄神血宝具大锤嘛。
　　后来交给皇甫晴瓶帮他拍卖掉了，不知道怎么到了鲁明达的手里。
　　不过鲁明达竟然能够玩的动这把大锤，想来是在力量上面有很特殊的天赋，而且还修炼了某种对力量极为增强作用的超核基因术，否则根本玩不动这柄大锤。
　　另外一个金秋离则是金日杰的堂弟，秀秀气气的一个年轻人，看起来应该是一个比较好相处的人。
　　对于韩森的提前加入，金日杰他们虽然有点不爽，不过因为韩森已经向上面申请并且获得同意，他们也就没有说什么。
　　而且韩森这么知情识趣，不惹事也不发表意见，到是让他们对于韩森的印象好了许多。
　　孙教授并不是直接前往钢甲庇护所，他要在荣耀庇护所附近做一些植物的样本收集和调查工作，大概也需要十天左右的时间，然后才会启程前往钢甲庇护所。
　　令韩森有些吃惊的是，孙教授的目标就是红铜山脉。
　　“孙教授，您为什么会这么痴迷于庇护所内植物的研究呢？”和孙教授混熟了之后，韩森大概也知道孙教授不是一个难以相处的人，在晚上休息的时候，趁着大家围着火堆吃东西的时间，斟酌着问出了自己心中的疑惑。
　　孙教授笑着说道：“其实算是子承父业吧，我爷爷和父亲都从事这方面的研究工作，我从小就学了不少这方面的知识，对这些也很感兴趣。”
　　韩森沉吟着没有说话，他一时间不知道该怎么开口去问，因为他想要知道的是，孙教授研究这些植物到底有什么用。
　　庇护所的异生物可以增加基因，可是却没有听说过谁吃了植物能够增加基因的，而且大多数植物吃了对身体都有害。
　　孙教授却似乎明白了韩森心中所想，或者说对于这些问题质疑的人太多了，他早已经习惯了。
　　“我研究庇护所的植物，主要还是希望能够为人类尽一点绵薄之力。”孙教授笑了笑继续说道：“庇护所的异生物可以增加基因，可是植物却没有这种效果，为什么同样是庇护所的生物，植物与异生物之间会有这么大的差别呢？”
　　韩森识趣的摇了摇头，而且他也确实不知道。
　　“其实我祖上是学医的，而且是古老的草药医学，所以我爷爷和父亲认为，既然星球上的各种草药拥有各种不同的作用，那么庇护所内的这些植物，会不会也可以作为草药使用呢？事实上大家都知道，庇护所的很多植物吃了之后都会有很强的副作用和害处，但是这也变相的证明了，这些植物本身有很强的药效……”孙明华说起这些事情来，大有滔滔不绝之势。


第329章 再遇老龟
　　金日杰他们听的多了，对此已经不怎么感冒，韩森却是听的很有兴趣。
　　孙教授三代对于第一神之庇护所内的植物进行了大量的研究工作，其主要课题就是研究庇护所内的植物是否能够入药。
　　虽然因为科技的限制，许多科技的研究手段都没有办法使用，不过孙教授一家在这方面还是取得了不小的成果。
　　他们的主要研究手段，大多是以观察异生物食用植物的反应，再加上采取植物后，以异生物进行各种试验性的喂食等等，以确定一种植物所具有的药性。
　　当然，异生物和人类毕竟不同，在没有经过人类体验之前，孙教授他们的研究还只能称之为研究，而不是成果。
　　不过孙教授到是告诉了韩森一些已经有了效果的研究，比如孙教授的爷爷就已经使用庇护所的植物炼制出了一种药膏，对于外伤很有效。
　　诸如此类的成果还有不少，不过因为大多都只进行过小范围的试验，都没有能够得到大范围的推广。
　　主要还是因为孙教授他们炼制出的草药，效果比起现在联盟制作出的药物也强不了多少，而且还难以确定有没有副作用，所以很难得到推广。
　　一路上韩森和孙教授到是聊的很投机，韩森主要是想一点常识，说不定以后在庇护所内会有什么用。
　　而且他对于老龟吃的那些植物也很好奇，想知道那些植物到底有什么用处。
　　可惜孙教授虽然研究了几十年，可是对于整个庇护所世界来说，他也只是才刚刚开个头，有很多东西连孙教授也不知道。
　　韩森把那棵红果树描述给孙教授听，孙教授也不知道那是什么植物，效果自然就更加的不清楚了。
　　不过孙教授听了韩森讲述老龟在红铜山脉中找植物吃的事情之后，却对韩森说了一句话：“我研究了几十年，也发现过很多异生物吃植物的现象，而大多数异生物却不需要吃植物，根据我的观察，那些吃植物的异生物也并非是像我们人类一样为了维持生命。”
　　“那它们吃植物到底是想干什么呢？”韩森忍不住问道。
　　“这个问题我也思索了很久，最后得出的结论是，那些植物可能对于它们的生育有所帮助。”孙教授犹豫了一下说道。
　　金日杰他们显然对于孙教授这样的说法是不太相信的，从来没有听说过生育还需要吃植物的，那植物又不是伟哥，吃了还能助兴不成？
　　不过孙教授的这些话，却让韩森心中微微一动，他记得自己遇到金毛吼的时候，金毛吼虽然没有吃植物，可是却吃了很多异生物，然后它就产下了小金毛吼。
　　韩森在想，是不是异生物并不只是吃植物，但是那些需要进食的异生物，都是孕育了后代的异生物呢？
　　如果真是如此的话，韩森就觉得自己的机会可能来了，也许那只老龟吃东西也是为了要产下后代。
　　如果它也会像金毛吼一样，产下后代之后，会把自己的生命基因精华吐出来哺育它的后代，那么韩森就有机会把它的生命基因精华抢回来。
　　现在超负荷也只是刚刚入门，距离韩森的期望还有很远的距离，韩森就怕那只老龟说不定什么时候就回到大海中去了，如果能够趁它产下后生的时候弄走生命基因精华，那自然是再好不过了。
　　“小韩，你说的那只老龟还在红铜山脉吗？”韩森正想着怎么能让孙教授去老龟那里看一看，孙教授却自己提了出来。
　　“应该还在吧，没有听人说那只老龟从红铜山脉中出来。”韩森连忙说道。
　　“那好，我们就去红铜山脉中看一看那只老龟，也许对我的研究会有帮助。”孙教授直接决定了接下来的行程。
　　金日杰他们到也没有太大的反应，围攻老龟的战役他们没有参加，不过到是听说了那只老龟的情况。
　　红铜山脉中的异生物不少，不过也没有太强的，不算太过危险的地方，在他们看来，那只老龟的速度不快，也不会有太大的危险。
　　只有韩森知道，那老龟的速度其实是非常可怕的。
　　不过韩森也没有多嘴，远远的看一看应该没什么问题，而且韩森也想让孙教授看一看那只老龟是不是真的要产子了，这方面孙教授是权威。
　　一行人向着红铜山脉进发，孙教授的身体并不弱，再加上有神血坐骑，赶路还是很快的，一路人有荣耀小分队的三人开路，到也没有什么风险。
　　韩森也没什么事可干，就是和孙教授聊聊天，孙教授本来就是一个很随和的人，再加上自己一个人在第一庇护所中研究了那么多年，可是其他人却是一波又一波的离开，基本上孙教授能够接触到的都是年轻人，年轻人愿意和他聊这些的还真不多。
　　韩森对这方面有兴趣，孙教授也讲了很多，他研究这些东西，一来是兴趣，二来也是为了造福人类，到也没什么可藏着掖着的，给韩森讲了不少很实用的知识。
　　比如怎么分辨哪些植物可以食用，哪些植物会有极强的副作用等等，韩森都用心记了下来，这些知道以后说不定都是可以救命的。
　　毕竟经历过了上次被金毛吼带走的事件，韩森知道一旦离开庇护所的范围，野外求生对于一个人类来说并不是容易的事情。
　　在红铜山脉中围了几天，终于找到了那只老龟，它正在一片山壁前啃着一种黑褐色的枯藤。
　　“孙教授，就在这里看一看吧，再近的话甚至会有危险。”韩森拦住了想要继续往前走的孙教授。
　　孙教授皱眉道：“这里有些太远了，什么都看不清楚，能不能再近一些？”
　　“还是用望远镜先看看吧，再近确实太危险。”韩森又劝道。
　　“这么远能看到什么，孙教授放心，有我们保护你，再近也没问题。”鲁明达背着巨锤嗡声嗡气地说道，还有些不满的看了韩森一眼。


第330章 战老龟
　　孙教授想要再近一些，金日杰看了看现在的位置，也就没有反对，同意了再往前靠近了一些。
　　“孙教授，这只神血生物有点不太一样，当初荣耀庇护所那么多的人围猎它，结果死伤了许多，实在太过危险，就不要靠的太近了吧？”韩森再次劝说孙教授。
　　是他挑起这件事情把孙教授引来的，实在不愿意他出什么事情。
　　“韩森，你是在疑惑我们荣耀小分队的能力吗？”鲁明达不高兴的看着韩森说道。
　　金日杰和金明离也忍不住皱眉，韩森先前的表现还不错，现在却要插手他们小分队的事情，自然让他们有点满。
　　孙教授连忙打圆场道：“小韩，你不用太担心，我们也不是真的要靠近它，就是再近一些，没事的。”
　　韩森不知道该怎么说服孙教授，他总不能告诉他们，那不是神血生物，而是超级神生物吧。
　　孙教授他们却已经行动起来，在金日杰他们的保护下继续向着老龟所在的位置接近。
　　“孙教授，就到这里吧，真的不能再近了。”走了一会儿，眼看着距离那老龟也剩下三四百米的距离，韩森直接伸手把孙教授给拦了下来。
　　再往前走，如果那老龟真的发起飙来，韩森就算是拼尽全力，也不知道能不能把孙教授他们保下来。
　　孙教授犹豫了一下，这种位置距离还是有点远，他更希望在近处用肉眼观察。
　　不过见韩森如此的郑重其事，孙教授也就有些动摇了，没有再执意要继续前行，犹豫了一下准备用望远镜观察那只老龟。
　　“韩队长，这里还不是钢甲庇护所。”金日杰皱眉看着韩森沉声说道。
　　“韩森，你开始怎么说的？现在指手画脚的是什么意思？”鲁明达更是直接大声喝道。
　　韩森淡淡地说道：“金队长，我无意指手画脚，不过孙教授是因为我才来看这只老龟，我不能让他因为我而犯险，否则我于心难安。”
　　“犯什么险？一只神血生物而已，别说我们不会惊动它，就算惊动了它，我们也可以保孙教授安然无事，一根头发都少不了，用不着你操心。”鲁明达怒声道。
　　他们现在距离那只老龟只有三四百米，鲁明达这么大声的说话，顿时惊动了那老龟，老龟缓缓转过身子，一双绿豆大小的眼睛向着他们这边看了过来。
　　韩森顿时感觉心中一寒，身子静止不动，看着那只对着这边凝目而视的老龟。
　　鲁明达还是有些恼火，想要再说什么，不过金日杰也发现了那只老龟的异动，伸手阻止了鲁明达。
　　突然，只见那只老龟四肢狂舞，向着韩森他们这边飞也似的冲了过来。
　　韩森顿时脸色大变，直接就对孙教授喊了一声：“孙教授，快走。”
　　孙教授的基因虽然高，可是毕竟没有怎么练武，反应没有那么快，等他召唤出坐骑刚上去的时候，那只老龟已经到了近处。
　　金日杰三个人看到那老龟竟然跑的这么快，也是脸色大变，这可和他们听说的不太一样，那只老龟的速度竟然比神血坐骑还要快上许多。
　　“一只乌龟而已，老子现在就砸扁了它。”鲁明达怒喝一声，直接双手握着锤柄，大锤对着老龟一锤子就砸了下去。
　　那锤极为沉重，可是老龟不闪不避，速度竟然又加快了几分，鲁明达这一锤本是对着它的脑袋，可是这一下却是锤在了它的龟背上。
　　嘭！
　　那似是大汽油桶似的巨大锤头砸在老龟的龟壳上面，发出沉闷的金属撞击声，犹如大型冲压机的撞击声。
　　“啊！”
　　鲁明达发出一声惨叫，这锤的破坏力强大无比，反震的力道也比普通兵器强烈的多，鲁明达这全力的一锤砸在老龟背上，没有能够伤到老龟分毫，自己双手却被震的虎口崩裂，指骨断开，手中的大锤被弹起了十几米，直接飞了出去，轰隆一声撞在岩壁上，把岩石都给砸出了一个大窟窿。
　　不只鲁明达，就连金日杰和金明离都被惊呆了，那巨锤沉重无比，鲁明达全力一砸之力可以把装甲坦克都给砸烂，这老龟竟然一点事也没有，这是何等强横的体魄，简直就是吓人。
　　韩森却没有楞着，一脚就直接踹了出去，不过他踹的不是老龟，而是在那里惨叫的鲁明达。
　　鲁明达被韩森一脚踹飞出去几米远，金日杰和金明离都是大惊，可是马上就看到那老龟的如同闪电般的一咬，已经咬在了刚才鲁明达站立的位置，那速度快的让他们都没有看清楚老龟是怎么把脖子伸出来的。
　　“愣着干什么，快走。”韩森眼见上了坐骑的孙教授还愣在那里，对着孙教授大吼了一声，自然则是飞奔向刚才鲁明达被崩飞的大锤那边，同时也召唤出了妖精女皇变身。
　　金日杰和金明离拉起鲁明达就想跑，可是那边的老龟又是一口咬了过来，目标却是距离它最近的金日杰。
　　金日杰根本来不及躲闪，不过反应还算快，竖起手中的神血刀，想要挡住老龟的咬击。
　　咔嚓！
　　老龟直接咬住了金日杰的神血刀刀刃，一口就给咬断了，一柄神血级的兵刃兽魂就这么直接给毁了。
　　金日杰三个人早已经亡魂大冒，那可是神血级的兵刃啊，竟然被老龟这么一咬就咬碎了，全身的冷汗直冒，拔腿就想要跑。
　　可是老龟的速度实在太快，又怎么可能让他们跑的掉，那怪头一伸，快的不可思议的咬向了已经赤手空拳的金日杰脑袋。
　　金日杰刚才那一下已经是用尽了全力，这时候新力未生，而且以他的速度，就算有力气也不可能躲的开老龟电光火石间的一咬。
　　“完了！”金日杰心中一惨，拼的往后退，可是却根本不可能退出老龟的咬击范围，心都已经凉了半截。
　　鲁明达和金明离也都是脸色大变，想要救援金日杰都没有机会，老龟的咬击实在太快了。
　　嘭！
　　突然一个巨大的黑物从天而降，狠狠的轰在了老龟伸出的怪头上面，硬生生把老龟的脑袋砸了下去。


第331章 引诱
　　“韩森！”金日杰在鬼门关前走了一圈，脸色煞白，看到一锤砸在老龟脑袋上的韩森，顿时又惊又喜。
　　“愣着干什么？还不快走。”韩森神色凝重的看着老龟。
　　那老龟的脑袋虽然被砸了下去，可是他却丝毫没有感觉到老龟有头颅碎裂的感觉，就好像是砸在橡胶轮胎上似的。
　　果然，老龟头一抬，只是轻微的摇了几下，一对墨绿色的眼睛就凶厉的盯向了韩森。
　　韩森二话不说，直接又是一锤砸了过去，胸膛中的心脏暴跳如雷，令他全身的气血都高速运转，身上的血管都崩了出来。
　　这巨锤实在太重，就鲁明达那种力气，也只能勉强舞个十几下而已，而且速度并不怎么快。
　　那样的速度想要砸中老龟是不可能的，韩森本身的力量比鲁明达还要强，可是只凭那样的力量，同样不可能砸的中老龟，刚才那一击，是韩森使用古邪咒和超负荷的双重加持之下，才能够出其不意的周中老龟的脑袋。
　　这一锤虽然在双重加持之下依然快若雷霆霹雳，可是那老龟却是脑袋猛的一缩，直接躲开了韩森这一锤。
　　躲开锤子的刹那，四脚猛的用力，庞大的身体竟然凌空弹起，像是炮弹一样撞向了韩森，速度又快又狠。
　　韩森反手倒挥，一狠狠砸在了龟壳之上，把老龟从空中砸了下来，可是那老龟却是怪头一伸，从龟壳里面伸了出来，一口咬住了锤柄的中间，直接把锤柄给咬断了。
　　韩森手中就剩下了半截铁柄，转身就往旁边跑去，老龟却像是被韩森给惹怒了，再次脑袋一缩，四肢狠狠在地上一拍，又是像一发炮弹似的向着韩森撞了过去。
　　“韩队长支持住，我们来帮你。”金日杰重新召唤出了兵器，就准备要上去帮韩森。
　　韩森心中那个郁闷啊，你还不跑帮个什么帮，还真想和老龟拼命啊，这可是超级神生物，来几个死几个，一个也跑不掉。
　　“帮什么帮，快走，我马上就跑。”韩森对着金日杰大吼一声。
　　金日杰愣了一下，连忙带着鲁明达他们转身就跑，一边跑还一边回头往韩森那边看。
　　却只见韩森飞身躲开了老龟的撞击，在地上一滚就扑向了被老龟咬断了锤柄的大锤。
　　锤柄虽然断了，不过那锤柄原本就长，被咬断了一截之后，还剩下七八十厘米的柄在，韩森抄起大锤，对着冲过来的老龟就又是一锤。
　　几个人跑到了孙教授所在的位置才停下来，远远的看着韩森与老龟大战，那一柄巨锤被韩森舞的轻若无物像是玩具锤一般，一锤一锤快若雷电轰击。
　　看的金日杰三个人都是目瞪口呆，那大锤的重量他们可是清楚的很，就连在力气上天赋异禀的鲁明达挥个十几下就也就没什么力气了，而且也不可能像韩森挥的那么举重若轻。
　　“好恐怖的力气！”鲁明达目瞪口呆的说了一句。
　　“小韩他没问题吧？”孙教授十分担心的看着与老龟大战的韩森，如果不是有韩森在，他们恐怕一个也别想跑掉。
　　“再等等看，实在不行，我们就回去帮韩队长。”金日杰咬牙说道，现在他已经后悔不听韩森的劝说，否则也不会落到如此地步。
　　“先别急，看看再说，韩队长也许有脱身的办法。”金明离拉住了金日杰。
　　“都怪我，如果不是我的话，也不会惊动那只老龟，等回头向韩队长道歉，实在不行，我去和老龟拼命，也不能让韩队长为了救我们牺牲。”鲁明达涨红了脸说道。
　　“现在说这些有什么用，还是想想怎么助韩队长脱身才是正经。”金明离喝道。
　　可是他们哪里想的出什么办法，那只老龟的强大已经完全超出了他们的认知，根本没有什么应对的法子，急的他们团团转。
　　韩森在古邪咒与超负荷的双重暴种状态下，发现自己的速度依然跟不上老龟，就算使用超粒子流加速，比起老龟的咬击还是慢一些。
　　不过韩森却是惊喜的发现，这段时间的修炼并没有白费，自己完全没有必要和老龟比快。
　　此时对于韩森帮助最大的，反而是从女皇那里学来的走位方法，他本就精于预判，使用女皇的走位方法，算计好老龟的出击时机，就可以先一步躲开老龟的攻击。
　　他的每一步都可以算是一个局，引诱老龟咬向他设计好的位置，这样他躲闪起来就轻松了不少。
　　虽然速度不及老龟，可是却也能够躲开老龟的咬击。
　　这就像是躲子弹，影视作品中有各种躲子弹的镜头，可是实际上躲开子弹是不可能的，当扳机扣下时候，速度再怎么快都是不可能躲开子弹的。
　　想要躲开子弹，就只能是预先判断对方开枪的时机，先一步躲开，这样才有机会。
　　韩森现在状态就是利用了奇妙的走位，引诱子弹射向一个位置，可是在前一秒，他就已经从那个位置上走开了，所以老龟才会咬不中他。
　　女皇的这种走位方法，令不可能变成了可能，也让速度不及老龟的韩森，有了和老龟周旋的可能性。
　　只是这种走位极为消耗心神，特别是韩森的速度本来就不及老龟，而且还是在超负荷的消耗中，他的身体也难以长时间的支撑。
　　而且韩森能够支撑下来，妖精女皇变身也是功不可没，让老龟的行动在他眼中变慢了很多，能够更加的布局和走位。
　　可是想要斩杀老龟，却几乎是不可能的事情，一来韩森已经到了极限，二来他的锤子也击中了老龟几次。
　　可是这么恐怖的力量砸在老头最脆弱的脑袋和脖子上，竟然对他还是造成不了太大的伤害，也仅仅只是让它痛叫几声而已。
　　“力量，我的力量还是不够。”韩森心中呐喊，不过现在竟然能够和老龟纠缠这么久，对于韩森来说已经是意外之喜。
　　再次躲开了老龟的咬击，韩森已经来到了一处断崖边，二话不说，直接就跳了下去，借机摆脱了老龟的击败，同时也躲开了孙教授他们的视线。


第332章 弈棋
　　落下断崖之后，韩森直接召唤出翅膀飞了下去。
　　老龟趴在崖边向下看了看，然后还是转身爬开了，显然没有跃下悬崖追击韩森的打算。
　　韩森绕了一圈再找到孙教授他们的时候，孙教授他们都是大为高兴。
　　“小韩，这次幸亏有你，我惭愧啊，为了我的事情，差点害了大家。”孙教授有些惭愧地说道。
　　“和孙教授您无关，都是我的错，韩队长你骂我打我都可以，我老鲁对不住你。”鲁明达更是满脸通红地说道。
　　金日杰还想说什么，却被韩森打断了：“我们都是为了保护孙教授，错也不在你们，你们先前没有见过那只老龟，不知道他的厉害，判断失误情有可原。”
　　“韩队长你放心，我们的命都你救的，以后如有所需，只需要一句话，我们水里火里绝不会皱一皱眉头。”金日杰正色道。
　　几个人又和孙教授商议了一会儿，决定先回荣耀庇护所做些修理，然后再去看那老龟。
　　韩森趁这个机会回了一次军校，急着登陆上了角斗士虚拟社区，打开好友栏，发现女皇竟然在线，顿时大喜过望，给女皇发去了一个对战邀请。
　　他从女皇那里学的走位，还是有很大的缺陷，难以像女皇那般挥洒自如，其中还有许多难以理解的地方。
　　如果他能够真正理解了女皇的走位，也许就可以完全不依靠速度就可以和老龟周旋，所以韩森希望能够再和女皇对战一次，再看一看她的走位，也许可以有新的领悟。
　　只是韩森不知道女皇会不会答应他的对战请求，毕竟两者差的实在太远了，如果是女皇的话，应该可以轻易击杀老龟。
　　以韩森的估计，超级神生物的身体素质应该是四十出头，而人类在第一庇护所中最强的人，某一种素质也只能够达到二十点，大多数素质都只有十五点。
　　就算是刚刚在第一庇护所中大圆满进化的人，素质也只有三十左右，根本不可能杀得了超级神生物。
　　但是像女皇这种素质破百的进化者，想杀超级神生物不难。
　　不过她毕竟是进化者，不可能再回到第一神之庇护所，她自己是未进化者或者刚刚成为进化者的时候，应该也不是老龟的对手。
　　韩森不知道女皇会不会同意自己的对战邀请，心里面暗自使劲：“再来一局，再来一局就好。”
　　女皇看到了韩森的邀请微微一愣，因为她设置的是不接受陌生人邀请，而她以前又没有加好友，所以根本就没有接到过邀请。
　　这时候突然看到一个邀请，不由得怔了一下，看清楚是战舰上的小兵的对战邀请之后，女皇犹豫了一下，还是选择了接受。
　　韩森进入了角斗场中，暗自心中大喜，能够再次与女皇对战，看到她那精奇绝妙的走位，让韩森很是兴奋。
　　倒计时结束之后，韩森立刻就奔向了女皇，他可不敢等女皇攻击他，根本连一招都挡不住，只是身体素质就差的太多了，女皇很可能是身体素质超过一百的强人，韩森再怎么爆发，能到三十就不错了。
　　一拳打过去，女皇并没有反击，依然似是上次一般，只是侧身微微闪避。
　　韩森心中一喜，另一只拳头也轰了出去，同时自己也移动了一步。
　　女皇眼神中露出些许惊讶之色，韩森这一拳和一步并不简单，虽然拳头不快，移动的脚步也不是冲着女皇而去，不过在女皇看来，却是令她颇为惊讶。
　　韩森这一步的意图，竟然和她的走位差不多，破坏掉了她想要逼迫韩森的目的。
　　“是在学我吗？”女皇目光落在韩森身上，继续观察着韩森的举动。
　　很快，女皇就确定了韩森确实是在学她的走位方式，而且看起来颇有些模样，虽然还有很多的漏洞和错误，不过能够在这么短的时间内模仿到这种地步，已经让女皇有些惊奇了。
　　女皇也不急着结束对战了，她想要看看韩森到底模仿了几分。
　　这种走位并不是什么人都能够练的好，易学难精，就如同弈棋一般，知道规则谁都能下，可是能不能下的好却是另外一回事。
　　女皇自身在这方面是很有天赋的，至少在她自己遇到过的对手之中，还没有人能够到达她的这种境界。
　　韩森的表现多少让女皇有些吃惊，有些青涩，也有很多的错误，不过女皇却看的出来，韩森在这方面颇有一些天马行空的想法，而且对于她走位的意图也非常的敏感，这无疑证明，韩森在这方面确实是有些天赋的。
　　看明白了韩森的水平之后，女皇便不再去琢磨。有天赋是一回事，但是能不能走的远又是另一回事。
　　女皇也没有说什么，只是继续躲闪韩森的攻击。
　　不过韩森却陡然间感觉压力大增，很快他就发现自己对于女皇走位的判断越来越难以进行下去了。
　　就如同两个下棋的人，韩森的棋力比女皇要差很多，每走一步都落入了女皇的算计之中，完全没有招架的能力，不多时就被女皇像上次一样逼到了墙角。
　　嘭！
　　又是一记干脆利落的膝撞，韩森又被直接撞爆，等他回到角斗场上的时候，女皇已经退了角斗场，也离开了社区。
　　不过韩森并没有沮丧的感觉，反而十分的兴趣，也不知道是有意还是无意，女皇最后的走位，都是正中他走位的缺陷所在，让他最后走的越来越别扭，越来越难受。
　　可是这对于韩森来说，绝对不是一件坏事，反而是一件好事，就等于是女皇帮他找出了自身的缺陷所在，就算是老师的指点也不过如此了。
　　虽然不知道女皇到底是有意还是无心，不过韩森都对其十分感激，这走位之法对于他击杀超级神生物实在太重要了。
　　而这样的走位方法，只是看新武学秘笈是学不会的，这次和女皇对决的收获之大简直无法想象。
　　韩森下载了今天的对战影像之后，也离开了角斗士社区，去了七号仓库，一边看影像，一边琢磨那走位之术和自己的缺陷。
　　女皇最后那几步，确实是针对韩森的缺陷而走，也算是有几分指点他的意思。
　　天下练这种门道的人不多，韩森既然有心入道，女皇也只是随手为之，并没有太多的想法。
　　只是女皇这随手为之事，对于韩森的帮助却是无法想象的，也大大增加了韩森击杀超级神生物的可能性。
　　“如果能够利用身法完全躲开老龟的攻击，那么就立于了不败之地，总有机会能够找到它的弱点杀掉它。”韩森心中越发的兴奋。


第333章 赤铜妖
　　韩森看了自己这一次与女皇的对战影像之后，收获更加的巨大，特别是女皇最后的那几步，让韩森明白了自己的不足之处。
　　反复的观看影像，一点点的改变自己犯下的错误，这个过程对于韩森而言也是一种乐趣。
　　很多人都习惯于一旦出现错误就选择放弃重新再来，可是韩森则更愿意反省和改正自己的错误。
　　就如同人生有无数个错误，可是你却不可能重来一样，韩森更关心的是以后如何能够不再犯同样的错误。
　　女皇的走位不是单纯的身体运动，思考与身体的行动缺一不合，是不可分割的整体。
　　韩森一次次的尝试一次次的犯下错误，同样也一次次的改正。
　　战斗的情况千变万化，韩森从女皇那里学来的是基本规则，有了这些规则，就能够令韩森在战斗中可以不假思索的应对。
　　再怎么强大的大脑，也不可能在战斗的同时进行太多的思考，大多是依靠平时的练习和对规则的运用。
　　这就像是做数学题，你首先要熟悉各种简便的公式，然后在实际的运算之中熟练的运用那些公式，才能够做的更快更好。
　　女皇的走位，就像是告诉了韩森一些从未知晓的简便公式，现在韩森所要做的，就是要把这些公式或者说是套路融入到自己的骨子里，能够在遇到真正的战斗之时，凭借身体的本能做出最正确的判断和使用。
　　如果只是想一步或者两三步，练习并不是困难的事情，难就难在女皇的走位需要你思考更多步，一步走出，甚至于接下来的十几步几十步都已经有了大概的路线。
　　想要做到这一点，真的很困难，能够做到的人是极少的，所以战神武道馆弟子无数，但是女皇却只有一个。
　　一夜无眠，天了清晨的时候，韩森的双眼已经通红，里面布满了血丝，他的脑力实在消耗过多。
　　“不能再继续下去了，走位的变化如同围棋一般是无穷无尽的，再怎么天资纵横，也不可能搞懂所有变化，若是不悟，学再多的变化也没用。”韩森知道自己已经走入了歧途，关上了影像，走到洗手间洗了把脸，然后倒在床上就睡。
　　这一觉不知道睡了多久，直到被通讯器的声音吵醒，韩森才舒畅的伸了一个懒腰，从床上爬了起来。
　　是金日杰找他进庇护所，孙教授他们已经做好了准备，准备再次去红铜山脉看那只老龟。
　　韩森应了一声，去食堂吃了点东西，就出发进入了荣耀庇护所。
　　鲁明达手上的伤还没有好，这次去红铜山脉的只有金日杰和金明离，再加上韩森和孙教授，一共也就四个人。
　　可是四个人赶到了上次的地方，却没有找到那只老龟，也不知道它去了哪里。
　　孙教授则采集了一些老龟吃的枯藤碎片，因为枯藤都被老龟吃了个干净，整株的枯藤找不到了，只有些老龟咀嚼时掉下来的碎屑。
　　四个人继续往周围的山脉中寻找，可是才走了没多远，到了一处山脚的时候，远远就看到前面的山上有一只红色的异兽站在山腰的大石上四下张望。
　　那异兽通体似是红铜，上半身似是蝎子，下半身则像是蛇，有两米多高的样子，生有六只像刀锋一般的爪子，看起来极为妖异。
　　“是赤铜妖！”金日杰看到那只异生物，顿时露出惊喜之色。
　　韩森听到赤铜妖的名字也是心中一喜，他来红铜山脉之前，对红铜山脉也有过研究。
　　红铜山脉中最出名的一种异生物就是赤铜妖，赤铜妖之所以出名，是因为赤铜妖最低都是变异级的异生物，偶尔还会有神血级的赤铜妖出现。
　　赤铜妖的兽魂是比较少见的融合变身型，就算只是变异赤铜妖都能够大幅度提升力量和速度。
　　如果是神血级赤铜妖的话，背后还会生出一对如同瓢虫般的赤红双翼，融合变身之后能够令人获得飞行能力。
　　像这样同时兼具变身和飞行能力的兽魂显然是很罕见稀有的，就算是变异级赤铜妖没有飞行能力，其良好的力量增强，也让很多家底不是太丰厚的人类趋之若鹜。
　　不过赤铜妖只在红铜山脉中发现过，其它地方还未曾发现有同样的异生物出现，而且红铜山脉距离荣耀庇护所又很近，大多数赤铜妖都早已经被屠杀干净，近些年都只能发现一些零星的赤铜妖，想来是从异生物的巢穴中出来的。
　　金日杰他们都听过赤铜妖的大名，可是也没有见过，如今见到一只，自然是有些心喜。
　　“我们去碰碰运气吧，也许有机会觉得兽魂也说不定。”金明离有些兴奋地说道。
　　几个人都没有什么意见，能够见到这么稀有出名的异生物，即便只是一只没有双翼的变异级，到也可以碰碰运气。
　　可是当四个人上了山，快要走到半山腰的时候，脸色却突然都变了变。
　　只见那赤铜妖所立的位置就是一片石头平台，就在石头平台后面是一个岩洞，此时正有不少的赤铜妖从岩洞中摆着蛇一般的下体游出来，六只刀锋一般的爪子不时碰撞发出金属的尖刺声音。
　　而在那群赤铜妖之中，明显有一只特别高大，通体红的发紫，背后有一对奇异红色金属双翼的特殊赤铜妖。
　　站在石台上的那只赤铜妖已经发现了韩森他们，发出丝丝的惨叫声，然后就看到洞中的赤铜妖大量的涌了出来，一下子就出来了二三十只，看起来里面还有不正在飞快的往外面爬出来。
　　那只神血赤铜妖更是双翼一振，远远看去像是一只紫红色的巨型金属蜻蜓般，向着韩森他们四个人俯冲了过来，那声势丝毫不逊色于一架轰炸机的俯冲。
　　“不好，保护孙教授撤退。”金日杰脸色大变，同时召唤出了一柄兽魂刀，准备抵挡那只神血赤铜妖的攻势。
　　而一旁的韩森却是心一喜，他还正愁找不到神血生物猎杀，现在竟然有一只自己送上门来，简直就是天上掉馅饼的好事。


第334章 地下暗河
　　韩森毫不犹豫的直接召唤出了魔角蛇弓和变异黑针锋箭，直接一箭就向着俯冲而来的神血赤铜妖射了过去。
　　金日杰正准备要力战神血赤铜妖，可是却突然看到一只黑色箭矢划破虚空，径自射向了神血赤铜妖的眼睛。
　　只是那神血赤铜妖的反应极快，六只刀锋般的爪子一合，交叉着锁住了那只黑色的箭矢。
　　可是就在六只刀锋似的爪子锁住箭矢的一刹那，却见那箭矢却似是钻头般强烈的旋转了起来，硬生生把赤铜妖刀锋一般的爪子全部弹开，狂暴的钻进了赤铜妖的眼睛之中，顿时把赤铜妖的脑袋射了个透穿。
　　扑通！
　　看起来强大无匹的赤铜妖，一头从天上摔落了下来死于非命。
　　“猎杀神血赤铜妖，未获得兽魂，食用其精血可随机获得0至10点神基因。”
　　听到脑海中的声音，韩森舔了舔嘴唇，颇为有些惋惜，这么好的神血赤铜妖却没有获得兽魂，这都是命。
　　而一旁的金日杰和金明离却看的一愣一愣的，一箭射杀神血赤铜妖，这简直太可怕了。
　　神血赤铜妖被杀，剩下的那些变异赤铜妖竟然转身就往洞穴里面跑，韩森几个人就趁势追杀了进去。
　　可是只杀了几只走的慢的变异赤铜妖，其它的却早已经不见了踪影，岩洞里面颇深，而且洞穴纵横交错，韩森几个人也就没有再往里面追，先返回来处理赤铜妖的尸体。
　　赤铜妖的身体坚若金铁，内中并无可食之肉，只有身体内流淌的少量精血可食。
　　韩森把神血赤铜妖体内的紫色精血小心翼翼的放出来，用瓶子装好，若大的一只神血赤铜妖，精血也就只有一瓶矿泉水那么多。
　　因为神血赤铜妖是韩森自己解决的，所以也不用和别人分享，韩森一口气把神血赤铜妖的精血都吞了下去，连续听了增加三点神基因的提示。
　　这已经不算少了，毕竟神血赤铜妖身体的绝大部分都是不可食用的，只是精血就能够增加三点神基因，已经令韩森相当满意。
　　韩森的神基因已经达到了83点，晋升神基因大圆满指日可待。
　　“赤铜妖平时难以遇到，我们要不要去岩洞内把那些剩下的变异赤铜妖杀了，也许有机会获得兽魂。”处理完了赤铜妖的尸体之后，金明离有些兴奋的提议。
　　对于这种提议，韩森自然不会反对，就算是变异级的融合变身兽魂也是相当抢手的，谁也不会和钱过不去。
　　金日杰又询问了孙教授的意见，孙教授也没有反应，而且岩洞内部也可能会有各种不同的植物或者菌类，孙教授一样很有兴趣。
　　四个人一个进入了岩洞，岩洞中的洞穴虽然很多，不过都颇为宽大，一路往里面走，到也没有遇到什么危险，就连那些赤铜妖都不知道跑去了哪里，他们一路上已经注意的四下搜索，可是却没有能够找到它们的踪迹。
　　岩洞颇大，四个人往越里面走就越宽阔，走了两个多小时，面前豁然开朗，巨大的岩洞似是一个地下空间，有一条宽达三四十米的地下暗河从这岩洞中流过，一直奔流向左侧的岩洞断口之中。
　　水流的速度非常快，不过却不知道什么原因，水声却不怎么大，水面看起来也很平静。
　　通过火把的光亮，韩森他们远远看到那一群赤铜妖在对岸，正扭着腰继续往里面逃跑。
　　“我们要不要继续追？”金日杰看向韩森问道。
　　韩森看了看黝黑的地下河，忍不住微微皱眉，他对于地下河还是有些阴影的，当初那两条巨大的墨玉虬就在地下暗河之中。
　　墨玉虬那种凶猛无比的神血生物，就算是他现在遇上了也不敢大意。
　　洞内实在太暗了，火把的光亮照不进水里，反而直接被河面反射的火光炫的更是什么都看不清楚。
　　韩森还真有点害怕这河里突然冒出来一条墨玉虬之类的神血生物来，他再怎么强，可是到了水下也不是墨玉虬的对手。
　　“你们有翅膀吗？要追的话，还是从上面飞过去吧。”韩森犹豫了一下说道，让他这么下河，心里面还真有点发毛。
　　金日杰有些尴尬的苦笑道：“翅膀我们到是有，不过就只有一只变异翅膀兽魂和一只原始翅膀兽魂。”
　　“那就有些麻烦了，我也只有一只原始翅膀。”韩森没提自己神血翅膀的事情，紫羽龙鳞翅膀，能不让人看见，还是不见的好。
　　“那这样吧，我使用变异翅膀带着孙教授过去，韩队长你和明离自己飞过去。”金日杰想了想说道。
　　韩森微微摇头：“还是我先飞过去试一试，若是没有什么危险，你们再渡河也不迟。”
　　韩森总感觉这条河有些不对劲，让他有点心里面发毛，不过这只是一种感觉，并没有真的发现什么，都已经追到这里了，他也不好这样大家回去。
　　更何况在来的路上，孙教授发现了一些有趣的植物，看起来对于继续前行也很有兴趣。
　　韩森召唤出了自己的黑羽兽翅膀，拍了两下，上升到了三四米的高度，然后才慢慢的从河面上面飞过去。
　　原始级的翅膀实在飞不高也飞不快，这已经是极限了，韩森一边飞一边盯着黝黑的地下暗河，如果有什么意外发生，他也好及时作出反应。
　　金日杰他们在岸边看着韩森在河面上慢慢飞，也都是有些紧张，这里的环境实在有些阴暗，而人类天生对水和未知都会有恐惧感，也使得他们心里面暗自捏了一把冷汗。
　　韩森飞到了河中心位置的时候，突然感觉河下面好像有些不太对劲，一股寒冷令他脊背直泛寒。
　　轰！
　　平静地河面突然间像是炸开了一样，翻滚起巨大的水浪，一只庞然大物飞快的自水中窜了出来，张开血盆大口，似是一口就要把韩森给吞下去似的。
　　“我擦，我就感觉有些不对劲，果然出了幺蛾子。”韩森心中微动，死死的盯着那只从水中冲出来的血盆大口。


第335章 老龟引路
　　从暗河中冲出来的是一个怪物脑袋，有些像是鳄鱼，张开之后别说是一个人，就算是一头牛，恐怕也可以一口吞下去。
　　那怪口中利齿参差，像是绞肉机一样，别说血肉之躯，就算是真的钢铁之躯，恐怕也要被那利齿绞碎了。
　　韩森还不知道这家伙到底是什么等级的生物，也不敢真的和它硬拼，万一是一只超级神生物，恐怕连怎么死的都不知道。
　　二话不说，韩森双翼一拍，令自己的身体微微侧移，然后一掌按在那异生物的嘴巴尖上面，借势又飞回了岸边。
　　异生物发出怪异的吼叫，不甘心的追着韩森出来，等它下面的身体从暗河里面出来，韩森等人都是倒吸了一口冷气。
　　怪物头似鳄鱼，下面却是水缸粗一节一节的像是虫子一般的怪异身体，有些像是蜈蚣，可是却没有足，也不知道它是如何行动的，一节节的身体抖动，竟然爬的飞快。
　　韩森回头反射了一箭，怪物嘴巴一合，顿时咬住了箭矢，直接就用利齿把箭绞碎，看的韩森心中暗呼好险：“幸好我没有用兽魂箭，否则唯一的一只变异兽魂箭就要报销了。”
　　“快跑。”韩森召唤出风神狼，骑在上面一边逃跑一边向着那只异生物射箭。
　　虽然不知道那玩意儿是神血生物还是超级神生物，不过那么大的身躯，只怕有百米之长，就算他用银血三刃叉捅出去，也只能捅破一层皮，难以造成致命伤害。
　　而且那家伙身体这么大，力气一定恐怖的很，如果被它的身体扫上一下，不死也得去半条命，岩洞内的空间毕竟有限，在这种地方和这样的生物战斗实在不怎么明智。
　　三个人护着孙教授往外面逃，可是别看那怪物庞大，速度却是极快的，几个人的坐骑竟然跑不过它，眼看就要被它追上了。
　　“往侧洞里面走，找个它钻不进去的小洞。”韩森指着旁边的洞穴说道。
　　金明杰他们看到那怪物撞在岩石上面，直接把一块块一人多高的岩石都撞的粉碎的恐怖架式，也不敢有所犹豫，收了坐骑护着孙教授就往旁边的小洞里面钻。
　　四个人才刚逃进小洞里面，那只恐怖的异生物就一头撞了过来，可是它的脑袋比小洞的入口要大的多，一撞之下，竟然把小洞周围的岩石都撞碎了很多，顿时把小洞给撑大了许多。
　　异生物像是感觉不到疼痛似的，一次次撞击小洞，把小洞撞的越来越大，眼看它的脑袋已经快要可以冲进来了。
　　“快走。”金日杰招呼了一声，现在也顾不得许多了，就沿着小洞往里面走。
　　小洞有些曲折，不过却没有分支，走了一两千米的时候，前面就有了出口，又到了一个大的洞穴之中。
　　大的洞穴向左右延伸，金日杰两边都看了看，也分别不出哪边才能够出去，都是黝黑的通道看不到尽头，于是就回过头来问孙教授：“孙教授，您知道该往哪边走吗？”
　　孙教授走到洞穴旁边，伸手捏了捏洞壁上的苔藓似的生物，放在指尖观察了片刻之后说道：“往左边走出去的可能性会大一些，经常有空气从左边流通过来。”
　　“那就往左边走吧。”金日杰对于孙教授这方面的能力还是很信任的，之前他保护孙教授的时候，孙教授曾经做过这方面的解说，只是他听了却没懂，涉及到的东西有点多。
　　后面还可以听到沉闷的咚咚撞击声，显然是那只异生物还没有放弃，还在撞击小洞，他们再想从原路返回去是不可能了。
　　韩森跟着他们沿着洞穴走，他到是不怎么担心，就算遇上了超级神生物，打不过大不了跑就是了，第一神之庇护所能够威胁到他的生物实在不多，总不会运气那么背，在这里遇上超级神生物吧？
　　可是人真的是想什么就偏偏来什么，他们洞着岩洞走了半天，孙教授根据洞内的各种看起来像是苔藓似的植物判断该往哪边走，走了半天已经差不多完全迷失方向了。
　　等到前方洞穴猛的开阔之时，韩森站在洞口往外面看了一看，又是一个巨大的地下空间，竟然还有地下暗河形成的瀑布从山壁上流下来，以万马奔腾之势落入下面的潭中。
　　而在那潭水边，一只像是汽车般大小的墨色乌龟正趴在潭水边饮水。
　　“是那只老龟，他怎么会在这里？”孙教授又惊又喜地说道。
　　“小声点，别被它听到了。”金日杰吓了一跳，连忙劝阻孙教授。
　　还好那瀑布的声音太大，老龟又距离瀑布太近，轰隆的水声影响了它的听觉，并没有听到孙教授的声音。
　　几个人往后退了一段距离，这才商议了起来。
　　“孙教授，你看还有别的路可以走吗？”金日杰看着孙教授问道。
　　孙教授沉吟了一下说道：“依照那些菌类的生长来看，空气是从那个大洞穴之中流通过来的没有错。”
　　金日杰苦笑一声，又看向了韩森问道：“韩队长你怎么看？”
　　韩森犹豫了一下说道：“那只老龟很可能是来这里找吃食的，吃完了它应该就会离开，也许我们跟着它，回头就可以从这里出去了。”
　　“对啊，我怎么没有想到。”孙教授大喜道：“既可以观察老龟研究，又可以寻找出去的路，这是一举两得的好主意，小韩这主意好。”
　　金日杰和金明离也没有别的主意，四个人商议之后，决定就跟着那只老龟走走看。
　　他们也不敢真的太靠近老龟，就远远的看着，洞中虽然黑暗，不过那只老龟在黑暗之中，龟背上几乎难以看清楚的暗色血纹，竟然闪烁着莹莹血光，像一道道的岩浆纹似的，老远就能够看到它，到是让韩森他们不必再想别的办法跟上那只老龟。
　　老龟在水潭边喝了一点水之后，就慢悠悠的往旁边一个洞穴中爬了进去。
　　韩森他们对望了一眼，远远的跟上了老龟，看着它背上的血色纹路，到也不怕在黑暗中追丢踪迹。


第336章 发疯的异生物
　　韩森瞪大了眼睛看着下面的断崖，满脸震惊之色，孙教授和金日杰他们也差不了多少，也是一脸的震惊。
　　他们在这洞穴之中跟着老龟走了两天多，那老龟越走越往下，等他们感觉不太对劲的时候，老龟已经爬进了一个地下断崖的下面。
　　韩森他们可以清楚的看到，那断崖下面竟然是冒着泡的滚烫岩浆潭，老龟竟然就那般若无其事的爬进了岩浆潭之中，直接沉了下去。
　　他们在断崖上面等了半天，也没有再见那老龟浮上来。
　　“这老龟不会烫死在岩浆里面了吧？”金明离忍不住说道。
　　“我看异生物虽然智商不高，却也没有自己找死的。”金日杰摇头道。
　　孙教授却是突然一拍大腿说道：“我知道了。”
　　“孙教授你知道什么了？”韩森连忙看着孙教授问道。
　　“你们应该记得，我曾经对你们说过，一般会食用植物的异生物，都是为了要生育后代，而这只老龟从海中爬出来，在红铜山脉中吃了那么多的植物，也许它就是为了来到这里生育后代。”孙教授有些兴奋地说道。
　　“生育后代？在这里？”金明离有些不敢相信的指了指下面的岩浆潭。
　　“岩浆对我们人类来说是致命的，但是对于异生物却未必是如此，你们没有注意到老龟背上的那些纹路吗？怎么看都和岩浆有点类似，说不定老龟本来就是从这岩浆中诞生的。就像是一些星球上的海龟，虽然它们生活在大海之中，但是它们产卵的时候却会来到沙滩上，把卵埋进沙土之中……”孙教授兴致勃勃地说道。
　　韩森一边听孙教授讲一边盯着岩浆潭在看，他到是觉得孙教授讲的很有可能，这老龟的行为和那只金毛吼很是类似，真的很有可能是来这里产子。
　　可是如果这家伙像是金毛吼一样，产子之后吐了生命基因精华就死，它可就死在了岩浆之中，韩森就算有天大的本事，也不可能跳进岩浆里面去捞生命基因精华啊。
　　韩森的脸色有些复杂，虽然有可能是意外的找到了老龟的产子之地，可是在这种地方，他也根本没有机会夺取生命基因精华。
　　“看来我们只能另寻出路了。”金日杰皱眉说道，显然这里并没有什么出路。
　　孙教授沉吟说道：“这一路走来，到也没有什么危险，想来要出去也不难，我们再留下来看一看吧，也许那只老龟产完了卵就会爬出来回归大海。”
　　韩森对此十分赞同，如果就这么走了，他实在有点不甘心，好不容易找到了一只超级神生物，又这么幸运的碰到了它产卵的机会，现在就放弃实在太早了。
　　至少韩森也要确定老龟不会再从岩浆中爬出来，真的没有别的办法了，再放弃也不迟。
　　金日杰他们想想也对，这一路上过来，连异生物都没有遇到一只，确实没有太大的危险。
　　他们所带的补给也算充足，再坚持一个月半个月的应该没有问题，于是金日杰和金明离也没有反对。
　　四个人正在讨论之时，却突然听到有奇异的声响传入耳中，四个人顿时都静了下来，目光看向那声音传来的地方。
　　只见一条庞然大物从一个洞穴中游了出来，身体与岩石摩擦发出爆裂的响声，赫然就是那只从地下暗河之中出来的异生物。
　　孙教授他们都吓了一跳，动也不敢动，连大气都不敢喘，可是很快他们就发现，那异生物并不是冲他们而来，竟然向着断崖下面的岩浆潭游了过去。
　　“不会吧，难道那东西也是岩浆潭中的生物？”韩森心中暗叫古怪，可是又十分的好奇，趴在断崖上面往下看。
　　孙教授他们也暗自松了一口气，和韩森一样，他们也很好奇，都趴在那里看那只异生物到底想要干什么。
　　不多时，那只异生物就到了岩浆潭的旁边，可是它并没有像是韩森他们想的一样进入岩浆潭之中。
　　巨大的身躯只是围着岩浆潭转了几圈，然后就向着岩浆潭旁的山壁游了过去。
　　韩森四个人看了都觉得有些诡异，那山壁光秃秃的什么都没有，就是一条死路，也不知道那只异生物去崖壁那边干什么。
　　正在四个人疑惑之时，突然看到那只异生物陡然间像是被激怒了的蛇一般，竖起了它那庞大的身体，然后狠狠的向着山壁撞了过去。
　　嘭！
　　山壁上的岩石都被那只异生物撞击的碎裂了不少，不过毕竟是山壁，那只异生物的力气再怎么大，也可能撞的过山石。
　　可是那只异生物却像是发疯了一般不理不管，一次次的用身体撞击山壁，把山壁上的岩石撞击的碎裂之处越来越多。
　　异生物自己身上也被撞破了许多地方，看起来鲜血淋漓十分吓人。
　　可是那异生物却依然没有停止的打算，依然在拼命的撞击山壁，好像那山壁和它有杀父夺妻之仇似的。
　　金明离看的目瞪口呆：“这只异生物真的疯了，它这是在自杀吧？”
　　孙教授这次也没有说话，他也看的目瞪口呆，不清楚那只异生物到底在干什么，自然也说不出个所以然来。
　　韩森也看不出它在干什么，不过却是心中暗喜，原本他顾忌这家伙身体太过庞大，手上又没有大型兵器很难杀死它。
　　可是现在它自己找死，等它撞的快要死了，上去捡个便宜还是很不错的。
　　看它这骇人的声势，竟然把山壁都给撞的碎裂了好大一片，说不定也是一只超级神生物也说不准。
　　四个人就趴在断崖上面看着那只异生物发疯，一时间都感觉诡异无比，如果说那只老龟入岩浆之中还有些可能是生育后代，那么这只异生物自杀式的撞山壁，总不可能也是为了生育后代吧？
　　任韩森他们怎么想，也不可能有这样的生育方式。
　　“它到底想要干什么呢？”韩森盯着疯狂撞击山壁的异生物暗自沉思，借着岩浆发出的光亮，到是可以清楚的看到那只异生物的一举一动。
　　山壁都被它撞出了一大片碎裂之处，而它自己的身体也多处受伤，好多鲜血都流在了山壁上面，令那破裂的山壁看起来血红一片。
　　突然，韩森的瞳孔收缩了一下。


第337章 异生物之战
　　韩森死死的盯着被异生物撞出的巨大石坑和许多裂痕的山壁，原本他以为那山壁上染的都是那只异生物鲜血。
　　可是这会仔细一看，那些山壁上并不只是异生物鲜血，从被异生物撞出的裂纹之中，似乎隐隐有些液体渗透了出来。
　　在岩浆那火红的光亮照耀下，那些液体也被映的有点发红，可是韩森却看了出来，那些液体绝对不是鲜血，因为比鲜血要稀很多，更像是水。
　　“水！”韩森陡然惊醒，明白了那只异生物到底要干什么。
　　在那山壁的后面，很可能是地下暗河的支流，异生物把山壁撞开，明显是要引山壁内的水灌入岩浆潭之中啊。
　　“我擦，这只异生物够毒的，竟然要引水灌入岩浆潭！”韩森心中暗叫不好。
　　如果是在联盟之中，水进入岩浆之中，一种可能是水被蒸发，可是如果水足够的话，那么岩浆就会凝固成石。
　　就算老龟能够在岩浆中存活，但也并不意味着它就能够在岩石中存活，要是老龟被凝固在了石头中，韩森不知道还有没有机会得到它的生命基因精华。
　　“把防毒面具拿出来戴上。”韩森连忙对孙教授他们吼了一声，自己则是飞快的掏出了防毒面具戴在脸上。
　　孙教授他们虽然不知道韩森是什么意思，不过通过最近的相处，他们对于韩森已经十分信任，也没有让韩森解释，就纷纷掏出了防毒面具戴上。
　　他们才戴上面具没多久，耳边却传来咔嚓之声和水流的声音。
　　只见被异生物撞的裂痕越来越大的山壁上面，已经有许多道水臂粗的水流喷涌而出，大量的水流入旁边的岩浆之中，顿时升腾起大量的散发着刺鼻味道的灰色雾气。
　　“退后，别被那些水蒸气烫到。”韩森不敢再看，拉着孙教授就往后面退。
　　嘭！
　　四个人才刚刚退了没有几步，就听到一声山石崩裂的巨响，然后就听到如同瀑布一般的水流声传入耳中。
　　滋！
　　像是皮肤被烧焦的声音传出来，然后就看到断崖下面升腾起大量的灰色雾气，整个洞穴内的温度都上升了很多，只感觉四周的空气都烫的人难受。
　　韩森他们拼命的往后跑，还好那些灰雾扩散的并不快，要从断崖下面涌上来也需要一点时间。
　　等他们跑到了远处的小山洞之中时，身上却已经满是灰色的粉尘，一个个灰头土脸像是刚刚从尘封已久的仓库中搬出的雕像似的。
　　还好他们身上都穿了兽魂铠甲，也戴了防毒面具，除了有些狼狈之外并没有受什么伤。
　　他们在小洞中等了好长时间，那些灰色的雾气才渐渐散去，四周的空气也渐渐凉了下来，只剩下隆隆的水声。
　　“我去看看。”韩森心有不甘，他准备了那么久的时间，就是为了斩杀那只老龟，老龟不会就这么被弄死在岩浆之中了吧？
　　跑到了断崖边上，韩森往下面看过去，虽然还有一些稀薄的雾气，不过借着从被异生物撞裂的山壁处透进来的光亮，却已经可以看清楚下面的情况。
　　下面那若大的岩浆潭已经再也看不到半点火星，断岩下面已经是一片水泽，大量的地下暗河之水从被异生物撞开的裂痕中奔涌而出。
　　在那水泽之下，岩浆潭原本所在的位置，已经变成了黑色的怪石地，岩浆凝固所形成的黑色石头十分光滑黑亮，而且形成了很多像是气泡一般的黑色圆形突起，看起来疙疙瘩瘩一大片黑色的石地。
　　而那只异生物却是兴奋的在水泽之中扭动着身躯，显得十分兴奋的样子，发出一声声怪异的尖叫。
　　“老龟就这样完了？”韩森实在有些不敢相信，一只超级神生物就这样被搞死了。
　　想想又觉得不太可能，这里的岩浆又不是人工加热而成，下面必然有热源，热源不灭，下面的岩浆不可能全部凝固石化。
　　“这只异生物太狡猾了，竟然会想出这样的方法，也不知道它和那只老龟到底有什么仇恨？”孙教授他们也走了过来，金明离看着下面的情况说道。
　　孙教授正想要说什么，却突然听到下面传来岩石断裂的响声，只见被地下暗河水冷凝而成的黑色岩石地，突然间出现了一道道裂纹，而且迅速的向着四周蔓延龟裂。
　　那只异生物也被那些岩石断裂的声音惊到，像是进入了攻击状态的蛇一般，昂起了身子，死死的盯着正在迅速龟裂的黑石地面。
　　轰！
　　黑石地面陡然间爆裂开来，从那下面冲出了一只通体墨黑的大龟，身上还带着飞溅的岩浆，宛若从地狱归来的魔王。
　　墨黑大龟冲出来的刹那，就仰着头颅，对着那异生物发出一声声凶厉的尖叫，下一瞬之后，墨黑大龟就脑袋一缩，向着那异生物狠狠的飞撞而去。
　　异生物庞大的身子一扭，躲开了老龟的撞击，可是身在空中，老龟的脑袋似毒龙一般探了出来，一口咬住了那只异生物的身子。
　　异生物顿时发生出一声惨叫，身体卷了起来，死死把老龟缠在里面，鳄鱼似的大嘴也咬住了老龟的脖子。
　　两只异生物纠缠在一起四下乱滚，弄的水花四射山，撞的山石崩裂。
　　韩森他们四个人趴在上面，简直就像是在看电影的怪物大片，都是看的目瞪口呆，那声势恐怖到了极点，非人力可及。
　　韩森却是看的双眼直冒光，能够和老龟缠斗到这种程度，那只异生物也很可能是一只超级神生物，如果真是的话，他这次说不定真的可以捡个大便宜。
　　韩森正自梦想着自己可以捡一个大漏，一次性搞定两只超级神生物，大口吃肉大块剁生命基因精华，成就超级神进化，走上人生巅峰，发家致富不是梦。
　　可是很快韩森就发现，自己的这个梦想似乎非常有难度，两只纠缠在一起的异生物，竟然撞开了黑石地，里面的岩浆喷涌，再加上地下暗河的水流冲击，一时间灰雾喷薄，两只异生物更是发出惊天吼叫，在其中不停的翻滚大战。
　　整个地下洞穴似乎都在两只凶兽的战斗中震颤不止。


第338章 唯一的机会
　　因为带着逼人热滚的灰雾实在太厉害，金日杰和孙教授他们被逼的不得不再次后退，韩森却是咬牙不退。
　　这也许是他击杀超级神生物的最好机会，现在要是退了，等会儿能不能捡到生命基因精华不好说，兽魂肯定是没有指望了。
　　韩森对于超级神兽魂的渴望，犹在生命基因精华之上，如果能够得到一只强力的超级神兽魂，也许他就有能力自己去斩杀超级神生物，而不需要这么畏畏缩缩。
　　“韩队长快些退吧，那里太危险了。”金日杰见韩森还在那里看，连忙对他喊了一声。
　　“你们选退，我再看看。”韩森咬牙说道，身体中也同时全力运转了冰肌玉骨术。
　　外面神血幽灵晶蚁的铠甲抵挡，内有冰肌玉骨术抵挡灼热，韩森硬生生撑了下来，趴在那里一动不动，死死的盯着下面两只大战的异生物。
　　虽然因为灰雾的原因看的不太真切，可是他又不敢下去，免得被波及，只能在这里等待机会。
　　下面不停的传来惨吼和嘶吼声，水浪与岩浆不停的爆浅，灰雾升腾四溢，两只异生物的身体在雾灰中翻滚若隐若现。
　　“妖精女皇！”以韩森的眼力，越来越看不清楚，一咬牙脱去了幽灵晶蚁铠甲，把妖精女皇兽魂召唤了出来，与自身融为一体，化为金发赤铠，头顶着红宝石之冠的妖精之皇，利用妖精女皇的强大目光，继续观看下面的搏斗。
　　妖精女皇的强大目光加持起到了不小的作用，那两只异生物在灰雾中仅仅只是昙花一现的时候，韩森就能够从它们的身上看到一些东西。
　　一次次零星看到的信息，让韩森大概推断出来，老龟已经占据了上风，那老龟除了脖子上面有点伤之外，几乎没有受到太大的威胁。
　　可是那只异生物就不同了，身上的虫甲多处被老龟撕裂，鲜血不停的涌出，看起来已经支撑不了太久了。
　　“难怪这货要使阴招，原本它根本不是老龟的对手，可惜这阴招也没什么用。”韩森强自忍受着周围灼热的气息。
　　既然有冰肌玉骨术，还是被灰雾蒸的全身泛红，汗水往外流个不停，就像是快要被蒸熟的大闸蟹了。
　　还好韩森依然还能够咬牙坚持，他看到了一丝可能性。
　　那只异生物身上的伤越来越多，虽然都只是在雾气翻滚之中偶尔看到一些，不过韩森已经看到了在那异生物的鳄鱼头后面，已经有一处被老龟咬掉了一大块血肉，骨头都已经露出来了。
　　鲜血更像是不要钱似的往外面流，而在骨头之间，有着一道裂纹，隐隐可以看到里面跳动的脑浆。
　　“如果能够一枪捅进去，也许有八九成的机会可以直接杀死它。”韩森心中一狠，把背上的螺旋枪从布套里面抽了出来。
　　当然，韩森不是想要下去硬干，无论老龟还是那只异生物，都不是他现在的力量能够抗衡的，下去吃上一击，这身体恐怕就会毁了，根本不可能扛的住。
　　韩森之所以把螺旋枪抽出来，为的只是把螺旋枪当作箭来用。
　　魔角蛇弓也同时被韩森召唤了出来，古邪咒开启，心脏咚咚咚的高速运转，同时超负荷也一起开启，全身都爆发出难以言语的力量。
　　肌肉高高隆起，像是钢甲一般，一道道似是蚯蚓般高耸的蜿蜒血管缠绕全身，那金色的眸子死死的盯着雾气、岩浆、水浪，碎石之中翻滚的庞然大物。
　　魔角蛇弓被韩森拉到了极限，螺旋枪作为箭矢太过粗长了一些，并不十分利用射击。
　　可是韩森却没有别的选择，变异黑针蜂箭就算是射中了，也根本不足以击杀那样的存在。
　　“忍耐……必须忍耐……必须选择一个最好的时机……”韩森死死的盯着雾气之中的异生物。
　　虽然已经有两次看到了那处骨裂的伤口，可是韩森却并没有把螺旋枪射出去。
　　螺旋枪不是兽魂箭，射出去就收不回来了，他只有这一次机会，必须选择一个最恰当的时机，给予那只异生物致命一击，否则就会失去唯一的机会。
　　韩森金色的眸子冷静似冰，眨也不眨的盯着雾气之中翻滚的两只异生物。
　　那只异生物虽然已经受了重创，可是却依然能够与老龟纠缠，一时间老龟也难以杀死它。
　　老龟和韩森也是同样的心思，似乎也有意去咬它头颅后面的伤口，可是那异生物却是一直没有再给它机会。
　　“他想要做什么？”孙教授隐隐可以看着韩森就站在断崖边上，心中有些担忧的问金日杰和金明离。
　　金日杰和金明离心中暗自苦笑，他们哪里知道韩森想要干什么，他们在这边已经隐隐感觉灼热难挡，身上不停的流汗。
　　可是韩森竟然就像钉了断崖边上一样，承受着那些灰雾的冲击却丝毫不动，仅仅是这一份能力，他们就自愧不如。
　　因为灰雾太浓，韩森又是背对着他们，他们也看不到韩森手中的弓箭，自然也不知道韩森在那里干什么。
　　“他不会是想要猎杀那两只异生物吧？”金明离突然说了一句。
　　“有可能吗？”金日杰愣了一下，那样的异生物，实在非人力所能及。
　　若是别人，金日杰肯定认为绝无可能，只看那两只异生物恐怖的作为，就已经知道不是人力所能屠戮的存在。
　　可是站在那里的是韩森，却又让金日杰觉得有些可能，韩森实在是一个让他看不懂的人。
　　金日杰在荣耀庇护所之内也算是阅人无数，可是却韩森这样的人，他却从来都没有见过，那样强大的实力，几乎是在未进化者当中不可能出现的，这一点让他十分佩服。
　　“如果是他的话，也许会有一点可能吧？”金日杰苦笑着说了一句。
　　孙教授则是十分担忧地说道：“这也太冒险了，不如还是劝他回来吧，等那两只异生物斗个你死我活再去争夺血肉也不迟。”
　　“恐怕韩队长的目标并不只是血肉，他想要的应该是那两只异生物的兽魂吧？”金日杰摇头说道。
　　突然，一声惊厉到了极点的惨叫声响彻整个地下空间。


第339章 水蜇龙兽魂
　　“就是现在。”韩森金色的眸子之中寒光一闪，手中的螺旋枪已经射了出去，带着强烈的螺旋之力，划破灰雾向着那昂首惨叫的异生物射了过去。
　　嗡！
　　枪身带着剧烈的旋转，划破了虚空，刹那间射到了异生物的后脑处。
　　当！
　　枪尖刺在骨缝之中，竟然没有能够射进去，那骨头实在太硬了，枪尖都没有办法把骨缝再挤开一些。
　　可是螺旋枪的力道却并没有就此结束，枪身剧烈的旋转起来，枪头似是钻头一般，拼命的往骨头缝里钻。
　　火星四溅，骨烟直冒。
　　“射进去啊！”韩森心中疯狂的怒吼，他只有这一次机会。
　　咔嚓！
　　似是上天听从了韩森的呐喊，异生物头颅骨的缝隙硬生生被螺旋枪钻的又裂开了一点。
　　扑哧一声，整支螺纹枪都顺着那骨缝钻了进去。
　　吼！
　　又是一声惊厉的惨叫，那异生物的鳄鱼头死死的昂起来，看了三秒天空，然后轰然倒下，砸的整个洞穴似乎都颤了颤。
　　“击杀超级神生物幼体水蜇龙，获得超级神兽魂水蜇龙，可采集生命基因精华，食用生命基因精华可随机获得0至10点超级神基因，血肉不可食用。”
　　脑海中响起的声音，令韩森激动的差点跳了起来，超级神兽魂，他终于拥有超级神兽魂了。
　　不过韩森转瞬又恢复了平静，现在还不是兴奋的时候，那只老龟还在。
　　现在韩森有些明白了，那只水蜇龙还是幼体，能够与老龟战到这种地位，恐怕是因为老龟在岩浆之中产过卵，身体有些虚弱的原因。
　　就算如此，老龟也不是现在的韩森能杀的，至少在没有一件超强的兵刃之前，他不可能正面斩杀老龟。
　　水蜇龙被射杀，那只老龟看了一眼断崖上面韩森所在的位置，令韩森心中一寒。
　　可是那只老龟也只是看了他一眼，然后就顺着水流，从水蜇龙撞出的地下暗河裂痕中钻了出去，转眼间就不见了踪影。
　　韩森心中大喜，如果老龟不走的话，他连下去采集生命基因精华都是一个问题。
　　可是还没有等韩森下去，就见那只水蜇龙的身体竟然像是被某种力量分解了一般，一块块的消失不见。
　　扑通！
　　一块足球大小，通体宛若紫晶的晶体和螺纹枪一起掉入了水泽之中。
　　韩森再也不敢有半分犹豫，直接纵身向着断崖下面跳去，半空就召唤出了神血翅膀，一下子冲入了水泽之中，把螺纹枪和那块紫色的晶体都给捞了回来。
　　在紫色晶体上面的舔了一口，顿时听到了久违的声音。
　　“食用超级神生物水蜇龙的生命基因精华，未获得超级神基因。”
　　这声音顿时让韩森刚才稍微有点郁闷的心情好了起来，二话不说，对着水蜇龙的生命基因精华就是一通猛舔，丝丝紫色的液体流入韩森的嘴里，顺着喉咙流入腹中，一股清凉的气息顿时游遍了韩森全身，令他有种全身毛孔都张开了拼命呼吸的奇异感觉。
　　舔了几口之后，终于听到了超级神基因+1的声音。
　　好在水蜇龙的生命基因精华比金毛吼的小很多，要是再大一些，韩森恐怕就是拼了命一时半会儿也吃不掉。
　　不过想想这般庞大的水蜇龙，竟然还是幼体的，如果成年了的话，恐怕体型绝对不会比那只成年的金毛吼逊色。
　　也不知道是不是因为这是幼体水蜇龙的生命基因精华，韩森全部吞入腹中之后，一共为他带来了七点超级神基因，比以前吃的少了点。
　　不过这已经令韩森非常满意，原本他以为自己还要再等一段时间才有可能猎杀神生物，可是没想到却在这里意外杀了一只，还得了七点超级神基因和超级神兽魂，实在是意外之喜。
　　看着已经26点的超级神基因，韩森心中说不出的欢喜。
　　“韩队长，你没事吧？”断崖上面传来了金日杰的声音。
　　孙教授他们三个都趴在断崖上面向下张望，发现了韩森之后顿时大喜。
　　“我没事，那两只异生物都跑了，我们从这边的裂缝出去，外面有光线射进来，应该是有出口。”韩森指了指被水蜇龙撞出的大裂痕说道。
　　几个人用翅膀飞过去之后，果然看到外面是一个大的地下裂缝，可以看到上面的一线天空。
　　韩森他们爬上去之后，这才发现他们是在红铜山脉的一个大峡谷之中。
　　回到了荣耀庇护所之后，韩森就听说有人看到老龟爬回了大海中的事情，虽然有一些惋惜，不过有了水蜇龙的收获，韩森也没有太多的失望。
　　超级神兽魂水蜇龙：共生型。
　　回到庇护所之后，韩森仔细的研究了水蜇龙的兽魂，可是发现却是自己从未见过的共生型，和虫甲骑士一样，都没有办法召唤出来，暂时也不知道有什么用。
　　不过越是罕见的类型，一般能力也就越强，韩森对于这只水蜇龙兽魂充满了期待，只等着回去多查些资料，弄清楚它的用法。
　　已经没有再留在荣耀庇护所的必要，等孙教授决定要去钢甲庇护所的时候，韩森也就随着他们一起启程回去。
　　路上韩森一直在想着要用什么方法去岩浆潭里面捞一捞，也许能够捞到老龟的蛋也说不定。
　　因为黑暗沼泽太过危险，金日杰他们并没有选择走黑暗沼泽那条路，而是选了一条比较远的路，但是相对来说安全了许多。
　　韩森到也不着急，一路上慢慢的修行《古邪经》《超负荷》《森罗万象》和从女皇那里学来的走位方法。
　　等韩森他们回到钢甲庇护所的时候，已经是差不多是一个月后了。
　　韩森回到自己在庇护所的房间，看了看自己喂养的那只小云兽，身体已经变的越来越晶莹，进度大概也和韩森估计的差不多，黑色晶体应该是一年时间就能够喂养出一只超级神生物。
　　“这块黑色晶体到底是什么？竟然连超级神生物都喂养的出来，而且看起来似乎并没有损耗，实在是太逆天了。”韩森心中暗自庆幸，自己能够获得这块黑色晶体。
　　可以说这绝对是一件超级无价之宝，这种事情恐怕就算韩森说出去都不会有人相信。
　　韩森回到军校内休息了两天，也没有急着去角斗士社区，这两天他又翻看了不少的各庇护所的新闻，希望能够再找到超级神生物的踪迹。
　　到是发现了不少疑似超级神生物的存在，不过都距离钢甲庇护所太远了，想要赶过去也不是一件容易的事情。
　　韩森好不容易休息两天，滥赌鬼却在通讯器里面告诉他，杨子坤想要见他一面，和他谈谈交易，至于是什么交易，杨子韩却没有告诉滥赌鬼，只说要和韩森当面谈。


第340章 第二庇护所兽魂
　　杨子坤和韩森约定的地方并不是在庇护所之中，而是直接把韩森从军校中弄了出来，把他带去了一间私人会所。
　　韩森现在对于军校的所谓封闭式的军事化管理已经不太相信了，有办法的人总是能够把封闭变成大门敞开。
　　“杨少，这么大费周章的找我来，不会是为了请我喝这杯酒吧？”韩森坐在沙发上，看着对面的杨子坤问道。
　　“森哥，今天请你过来，一来是想要向您请教飞镖手法，二来则是有点事情想要请您帮忙。”杨子坤对韩森很客气，事实上自从上次的靶场一镖之后，杨子坤就对韩森很服气。
　　这段时间他一直在练习蝴蝶镖，可是自己练起来效果却并不怎么好，他请教了自己家中的高手，才渐渐摸到了一些门路，不过想要练到韩森那种程度，却还是需要大量的时间和练习。
　　“先说事情吧，飞镖手法你想学随时都可以来找我，我的学费价钱很公道，保证物有所值。”韩森笑道。
　　杨子坤竖起大拇指说道：“行，我就喜欢森哥你这痛快的劲，那我就直说了，今天请你来，是想请你帮我看看，能不能在钢甲庇护所内，帮我收集几只神血兽魂。”
　　“神血兽魂可不好办啊，需要的人太多，愿意出手的却少，就算有人晋升进化者，想要出手一部分神血兽魂，大多也早就有人预订了，这方面杨少你应该清楚。”韩森沉吟道。
　　秦萱晋升的时候，除了留了两只神血兽魂带着晋升第二神之庇护所，其它的兽魂都是早就被人预订走了，根本连上拍卖的机会都没有。
　　买走那些神血兽魂的，大多都是像杨子坤、阿源和阿庆那样的人，神血兽魂入了他们的手，就和入了黑洞差不多，他们晋升进化者的时候，一般都会把神血兽魂也一起带上去。
　　虽然第一庇护所的神血兽魂，在第二庇护所已经算不上强，不过在开始阶段，还是有很大帮助的。
　　这也是第一庇护所的神血兽魂一直很稀缺的其中一个原因。
　　“如果容易的话，我也不用麻烦森哥你了。”杨子坤伸手点开了全息影像，内中顿时出现了一个人。
　　看起来应该是录相，那人直接一个一个的把自己的兽魂召唤出来，然后对自己的兽魂做了介绍。
　　看完之后，杨子坤点了下，又出现了另外一段影像，依然还是一个人，然后在介绍自己的兽魂。
　　“森哥，我也不让你难做，以兽魂换兽魂，或者换战甲之类的东西都可以，这个私人会所做的就是兽魂交易，你可以仔细看看，如果看中了哪一个兽魂告诉我，我都可以想办法和你交换，不过这里大多都不是钢甲庇护所的人。”杨子坤说道。
　　韩森听的却是眼睛一亮：“杨少，不知道这会所能不能换第二神之庇护所的兽魂？”
　　杨子坤有些奇怪的看着韩森解释道：“要换当然也可以，不过一般都是同一层庇护所之内的交换，不同层之间的交换比较少，进行起来也有点难度。”
　　“如果我想用第一庇护所的神血兽魂，换第二庇护所的神血兽魂，这要怎么个换法？”韩森又问了一句，现在家里面也算是衣食无忧，可是韩森一直希望能够给老妈换些神血兽魂，不为别的，只是希望她能够在第二庇护所当中安全一些。
　　第二庇护所不比第一庇护所，那里的危险性极高，就算是在庇护所之内也不是真正的安全。
　　第二庇护所内异生物大规模围攻庇护所的事情没少发生，与第一庇护所真的完全不同。
　　“如果真的要换也可以，不过要看是什么样的兽魂，一般来说，三只第一庇护所的神血兽魂，才有可能换一只第二庇护所的神血兽魂，毕竟第二庇护所的神血兽魂获得难度，比第一庇护所要高的多。”杨子坤大概说了一下。
　　韩森听了之后沉吟了片刻，就对杨子坤说道：“杨少，我手上确实有一些神血兽魂，不过我对于其它的东西没兴趣，我只想换第二神之庇护所的神血兽魂，要求在蓝晶城庇护所交易。”
　　杨子坤看着韩森问道：“森哥，你对兽魂的种类有没有要求？”
　　“最好是铠甲兽魂、然后是坐骑兽魂和翅膀兽魂。”韩森就是希望能够给老妈弄一些保命的兽魂。
　　等他自己去了第二庇护所，再去找老妈，还怕自己老妈没有兽魂和血肉吗？现在最重要的是给老妈保命要紧。
　　虽然老妈是在一个大型的人类庇护所，平时也只是在第二庇护所猎杀一些普通级生物，最多也就猎杀原始级生物，危险性不会太大。
　　不过第二庇护所当中的事情很难说，许多大型的人类庇护所被摧毁的事情也时有发生。
　　“森哥，你稍等一下。”杨子坤打开通讯器翻看了一会儿，然后拨通了一个号码，很快就看到一个五六十岁的男人的全息影像出现。
　　“坤少爷。”那男人微微向着杨子坤行了一礼。
　　“许助理，你帮我查一查，在第二神之庇护所的蓝晶城庇护所内，我们有多少神血兽魂可以动用？”杨子坤直接说道。
　　“坤少爷您请稍等，我一会儿就把资料送过去。”
　　杨子坤关掉通讯器之后，笑着对韩森说道：“森哥，等会儿你先看看有没有合意的神血兽魂，如果有合意的，我们再接着谈。”
　　韩森微微点头，对于杨子坤的风度颇为佩服，不愧是半神级强者的后代，虽然年纪还小，这份气度却是一般人学不来的。
　　等了没一会儿，那个许助理就敲门进来，然后把一份资料用通讯器播放了出来，一边播放还一边给杨子坤解释。
　　“现在我们在蓝晶城庇护所内可以动用的神血兽魂一共有三只，一只是……”
　　许助理解释完了之后，就退到了一旁站好，等着杨子坤说话。
　　“森哥，你看怎么样？”杨子坤则看向韩森问道。
　　许助理也有些惊讶的看着韩森，杨子坤的脾气他很清楚，看杨子坤对待韩森的态度，让他有些暗自猜测韩森到底是什么来历，竟然让坤少爷这般对待他。
　　“我对那只神血铠甲兽魂和坐骑兽魂很有兴趣，我这里有三只神血兽魂，用来换那两只神血兽魂，杨少你看行不行。”韩森想了想说道。


第341章 跨庇护所兽魂交易
　　韩森此言一出，许助理顿时把眉头皱了起来，第一庇护所的神血兽魂虽然珍贵，可是想要换第二庇护所的神血兽魂，至少也要三只才能换一只。
　　蓝晶城庇护所的这件铠甲神血兽魂和坐骑神血兽魂虽然算不上极品，可是六只第一庇护所的神血兽魂，他也未必肯换出去，韩森竟然想用三只神血兽魂换，让他心中十分的鄙夷。
　　“森哥可以先把兽魂拿出来看一看吗？”杨子坤却是笑着说道。
　　韩森也废话，先把银血三刃叉召唤了出来，随便挥舞了两下介绍道：“这把银血三刃叉不用我介绍了吧，当初皇甫瓶晴在拍卖会上拍卖过，在神血兵刃之中，锋利度算是不错的了。”
　　许助理看的却是微微一怔，银血三刃叉他确实听说过，他们也和战神武道馆有生意上的往来，实际上这柄银血三刃叉，许助理以前也打过它的主意。
　　若说是锋利度，银血三刃叉又何止是不错，在第一庇护所之中绝对是顶级的。
　　许助理到是没有想到，韩森第一个拿出来的竟然会是银血三刃叉，这确实是品质非常好的神血兽魂，一般人到手之后，恐怕轻易都不会出手。
　　“森哥，这个你舍得出手吗？”杨子坤也有些惊讶看着韩森问道。
　　“没什么舍不得的。”韩森笑了笑，这柄银血三刃叉对他的意义已经不大，多了它也杀不掉神血生物，而且这不是剑，恶魔之剑兽魂也附不上去。
　　现在韩森手上还有一对骷髅骨刀，锋利度不在银血三刃叉之下，虽然不似银血三刃叉这么值钱，不过作用上面也不逊色，所以韩森才会想要卖掉银血三刃叉。
　　接下来的第二件，韩森召唤出了风神狼。
　　“这只是坐骑兽魂？”杨子坤看着风神狼问道。
　　这样的坐骑，杨子坤没有见过，不知道到底能力怎么样。
　　许助理却是微微皱眉，第一件银血三刃叉还好，这第二件坐骑的话，第二庇护所的神血坐骑换三只第一庇护所的神血坐骑绝对绰绰有余。
　　韩森笑了笑解释道：“是一只坐骑，名字叫风神狼，别的也没什么，就是跑的快一些，逐风马你们应该听说过吧？”
　　“自然听说过，号称第一庇护所最快的坐骑。”杨子坤点头道。
　　“这只风神狼也就比逐风马快一点，应该还算可以用吧？”韩森随口说道。
　　许助理却是忍不住瞪大了眼睛看着风神狼问道：“这只风神狼真的比逐风马还要快？”
　　“不信你可以拿回去尽管试，如果没有逐风马快的话，就当是我白送给你们了。”韩森笑道。
　　逐风马的影像在天网上不少，风神狼绝对比逐风马快，这一点是毫无疑问的。
　　许助理的神色顿时变的更加古怪起来，如果这只风神狼真的比逐风马还要快的话，那价值就不好估量了。
　　虽然说第一庇护所的神血坐骑没有第二庇护所的值钱，可是那也要看是什么样的坐骑，逐风马号称第一庇护所最快的坐骑，能够比它还快，那就真的值大钱了。
　　“好。”杨子坤又赞一句，似是对风神狼有些喜欢了。
　　许助理现在对于韩森的第三只兽魂也有所期待了，前面的两只兽魂都是价值不菲的极品，不过用来换他们的两只兽魂，还是差了很多，如果第三只兽魂没有出奇之处的话，三只兽魂换两只也不太可能。
　　许助理思索的时候，韩森却已经把第三只兽魂召唤了出来，一只巨大的怪熊与韩森的身体融为一体，令韩森化为类似熊的怪异形态。
　　“融合变身兽魂！”杨子坤和许助理都是心中一喜。
　　神血级的融合变身兽魂本来就少，而且韩森的这一只变身兽魂各方面都接近人类，方便使用人类的各种武学，也可以使用兵刃，这样的神血融合变身兽魂，毫无疑问都是可以卖出天价的存在。
　　解除了变身，韩森看着杨子坤说道：“这只神血融合变身兽魂名为鬼眼罴，可以大幅度增强力量和速度，将就着也可以用。用这三只神血兽魂与你交换那两只第二庇护所的神血兽魂，杨少你看怎么样？”
　　“换。”杨子坤毫不犹豫地说道，这笔买卖虽然不能算赚，但是绝对不亏，韩森拿出来的三只兽魂都是极品中的极品，在各自的类型中都是顶级的，这样的兽魂是可遇不可求的。
　　更何况杨子坤对于这三只神血兽魂都十分喜欢，特别是最后的神血鬼眼罴，实在太难得了。
　　许助理此时心中再也没有半分的鄙夷，这样的三只第一庇护所的神血兽魂，能够弄到手绝不是一件容易的事，用来换他们的两只第二庇护所的神血兽魂，他们绝对不吃亏。
　　杨子坤让许助理准备了合同，签好合同之后，许助理就去安排人在庇护所当中把两只神血兽魂转给罗素兰。
　　韩森则是和老妈通了话，让她去接收两只神血兽魂。
　　有了一件神血铠甲和一匹神血坐骑在身上，罗素兰就算是在庇护所当中遇到什么危险，也应该有逃命的本钱了。
　　韩森则和杨子坤则是利用私人会所内的传送站一起进入了钢甲庇护所，完成了这一桩跨庇护所的兽魂交易。
　　韩森以前就想要这么做了，可是一直找不到合适的机会，也找不到可以相信的交易对象，今天才算是得偿所愿。
　　完成交易回到私人会所的包间之内，双方对于这次的交易都很满意。
　　杨子坤原本只是希望能够拿到一两只神血兽魂就满足了，可是却没有想到一下子弄到手了三只极品，而且都是非常实用的类型，这让他很是满意。
　　“森哥，你的极品兽魂真多，再来两只让我们开开眼界。”杨子坤有些期待的看着韩森。
　　许助理也是十分好奇的看着韩森，拥有这么多的极品兽魂，这样的人确实令人好奇，他卖出去的兽魂都已经是这种程度，那么他自己保留的兽魂到底会有多么的惊人呢？


第342章 试验
　　韩森实在推脱不过，就把神血幽灵晶蚁铠甲召唤了出来。
　　杨子坤的眼睛都看直了，几乎下意识的就问道：“森哥，你这铠甲卖给我吧？一只换一只，我用剩下的那只第二庇护所的神血兽魂和你换。”
　　“不过是一件神血铠甲而已，杨少太夸张了吧？”韩森有些讶异的看着杨子坤。
　　杨子坤连声说道：“不夸张不夸张，有些东西的价值不是金钱能够衡量的，这件铠甲实在太漂亮了，恐怕没有几个女人能够抵挡它的诱惑……”
　　杨子坤显然是意识到自己说漏了嘴，连忙改口道：“森哥，你要是用不到的话，一定要卖给我啊！”
　　韩森连忙把神血幽灵晶蚁铠甲收了起来，苦笑着说道：“这件恐怕不行，我已经答应了别人，如果这件铠甲要出售的话，会第一个先考虑他。”
　　杨子坤虽然对幽灵晶蚁铠甲很感兴趣，不过听韩森这么说，也就没有再勉强他。
　　韩森回去之后，稍微整理了一下自己的兽魂。
　　变异兽魂和原始兽魂不算，现在他还剩下的神血兽魂还有神血黑甲虫、血腥屠戮者、紫羽鳞龙、妖精女皇、魔角蛇弓、黄金沙虫王、幽灵晶蚁、三眼猫、变色兽、圣战天使、虫甲骑士、赤焰统领和恶魔之剑。
　　最后就是超级神兽魂水蜇龙，虽然还没有开发出它的能力，不过韩森相信，这绝对是一只恐怖的兽魂。
　　这其中的一部分兽魂，韩森有意要带入第二神之庇护所，毕竟他没什么太强力的依靠，进入第二庇护所之后还得靠自己，这些兽魂在前期能够为他提供极大的助力。
　　当然，有一些不太需要的，比如幽灵晶蚁铠甲和黑甲虫铠甲重复，回头就可以把幽灵晶蚁铠甲卖给林北风。
　　三眼猫虽然是神血宠物，不过进入第二庇护所之后也就没太大的作用，还有魔角蛇弓之类的，都可以拿来换第二庇护所的兽魂，这样对韩森进入第二庇护所之后也有极大的帮助。
　　至于最后晋升之时留什么，还要到时候才能决定，现在还为时过早。
　　因为没有找到附近有超级神生物的踪迹，韩森也就没有再进庇护所，而是在思索要如何加强自身的力量。
　　超负荷还没有达到的极限，这是目前韩森最需要提升的，而提升超负荷最好的方法，就是令自己的身体承受强大的压力。
　　韩森想来想去，重力仪显然是一个非常不错的选择，能够全方位的为自己的身体增加负担，只要调大重力数值，就可以快速的进入超负荷状态。
　　来到学校的重力仪大厅，韩森刚准备要进入重力仪之中，却突然被人叫住。
　　“严教授？”韩森微微有些惊讶的看着来人。
　　严教授在他的印象当中是一个非常古板的人，别说是讲课的时候，就算是平时都是个一丝不苟的人。
　　这样的一个教授，竟然会在课外时间主动和他说话，韩森怎么想都肯定有什么事。
　　果然，严教授走到韩森面前直接说道：“韩同学，我有一个课题需要收集一些数据，希望你能够帮助我，当然，我会给你学分作为奖励。”
　　韩森到是有点心动，学分的多少直接影响到毕业后获得的军衔，韩森因为前两年的问题，现在学分虽然不少，可是想要拿到少校军衔还是有不小的难度。
　　现在严教授主动送学分，韩森到是很有兴趣，可是他又怕严教授会做些什么稀奇古怪的试验，便轻咳了一声问道：“严教授有需要，学生定当尽力配合，就是不知道是什么样的数据，我有没有能力完成？”
　　严教授也不多说什么，直接把一份资料传给了韩森，然后对韩森说了一句明天早晨八点半试验室见，就直接走掉了。
　　韩森微微有些郁闷，不过他也知道严教授是一个真正研究学问的人，不大习惯于人情世故，这也是可以理解的。
　　把资料调出来看了看，很快韩森就明白严教授为什么会找他了。
　　严教授现在正在进行的课题是《未进化者生命基因爆发曲线》，主要就是研究未进化者能够连续性力量爆发的一些相关课题。
　　严教授需要收集一些未进化者中的顶级力量爆发数据，所以才会找上了韩森。
　　不过韩森现在却点头疼，爆发力量对他来说不难，难的是他的力量对于未进化者来说太强了，随便就可以打出二十点以上的力量。
　　真的让严教授记录下他的真实数据，不知道会不会切片做研究。
　　可是如果不尽全力，利用冰肌玉骨术控制自己的力量，那么所打出的数据，对于严教授的研究就失去了意义，不会对他有任何的帮助。
　　这样一位认真做研究的教授，韩森也不好这样误导他，所以就感觉有些头疼。
　　“韩森，我的箭法已经练成，我们再比一次，这一次我绝不会再输给你。”正在韩森头疼要怎么解决这件事情的时候，却见京极雅走到了他面前，神色郑重地说道。
　　“小雅啊，你来的正好。”韩森看到京极雅，心中却是暗喜。
　　京极雅却是一愣，他实在不懂什么叫来的正好，而且也不知道韩森眯着眼睛对他在笑什么，看起来就让他感觉有点不对劲。
　　“我们去靶场再比一次。”京极雅虽然感觉有些不对劲，不过还是硬着头皮说道。
　　“行啊，不过小雅啊，你这次再输了，得帮我做一件事情才行……”韩森笑吟吟的看着京极雅说道。
　　“什么事？”京极雅警惕的看着韩森。
　　“严教授找我帮他做些力量测试，你要是输了就跟我一起去，帮助严教授做测试。”韩森也不瞒他。
　　“好。”京极雅一口答应了下来。
　　不到半个小时，京极雅就是一脸失望的跟着韩森从靶场内出来，结果不问可知，他又一次惨败给了韩森。
　　“记得你答应过我的事情，明天早上八点半新武学试验室不见不散。”韩森笑眯眯的对着京极雅挥了挥手，自己就回去了重力仪大厅。
　　明天他带着京极雅过去，自己收敛力气随便测一测，让京极雅好好发挥，严教授肯定会被他的数据吸引，到时候正好一举两得。
　　“怎么说也是我带京极雅去的，严教授应该不会不给我学分吧？”韩森想着刷卡进了一部重力仪之中。


第343章 天真无邪流
　　方国涛是最近比较著名的新武学专家，因为写了一部现在非常火的新武学《天真无邪流》而被广为人知。
　　现在《天真无邪流》这门新武学，在未进化者当中非常火爆，时下的年轻人当中，不说十之七八，十个当中差不多有四五个会看过这部《天真无邪流》。
　　这部新武学之所以会这么火爆，就是因为其中提出了“天真者无畏，无邪者至强”的概念，主要的核心思想就是，人类的潜力是无限大的，但是因为人有畏惧、恐惧等情绪，使得人类变的束手束脚，难以发挥出本身的潜力。
　　如果想要开发出自身的潜力，不断提升自身的能力，那么所需要的就是保持天真无邪之心，做到无畏无惧的境界，自然就可以一步步的突破自我，使自身变的越来越强。
　　因为《天真无邪流》的火爆，最近黑鹰军校也请了方国涛来做演讲。
　　黑鹰军校的不少学生都来到礼堂听了方国涛的演讲，很多人都听的热血沸腾，仿佛下一秒自己就会成为无畏无惧的强者一般。
　　韩森自然没什么时间来听方国涛的演讲，他对于那什么《天真无邪流》根本一点也不感兴趣。
　　因为《天真无邪流》实在太火了，就连老石都买了一本回来研究学习，韩森也趁着看了一些，其中的内容确实是有用的，不过绝大部分都只是空谈而已。
　　先不说除了少数极有天赋和被洗脑催眠的人之外，一般人根本不可能达到无畏无惧的状态，就算能达到，也是弊大于利。
　　畏惧和恐惧是人的一项能力，就如同痛觉一样，都是人类身体中一项很有用的机能，就像是一把尺子。
　　这把尺子会告诉你什么样的事情能够去做，什么样事情你不能做。
　　虽然这把尺子有很多时候不太准确，可是如果没有了这把尺子，那却是一件非常可怕的事情。
　　如果一个人失去了痛觉，在睡着了之后，无论是被火烧还是被狗咬，都不会有任何的感觉，等若失去了人类机能最重要的警报机制。
　　畏惧和恐惧也是一样，如果一个人完全不知道畏惧和恐惧为何物，那么这个人就等同于一个什么事都敢去做的疯子，恐怕就连活下去也很困难。
　　所以韩森对于方国涛和他的《天真无邪流》根本没有什么兴趣，自然也不会去听他的演讲。
　　可是方国涛这人有些太过张扬，老老实实在大礼堂中演讲还不过瘾，非要带着学生们演示《天真无邪流》的神奇效果，而方国涛选的地方就是韩森所在的重力仪大厅。
　　“人类的潜力是无限的，天真无邪流就是要教会大家如何能够最大限度的发挥出身体潜能，就比如说重力仪吧。”方国涛说着指了指其中一个学生：“这位同学，你到这边来。”
　　“我吗？”那学生有些惊讶的指着自己的鼻子问道。
　　“对，就是你。”方国涛很肯定的回答了那个学生。
　　学生犹豫了一下，还是走到了方国涛面前，方国涛看着那学生问道：“同学，你叫什么名字？”
　　“我叫王宏。”那同学老实的回答。
　　“王宏同学，你能不能告诉我，你平时使用重力仪的时候，最高能够通过什么数值的测试？”方国涛又问道。
　　“勉强可以通过12.0的测试。”王宏答道。
　　“好，那么我现在告诉你，你现在立刻马上就能够通过13.0的测试，你信不信呢？”方国涛看着那学生说道。
　　“这不大可能吧？”王宏自己知道自己的实力，过12.0的测试已经是很勉强，13.0肯定是过不去的。
　　“你不信吗？那么现在我就教给你《天真无邪流》的要义，然后你马上就可以通过13.0的重力仪测试。”方国涛说着就打开了教授用的全息仪，里面显现出了《天真无邪流》的一些内容和相应的教学影像。
　　在方国涛的要求下，王宏做了一些动作和活动，并且听方国涛讲了《天真无邪流》的要义，之后就直接进了一台重力仪开启了测试。
　　设定的数值就是13.0，而且王宏竟然真的顺利通过测试，这让王宏和一众听方国涛演讲的学生都是大为惊叹，响起了热烈的掌声。
　　虽然只是1.0的提升，可是对于军校学生来说，这个提升已经很了不起了，毕竟到了自己的极限之后，别是1.0，就算零点几的提升都是很困难的。
　　接下来方国涛又挑了几个学生出来做试验，结果都有所提升，令人更加的信服。
　　韩森从重力仪中出来，看到这么多人在大厅之中，不由得微微一愣，等他看清楚之后，才知道是方国涛带人来这里演讲，也就在旁边看了看。
　　看了一会儿，韩森就感觉有些不耐烦了，方国涛的手段其实不算高明，天真无邪流确实有用，不过也是分对象的。
　　方国涛挑选出的同学，大多都是那种一看就是对自己不太有自信的人，这样的人往往能够爆发出更强的潜力，只需要鼓舞起他们的信心，再加上天真无邪流中类似于《超负荷》技巧，要让他们的测试成绩提高一点并不困难。
　　这样的手法就算是换成的韩森自己来做，他也一样能够完成，实在没什么好看的。
　　《天真无邪流》之所以流行，主要还是文字和心灵鸡汤的魅力，脱去那层外衣之后，比起《超负荷》就差的太远了。
　　而且因为加入了心理暗示性的一些东西，使人变的盲目，韩森对此并没有什么兴趣，不过也不能否认，《天真无邪流》对很多自信不足的人还是有些用处的，对一般的同学的心理建设也有好处。
　　觉得有些无聊，韩森起身就向自己先前用过的重力仪走去，准备再训练一次，比浪费时间听什么天真无邪流要强多了。
　　可是韩森的举动落在方国涛的眼中，却显得有些醒目，这么多的同学都在认真听他演讲，就那么一个学生自顾自的要去重力仪中练习，目标实在太过明显了。
　　“这位同学，你是想要去重力仪中尝试天真无邪流的技巧吧？你先等一等，有些技巧你必须先彻底的明白以后，才能够正确的运用天真无邪流，你先过来，我给你指导指导。”方国涛却误以为韩森是听了他演讲之后热血沸腾，忍不住想要去重力仪中试试效果。


第344章 大神是托？
　　韩森见到所有同学都看向自己，然后再听到方国涛说的话，顿时满头黑线。
　　虽然韩森对于天真无邪流没什么兴趣，可是方国涛毕竟是学校请来演讲的，而且方国涛和他又无怨无仇，他也没有必要让方国涛难堪。
　　想了想，韩森只好忍耐了一下，走到了方国涛面前。
　　“同学你叫什么名字……”方国涛又按照流程问了一遍。
　　韩森很配合的一一做了回答，心想着赶快弄完了他好继续去练习。
　　方国涛问了韩森能够能过什么数值的重力仪测试之后，韩森很配合的回答了一个13.0，然后方国涛说能够让他的成绩提升到14.0。
　　韩森按照他说的全部做了一遍，然后进入重力仪中，果然通过了14.0的测试。
　　方国涛原本以为会获得更加热烈的掌声，可是却发现根本没有人鼓掌，那么多的同学都是古怪的看着这边，让方国涛不知道发生了什么事情，还以为是自己的着装有哪里不得体。
　　可是看了看，又没有发现什么不对劲的地方，让方国涛心中有些纳闷。
　　方国涛毕竟是一个进化者，他所处的圈子和军校生也没有太多的交集，更加不会有心思去注意一些军校生，自然不知道韩森在黑鹰军校是何等的出名。
　　韩森自己报13.0的时候，一众同学的脸色就已经变的古怪起来，等韩森测试通过了14.0的测试后，那就更是一个个憋的难受。
　　现在在他们心中就只剩下一个念头：大神是托？
　　他们虽然不知道韩森的具体身体素质有多少，可是却绝不可能只有14.0，13.0更是开玩笑。
　　京极雅的身体素质都绝对在15点以上，而韩森却是轻易的打败了京极雅，就算用脚后跟想，也绝对不会少于15点。
　　韩森这样只想要快点结束一切的想法，在其他同学看来，根本就是在演一个托的角色。
　　韩森正准备下去，可是却听下面的同学喊了起来：“大神，你当托也专业一点好不好，14.0的测试，你用一只手也过的去吧，这算是什么增强啊？”
　　“哈哈，韩学长，你是来搞笑的吧？”
　　“噗，大神学长，你这样不大合适吧？”
　　“学长，你这是公然的欺诈啊！”
　　“大神，再来一个。”
　　……
　　学生们都起哄的叫了起来，哪里肯就这么放韩森离开，他们好不容易抓到一次韩森出场的机会，怎么也想要看一看韩森真正实力的表演。
　　方国涛看到这场面，顿时心里面咯噔了一下，暗叫不好。
　　《天真无邪流》有效是没有错，可是那得分对什么人，刚才韩森一直配合他演戏，竟然连他都没有看穿，而且还能够把身体力量控制的那么好，这足以说明对方无论信念还是实力，都是十分强大的。
　　特别是信念强大这一点，《天真无邪流》对这样的人效果是很差的，如果对方真是那种心若磐石之人，那么《天真无邪流》恐怕根本没有效果可言。
　　这让方国涛心里面有些发慌，后悔不该把这个人叫上来，没想到竟然会发生这种事情。
　　“方老师，再来一次啊，你要是真的能帮我们韩学长提升1.0的话，那你的《天真无邪流》就真的牛逼。”
　　……
　　下面的学生都在起哄，方国涛看了看韩森，韩森也看了看他。
　　方国涛硬着头皮走到韩森面前，拍了拍韩森的肩膀，故作亲热地说道：“韩学长，看来你在黑鹰很受欢迎啊？”
　　一边说，一边还给了韩森一个拥抱，正在韩森奇怪这个方国涛怎么会这么热情的时候，却听到方国涛的声音在他耳边小声说道：“韩同学，再帮我演一回，回头必定有重谢。”
　　“什么重谢。”韩森小声回了一句。
　　刚才韩森已经演了一回，所以方国涛才抱着试试看的态度问了一句，没想到韩森竟然真的回应了，顿时让方国涛心中大喜。
　　“条件你随便开，保证不会让你失望。”方国涛又说道。
　　“好吧。”韩森微微点头，本来方国涛就是学校请来的，现在又许了好处，他实在没有必要让人家下不了台。
　　而且《天真无邪流》这东西，对于自信心的建设还是很有帮助的，其中关于潜力开发的内容也没有太过深入，还造不成什么危害，如果修习得当，对身体的潜力开发也有点小帮助。
　　之所以如此，《天真无邪流》才能够如此流行，否则联盟也不会让一部有害的新武学在市面流行，黑鹰的领导也不会请方国涛来演讲。
　　方国涛听了韩森的许诺，心中顿时大喜，这才很自然的放开了韩森，一副大师模样的对韩森说道：“韩同学，你就实说吧，你的测试真实成绩是多少？我对自己的《天真无邪流》有信心，它一定可以帮到你。”
　　韩森配合着方国涛又演了一场戏，这次把自己的测试成绩提高了不少，也不知道同学们信不信，不过韩森却是已经尽力了。
　　还好演示总算是顺利的结束了，对于韩森最后所展示出的16.0的测试成绩，同学们还是很满意的。
　　等到方国涛演讲完了之后，还和韩森通讯对话，约他在学校的一个食堂的单间内见面。
　　韩森本来也没有打算真要方国涛什么，所以也没有留自己的通讯器号码，却没有想到方国涛竟然自己不知道从哪里找到了韩森的通讯号码，还再三邀请韩森去赴约，韩森最后推脱不掉，只好去看一看方国涛到底想干什么。
　　韩森到了包间之后，方国涛立刻满脸笑容的把韩森迎了进去，还叫了很多食堂里面最贵的料理和酒水。
　　“韩老弟，今天多亏了你，否则我这张老脸可就丢惨了，这一杯老哥敬你……”此时的方国涛哪里还有半点大师的模样，看的韩森目瞪口呆，很是怀疑《天真无邪流》是不是方国涛所作。
　　能够写出《天真无邪流》那种书的人，心灵的修为上必定很有一手，这个方国涛却显得太过油滑了，和心灵强大似乎不大沾边。


第345章 危险修炼
　　很快韩森就可以确定，方国涛绝对不是写出《天真无邪流》的人，这家伙更像是一个混吃混喝的神棍。
　　“韩老弟真是好坚定，能够在我天真无邪流之下还能这般坚定自若之人，在年轻人当中，老哥我就见过你这么一个。”方国涛拉着韩森就聊了起来。
　　“方老哥，你这天真无邪流创的好啊！”韩森很想知道天真无邪流到底是不是方国涛所写，不过他又不好直接问。
　　方国涛却是一点隐瞒的意思也没有，嘿嘿笑道：“老哥我也不瞒你，我哪里创的出来这样的好东西，这是我家传的一部《天真无邪经》中所载的一点东西，可惜那经传到现在很多地方都已经缺失了，剩下一点东西我东拼西凑才写了这么一本《天真无邪流》，只能说老哥我受了先辈的余荫。”
　　韩森想不通方国涛怎么会对他这么一个刚见面的外人这么推心置腹，可是方国涛接下来说的话，差点让韩森刚喝进嘴里的一口水喷了出来。
　　“韩老弟，我看你的力量不止16点吧？”方国涛双眼放光的看着韩森问道。
　　“差不多也就这样了。”韩森暗道正题来了。
　　方国涛上下打量着韩森说道：“你老哥我别的不行，不过就这对看人的眼睛还可以，我看你这身子骨不是专练力量的，身体各方面的素质一定都超过了十五点吧？”
　　韩森没有说话，只是笑吟吟的看着方国涛。
　　方国涛连忙说道：“韩老弟你别误会，我不是想要打听你的隐私，我是想说呢，一般的未进化者呢，就算是基因大圆满，也那顶多是15点的素质，韩老弟你天赋奇才，各项素质都达到了15点以上，如果能够和我配合一下，我们兄弟俩很容易赚大钱的啊。”
　　韩森差点吐血，他终于知道方国涛这么和他推心置腹的想要干什么了，这家伙竟然想让他去当托。
　　如果是以前，韩森肯定毫不犹豫的答应了，可是现在他又不缺钱，实在没有必要去做这样的事情。
　　“方老哥，我还是军校的学生，就算毕业了，那也要直接进军队服役，恐怕没机会和方老哥你合作。”韩森说道。
　　方国涛顿时不高兴起来，拍着胸脯说道：“韩老弟，小看你老哥我是不是？就是因为你快要进军队服役了，你老哥我才会想要找你合作。”
　　“这话怎么说？”韩森惊讶的看着方国涛，他实在没有看出来方国涛竟然还有这样的本事。
　　方国涛嘿嘿一笑：“你别看你老哥我现在这个样子，可是因为老祖宗留下来的小半本《天真无邪经》，再加上我自己的一点心思，现在我也算是一代新武学大师，不只是一般学院、军校，就连军方都邀请我去讲课，现在《天真无邪流》已经快要被指定为军队的基础修行新武学之一，以后你老哥我去军队中演讲的机会就更多了。”
　　韩森想想也是，方国涛和《天真无邪流》确实红的发紫，而且他这个东西对于基础的心理建设以及潜力开发也确实有不错的作用，虽然作用不太强，可是正因为如此，适应性就变的很广。
　　“一旦这件事情确定下来，你老哥我就能领少将军衔，虽说只是一个军衔，没什么实际的权力，不过想办法要个警卫员还是没有问题的话，等老弟你入伍之后，老哥我……”方国涛连绵不绝的说了起来。
　　“方老哥，这事还是算了吧，我这还没有入伍呢。”韩森连忙说道，他可没有兴趣给方国涛当什么警卫员。
　　方国涛是什么样的人，韩森一句话，他已经明白了韩森的心思，也就没有再提这件事，不过还是旁敲侧击的劝了韩森几句。
　　“方老哥，以你的水平，其实没有必要找我合作，而且找警卫员的话，您至少还是找些有本事的进化者吧，我这小小的未进化者，不顶用。”韩森笑着说道。
　　“我们不提这个……不提这个……以后老弟你要有什么想法了，就来找老哥我。”方国涛笑呵呵地说道。
　　韩森不知道方国涛到底看中了他哪一点，似是很想把他拉过去，只是韩森对这些根本没什么兴趣，吃完了这顿饭之后，韩森就直接去了重力仪大厅，重新开始自己的训练。
　　“可惜了……”看着韩森离去的背影，方国涛脸上的笑容渐渐消失不见，眼中闪烁着奇异的光彩，伸出舌头舔了舔嘴唇，露出一个十分诡异的表情。
　　韩森回到了重力仪大厅，进入了一部重力仪之中，把重力仪的数值设定在了25。
　　韩森现在的身体素质有二十出头，想要在不使用古邪咒的情况下，在超负荷的状态下通关二十五的重力仪测试，这并不是一件容易的事情。
　　古邪咒本身的副作用极小，因为古邪咒从最开始的时候，就已经强化了所有会用到的身体器官，所以古邪咒的爆发时候，对身体的影响很低，并且不会有后遗症。
　　但是超负荷却完全不同，超负荷就是彻底的压榨身体内的潜力，把所有的潜力都直接压榨出来，没有任何的余地。
　　所以超负荷是极其危险的，一旦压缩出的潜能超过了身体本身的能力，就会使得身体直接崩溃，是非常危险的一种超核基因术。
　　重力仪之内，一共十个项目的测试，韩森才只是完成了三个，全身上下就已经像是刚从水里捞出来的一样，被汗水湿透了。
　　而且还像是从热血里面捞出来似的，全身的皮肤都泛着异红，丝丝白气在身体上蒸发，看起来极为诡异。
　　更可怕的是，现在韩森身体的温度比高烧的病人还要高的多，这还是在冰肌玉骨术的作用之下，否则温度还会更高。
　　韩森的身体似乎都在呻吟颤抖着，动作之间都会发出奇异的微响。
　　直接放弃了继续训练，重力仪的重力慢慢回落，渐渐恢复到了正常重力水准，而韩森则像是死狗一样躺在重力仪的地板上，大口大口的喘着气，身上的异红慢慢的消退。


第346章 弈者和棋子
　　韩森确信自己身体的潜力一定很强，毕竟这身体内已经拥有了超级神基因，其潜能之强是无法估量的。
　　但是想要把所有的潜能都开发出来，却并不是一件容易的事情，超负荷就是让身体一次次的处在极限负荷状态下，去了解身体的优劣，开发出身体内潜藏的能力，使肉体的机能发挥到极致。
　　这需要对自身有良好的了解，知道自己身体内哪一部分还有潜力可以压榨，如果对自己的身体不了解，就很可能会压榨过度，而导致身体崩溃。
　　超负荷的修炼过程，也就是一个对肉体极限的探索和控制的过程，将自己肉体内每一寸骨头，每一丝肌肉和每一个细胞的作用都发挥到极致，却又不会导致身体崩溃，这是超负荷的终极追求。
　　当然，现在韩森还达到那种程度，不过因为冰肌玉骨术的关系，他对自身的了解和控制远就比一般人强的多，这对于他修炼超负荷也有很大的帮助。
　　而在一次次的极限状态之下，韩森隐隐感觉冰肌玉骨术竟然也有了一丝进境，隐隐有达到第一重圆满状态的感觉。
　　“再来……”等到身体恢复之后，韩森再一次开启了重力仪，令身体在汗水与灼热中迸发出越来越强的力量。
　　只是韩森同时也很好的掌控住了那一个度，令自己的身体不至于在一次次的极限状态中崩溃，冰肌玉骨术在这方面起到了很重要的作用。
　　“师兄，明天有一个小聚会，你一起来参加好吗？”王萌萌一脸期盼的用大眼睛看着韩森持。
　　“什么聚会？”韩森有些讶异的看着王萌萌。
　　“师兄你来了就知道了，来嘛。”王萌萌娇憨地说道。
　　“好吧。”韩森答应了下来，王萌萌难得开口求他，只是参加一个宴会而已，就算是和联盟元首吃饭也无所谓。
　　王萌萌很是欣喜，并且告诉韩森了聚会的时间，还说会来接他。
　　等到了时间之后，韩森才知道聚会并不在军校内，王萌萌带着韩森来了一处私人的花园内，花园中已经摆放了很多的食物和酒水，韩森找了一个地方随便坐下吃东西，而王萌萌则去换衣服了。
　　“韩森，你怎么在这里？”又一个人走进了花园，看到坐在长椅上喝着小酒的韩森，惊讶的叫出声来。
　　“唐真流！”韩森也是一愣，没想到会在这里遇到唐真流。
　　“你和王家有关系？”唐真流走到韩森旁边坐下来，神色有些古怪的看着韩森问道。
　　“我和王萌萌是同学，是她邀请我来参加聚会。”韩森答道。
　　唐真流楞楞的看着韩森，神色变的更加古怪：“你不要告诉我，你不知道今天是王家这位千金的二十岁生日吧？”
　　韩森顿时一愣：“今天是萌萌的生日？”
　　“你真不知道？哈哈，那你和王家那位千金的关系看起来真的很不错。”唐真流笑着拍了拍韩森的肩膀。
　　韩森顿时就郁闷了，他要知道今天是王萌萌的生日，怎么也要买件生日礼物啊，现在两手空空的来白吃，好像有点不大好。
　　现在再想去买礼物肯定是来不及了，韩森想了想自己身上有什么东西能送人，可是摸摸身上，干净的不得了，根本什么都没有带。
　　“老唐，你有没有带多的礼物，先借给我一份。”韩森一脸期望的看向唐真流。
　　“我就带了一份礼物，哪里会有多的给你，再说了，生日礼物这东西还有借的吗？”唐真流撇了撇嘴说道。
　　韩森还想说什么，却看到又有人进入了花园之中，而且这次来的人很多，大多都是二三十岁的年轻人。
　　在那许多的男男女女当中，韩森竟然看到了神天子和皇甫瓶晴在其中。
　　生日宴会很热闹，也没几个人在意韩森，韩森到是乐于自己在一旁吃东西，唐真流却是如鱼得水的周旋于各位公子名媛之间，颇为受人欢迎。
　　相比之下，神天子就变的沉静了很多，不似是在钢甲庇护所当中那么嚣张跋扈，甚至可以用安静两个字来形容他。
　　“什么时候晋升第二庇护所？”韩森正在一旁吃东西，却没有想到神天子竟然走到了他的旁边，用十分平淡的口吻问了一句。
　　“还要两三年吧。”韩森愣了愣，然后才开口回答，这和他印象当中的神天子完全不同，他十分怀疑这家伙是不是被人穿越夺去了身体，实际上站在他面前的已经不是神天子本人。
　　神天子撇了撇嘴，露出一个奇异的笑容，举起手中的酒杯轻啜了一口：“我知道你在想什么，不过自从进入第二庇护所之后，我已经没有再把你当成是我的敌人，因为我的敌人只会在第二庇护所之中，而你不是。不入第二庇护所，你永远不知道什么才是真正的强大，也才知道以前的自己有多么的幼稚。”
　　“以后来了第二庇护所，如果有机会随机到黑帝庇护所，我很欢迎你来我的团队里面做事，你的箭术很不错，我手下也很缺少像你这样的人。快些来第二庇护所吧，否则就算是在第一庇护所内再怎么称王称霸，也不过是过家家的幼稚游戏而已。”神天子说完拍了拍韩森的肩膀，转身走到不远处的角落里坐下，继续喝着酒看着花园中的红男绿女。
　　韩森皱眉看着神天子的样子，微微有些惊讶，神天子若是恨不得杀了他，韩森反而不会有什么感觉。
　　可是现在的神天子竟然已经开始无视他，完全不把他看在眼里，这样的转变却是十分可怕的。
　　而且神天子看他时眼中的无动于衷，韩森也可以感觉的出来，神天子已经不再把他当成是对手。
　　神天子现在对待韩森，就像是把韩森当成了一枚棋子，而他是对弈之人，一个对弈之人又怎么可能把一枚棋子当成他的对手，更加不可能会去恨他。
　　“只是早了几年进去第二神之庇护所而已，那也未必就高人一等。”韩森撇了撇嘴，并未把神天子放在心上，若是不能以超级神基因大圆满进入第二神之庇护所，那才是真正的巨大损失。


第347章 连做敌人的资格都没有
　　“真不知道第一庇护所内有什么值得你留恋这么久？”神天子才走开，皇甫瓶晴就来到了韩森身边，叹息着说道。
　　“很多东西都值得我留恋。”韩森平静地说道。
　　“你的神基因应该快要全满了吧？快点来第二神之庇护所吧，那里才是真正的开始。”皇甫瓶晴劝说道。
　　“还差很多，近两年应该去不了。”韩森微笑着说道。
　　皇甫瓶晴美目盯着韩森看了好一会儿，才有些失望地说道：“无论你信不信，我对你都没有什么坏心思，早些来第二庇护所，你才能够真正的强大起来。”
　　“我相信你。”韩森看着皇甫瓶晴眨了眨眼睛说道。
　　皇甫瓶晴没好气的白了他一眼：“不要太过留恋那些小女生，对你没什么好处。你知道我表哥是怎么说你的？来的太晚了，别说是做朋友，就连做敌人都没有机会了。”
　　皇甫瓶晴以为韩森不肯离开第一神之庇护所，是因为留恋王萌萌，心中竟然有些说不出的烦躁，又有些说不出的堵的慌。
　　看着皇甫瓶晴离去，韩森嘴角依然挂着淡淡地笑意喃喃自语：“连做敌人的资格都没有吗？神天子还真敢说，希望等我去了第二神之庇护所之后，你们还能够说出这样的话。”
　　韩森没有把神天子和皇甫瓶晴的话放在心上，依然自顾自的吃喝。
　　“师哥，这是我在军校内过的最后一个生日，离开军校之后就不知道什么时候才有机会再邀请你一起过生日，所以就……”王萌萌终于有时间抽身出来，来到了韩森身边，有些歉意地说道。
　　“你什么时候邀请，师哥我都愿意来，不过下次记得提醒我买礼物，你师哥我的记忆力不好，很容易忘记的。”韩森笑着说道。
　　“帅哥你能来就是最好的礼物了。”王萌萌脸颊微微泛红说道。
　　“这话我爱听，不过礼物还是要有的。”韩森想了想，在旁边的桌子上面拿一块餐巾布，然后又拿了一支签字笔，随手在餐巾上面写了一些字塞给王萌萌：“这个就当是今天的生日礼物吧，师妹，祝你生日快乐。”
　　“谢谢师哥。”王萌萌很开心的拿着餐巾看上面写的字。
　　走到神天子旁边的皇甫瓶晴和神天子都注意到了这边发生的事情，微微走近了一些，想要看一看韩森在餐巾上面写了什么。
　　却只见那餐厅上面写着：生日愿望兑换劵，王萌萌本人持此劵可兑换任意愿望一个，立劵人——韩森。
　　神天子看见了之后，不屑的撇了撇嘴，自顾自的离开了。
　　在他看来，这根本就是泡女人的无聊小手段，若是在平时也就罢了，在今天这样的场合使出这样的小手段，却只能说明韩森的无能。
　　堂堂王家的千金，别说没什么愿望不能实现，就算有什么愿望也不是他区区一个未进化者能够实现的，立下这样的东西，只能说是他无能送出令王萌萌满意的礼物，才不得不耍了一些不入流的小手段小花招。
　　“师哥，真的什么愿望都可以吗？”王萌萌却是很期待的看着韩森问道。
　　“只要是我能够做到的，什么都可以。”韩森笑道。
　　“谢谢你师哥，这是我今天收到的最好的生日礼物。”王萌萌高兴的把生日愿望劵珍而重之的收了起来，看起来她并没有打算立刻使用。
　　回到军校，韩森看看天色也不早了，就没有再去重力仪大厅，躺在床上用通讯器浏览天网上的信息。
　　虽然不太在意神天子他们说什么，不过韩森也想要早点晋升为进化者，前提是超级神基因大圆满。
　　天网上关于庇护所的资料和信息有很多，韩森着重看的就是钢甲庇护所与附近几个庇护所的资料和信息，希望能够找到超级神生物的踪迹。
　　想要从海量的信息中找到有用的信息并不是一件容易的事情，韩森几乎每天都有注意新的几个比较大型的社区内的信息，可是最近却没有什么发现。
　　突然，一条信息引起了韩森的注意。
　　这是一个钢甲庇护所的人发的贴子，说是他在白魔大戈壁之中遇到了凤凰。
　　因为庇护所当中不可能录相，所以发贴子的这个“彩虹人”只是描述了那个所谓的凤凰形象。
　　他描述起来确实有些和传说中的凤凰有些相似，不过庇护所当中就算有和凤凰形象相近的异生物，基本上也都是在高层的庇护所当中发现的，从来没有听说过第一神之庇护所当中还有类似凤凰的异生物。
　　贴子下面有很多人都在嘲弄彩虹人，不过彩虹人却坚持称自己真的看到了类似凤凰的异生物，还做了更详细的描述。
　　据彩虹人所说，他看的异生物拥有类似孔雀的外形，不过通体却是燃烧着的金色光焰，根本看不到肉体和羽毛。
　　而且彩虹人还说了一个信息，他在看到那只凤凰似的异生物时，那只异生物是落在一棵大树的枝头。
　　可是等那只异生物飞走了之后，他去看那棵大树，大树却已经被烧成了焦炭，可是完全没有看到一丝火焰，连枝叶都还保持完整，可是却都已经是焦炭的模样。
　　韩森不知道彩虹人说的是真是假，不过总算是一点希望，就回了一个贴子，问那个彩虹人是在什么地方看的那个凤凰似的异生物的。
　　没过多久，彩虹人竟然回复了韩森的问题，只不过他也说不清楚那是什么地方，在大戈壁之中没有太多的参照物确实很难说的清楚，不过彩虹人表示，他知道怎么走，还能够找到那棵被烧焦的大树。
　　韩森犹豫了一下，给彩虹人发了一个私聊的语音信息，希望请他带自己去看那棵大树，可以付给他一些酬劳等等。
　　可是彩虹人却一直没有回复，直到韩森睡觉也没有动静。
　　第二天一早，韩森洗漱过后准备去严教授那里看一看，上次他带了京极雅一起去，京极雅的测试成绩果然成功的引起了严教授的兴趣，不过严教授还是没有放过他，让他每隔几天就要去测试一次。
　　韩森虽然不愿意作假，不过也没有别的办法，他这样的身体素质真的公布出来，以后肯定是一大堆的麻烦事情，韩森现在最不喜欢的就是麻烦，他只想尽快完成超级神基因大圆满的成就。


第348章 女皇的味道
　　韩森来到严教授的实验室，在一位助手的安排下做了测试之后，十分有兴趣的看着严教授在为京极雅做测试。
　　京极雅的测试和韩森的非常不一样，使用的都是特殊仪器，这些原本应该是韩森做的，不过现在换成了京极雅。
　　韩森在旁边看了一会儿，到是看的非常有趣，拉着一个他已经比较熟的研究员问道：“秦学长，京极雅现在使用的那个仪器叫什么名字？看起来好像很厉害的样子。”
　　秦志铭笑着说道：“那个叫细胞活性激活器，是专门为了教授的这个课题而研发的新设备，可以激发身体细胞，令其处在活跃状态，最大程度的开发出身体所有机能，得出比较稳定的身体巅峰数据。”
　　韩森看着赤身裸体在仪器的液体槽内，身体剧烈颤抖的京极雅，心中暗想：“不知道这仪器对修炼超负荷有没有帮助？不过要做这样的测试，数据都会被记录下来，还是算了吧。”
　　韩森看了一眼在液体槽内不停抽搐的京极雅，暗道了一声对不住了，哥哥的罪麻烦你先顶一顶吧，大不了回头哥哥再多教你几招。
　　正准备要离开，秦志铭却突然笑着对韩森说：“你要不要也试一试？”
　　“我就不用了吧。”韩森连忙摇头。
　　秦志铭却是把一瓶液体和一个手表似的仪器塞到韩森手里：“这个是细胞活性测试液，效果有一点，不过很轻，对身体没太大的影响，主要是测试你的细胞活性数据，你睡觉之前喝下去，起来之后用这个测试一下，得出数据之后，就可以大概确定你的细胞活性值，然后才能够按照这个数据给你订制细胞活性激活数值。”
　　“这个东西要怎么用？”韩森拿着那手表似的东西问秦志铭，他虽然不想来参加这个实验，不过到是想要知道自己的细胞活性值。
　　秦志铭告诉了韩森使用方法，韩森就带着两样东西去了全息大厅。
　　好些天没有上角斗士，上来之后看了一眼自己的好友，女皇和千纸鹤都不在线，以前加的一个好友亡命人到是在，不过亡命人自从加了他的好友之后，也没有和他说过话，也没有邀请过他对战。
　　韩森实在搞不明白，亡命人为什么要加他为好友。
　　对于亡命人，韩森的印象是很深刻的，身体素质超级高，韩森有几次幸运的随机匹配到他，基本上都是几下就被打爆。
　　像这样的高手，差距太大也学不到什么东西。
　　韩森关掉了好友栏，正准备去随机匹配，可是却突然收到了一个对战邀请，竟然就是亡命人发过来的。
　　韩森犹豫了一下，就点击了同意，就算对方是想要蹂躏他也无所谓，人本来就是在逆境中才能够快速成长。
　　接受邀请进了角斗场，韩森看到亡命人依然是像以前一样，没有使用任何武器，韩森自然也没有用。
　　“朋友，你是哪一个分馆的？”对战开始之后，亡命人没有发动攻击，竟然开口说话了。
　　只是这问话却让韩森愣了一下，然后才反应过来，直接回答道：“我不是战神武道馆的弟子。”
　　亡命人听了到是有些意外，角斗士中战神武道馆的弟子很多，对方又能模仿出逆流十三杀和霸王卸甲，亡命人原本以为他很可能是战神武道馆的弟子，没想到却不是。
　　“有没有兴趣加入战神武道馆？”亡命人又问了一句，他到是有些欣赏这个战舰上的小兵，能够让千鹤真一直和他对战，几乎沉溺于其中，这样的人可不多见。
　　“抱歉，我还在上军校。”韩森随口答道。
　　亡命人不由得一愣，对方还在上军校的话，那么就只有可能是军校中的研究员，否则一般的军校生应该都还没有晋升进化者。
　　“哪所军校？”亡命人又问了一句。
　　“不方便回答。”韩森不愿意泄漏自己的身份，就直接说道。
　　亡命人也就没有再问，做了一个让韩森先出手的动作。
　　韩森也不客气，直接一拳就砸了过去，亡命人看到韩森的出拳，竟然也学着韩森的样子，同样一拳砸向了韩森。
　　这让韩森擀微微一愣，然后就明白了亡命人的用意，这个亡命人竟然是在模仿他的拳法，而且看他的样子，应该是把自身的身体素质控制在了三十左右。
　　韩森不由得有些好笑，他自己去学别人，现在亡命人这样的大高手竟然要来学他，也不知道是怎么想的。
　　“也许高手都有怪癖吧。”韩森也不在意，你想学就让你学好了，反正我也都是从别人那里偷学来的。
　　韩森自顾自的攻击亡命人，正好练习自己所学的东西。
　　他学到的各种技巧，大多都是从千纸鹤那里学来的，千纸鹤在各方面的技巧都很厉害，很多技巧都相当于是《森罗万象》中基础技巧的升级版，再加上韩森和他对战的次数也最多，所以学的也最多。
　　亡命人之所以要学韩森，当然不是他要学韩森的什么技巧，他只是想要逼出韩森真正拿手的武学。
　　“什么技巧你用一遍我就破一样，最后逼的你不得不拿出真正的本事，看看你到底有多少斤两。”亡命人对此还是很有自信的。
　　他虽然不像女皇那般有自己的强烈风格，可是也正因为如此，他所学十分博杂，各方面都有所涉猎，在战神武道馆之中都是有名的杂学王。
　　可是很快亡命人就有些迷茫了，韩森的各种技巧真的是花样百出，而且很多技巧之中都有战神武道馆新武学的影子，说他不是战神武道馆的人，亡命人实在有些不相信。
　　而且韩森与他对战之时，隐隐有种让他很不舒服的感觉，这种感觉似曾相识，可是一时又有些想不起来是在那里见过。
　　亡命人躲开了一拳，突然发现自己竟然不知道什么时候，已经被韩森逼到了角斗场的边缘，这一躲差点撞在了墙壁上面。
　　“女皇！”亡命人突然想起来，那种不舒服的感觉到底是什么了，这个战舰的小兵身上竟然有女皇的强烈味道。


第349章 凤凰一般的异生物
　　亡命人现在回过味来了，确定自己的感觉绝对不会有错，就是女皇的那种味道。
　　虽然这个战舰上的小兵比女皇差的很远，完全没有女皇那种压迫力，但是那种感觉绝对不会有错，绝对是女皇的味道。
　　“这小子怎么会有女皇的那种味道，那可不是学就能学会的！难道这小子和女皇有什么关系？”亡命人心中惊疑不定的想着。
　　可是想想又觉得的不可能，女皇可是皇甫雄城一手养大的，是个无亲无故的孤儿，战舰上的小兵既然不是战神武道馆的人，怎么能和女皇扯上关系呢？
　　亡命人为了确定自己没有看错，一拳轰爆了韩森之后，又重新再次邀请了韩森对战。
　　为什么要一拳轰爆韩森？那是因为他在维持三十左右的身体素质情况下，已经被韩森给逼到了死角，不爆发力量把韩森干掉，他自己就要输了。
　　重新再战，亡命人再次选择了维持三十左右的身体素质，这次他十分注意韩森的一举一动，心中越发的确定，他绝对没有看错，虽然看起来韩森所学很博杂，可是那种整体的味道不会错，绝对是女皇的那种感觉。
　　亡命人想要维持三十左右的身体素质打败韩森，这就等于是变相的与女皇战斗，虽然是不知道弱化了多少倍的女皇，不过这也正好让亡命人能够更明白的观察他的出手和走位，希望能够从中瞧出破绽，说不定以后在对上女皇的时候会有意想不到的效果。
　　抱着这样的心态，亡命人一次又一次的和韩森对战，可是只要他的身体素质维持在和韩森差不多的情况下，就会一步步被逼入绝地，无论如何也赢不了，最后还是只能依靠强大的身体素质取胜。
　　这让亡命人很是恼火，他也算是博学，想要偷学别人的技巧也不算难，可是却无论如何也模仿不出韩森那种类似于女皇的味道。
　　其实这也简单，下棋只要懂得规则就人人会下，可是要说下的好，那却不是一件容易的事情，亡命人能够模仿出技巧，但是这种心理和脑力上的东西，却不是能够模仿出来的，必须自己领悟才行。
　　韩森自己也才刚刚入门，比起女皇那种等级自然差的远，但是收拾亡命人这种连入门都还没有入门的人，却也不怎么困难。
　　一连战了十几局，每次都是亡命人赢，可是亡命人却怎么也高兴不起来，因为他之所以能赢，全部都是依靠身体素质的压制，只论技法，他却是一局也没有赢。
　　“我该走了，下次再见。”到了吃饭时间，韩森心满意足的离开了角斗士社区，这次他的收获颇多。
　　开始亡命人还想要模仿他，后来却使用出了不少的厉害技巧，韩森虽然一时间不可能全部学会，不过有了这样的见识，对于他练习《森罗万象》也是很大的帮助。
　　如果不是因为吃过饭还要去重力仪内做练习，韩森还真想再和亡命人多战几局。
　　虽然最近对战还是输输输，不过韩森却依然乐在其中，输赢对他来说并不是问题，能不能进步才是关键。
　　吃过饭，韩森正准备要去重力仪大厅训练，结果却突然听到一条信息，竟然是彩虹人回复了他的信息。
　　韩森连忙查看了彩虹人的回复，彩虹人说他已经组织了一批人要去白魔大戈壁中猎杀那只形似凤凰的异生物，如果韩森有兴趣的话，可以报名参加。
　　不过参加不只需要交一笔高额的报名费，而且还必须要有一定的实力，经过彩虹人的认可，才可以加入队伍。
　　然后彩虹人还留了一个时间和地址，让他有兴趣的话，到时候可以去看看。
　　韩森心想自己到时候去看一看也没什么损失，钢甲庇护所之内还没有他怕的人。
　　时间就在后天，不过据彩虹人所说，这个贴子他已经发了几个月时间，所以到时候不保证能够找到那只形类凤凰的异生物，只保证能够找到那株被烧焦的大树。
　　韩森记下了时间和地点，打算后天去看一看，任何有关于超级神生物的消息他都不愿意放过。
　　再次进入重力仪，韩森依然是把数值调到了25，身体在血与汗之间呻吟，只到了第五个项目就已经支撑不住，只能选择了放弃。
　　“已经可以到第五个项目了，也只剩下五个项目而已，快了。”韩森心中暗自盘算着。
　　如果超负荷能够达到25，再加上古邪咒，他的身体素质就能够全面的超过三十大关，再配合上赤焰统领和恶魔之剑，也许就可以对超级神生物产生威胁。
　　当然，这还是能够击中超级神生物要害的情况下。
　　“除此之外我还需要一把神血兽魂级的剑，否则恶魔之剑的附体效果就没有用了。”韩森一时间也想不出谁有神血级的剑。
　　神天子以前到是有一把神血级的大剑，不过神天子直接带去了第二神之庇护所，就算没带去，估计神天子也不可能卖给他。
　　韩森仔细想了想，他还真没有想出来钢甲庇护所之内，有谁还有神血级的剑。
　　“如果找不到神血剑的话，还真是一件麻烦事。”韩森思索着，突然想到了那个铁匠。
　　铁匠那里有一把号称Z钢含量百分之七十五的Z钢刀，也不知道是真的假的，从来没有听说过有这么夸张Z钢含量的武器，现在联盟中最高明的Z钢制品，也就是含量百分之十几而已。
　　“如果那把刀真的有这么高的Z钢含量，不知道比起神血兵刃如何，如果能够比得上神血武器的话，应该可以重锻成剑吧？”韩森想了想，还是拨通了铁匠的号码，问了问那柄Z钢刀的情况。
　　以前铁匠开价是一个亿，现在韩森拿出一个亿来没有问题，关键是剑要好才行。
　　“绝对比神血兵刃更强，但是刀改不了。”铁匠听完韩森的话之后，斩钉截铁地说道。
　　“为什么改不了？”韩森疑惑的问道，既然是Z钢锻造的，重新回炉打造一次不就行了。
　　铁匠沉默了好一会儿才说道：“这不是联盟技术打造，没有人能够重铸。”


第350章 第一庇护所的进化者
　　韩森再继续问，铁匠就不再说什么，最后就断了通讯。
　　韩森无可奈何，如果不能改成剑的话，他买回来也没有用。
　　到了约定的时间，韩森赶到地方见到了那个彩虹人之后，不由得叫了一声：“怎么是你？”
　　那彩虹人和韩森几乎是同一反应，瞪大了眼睛叫出声来，这个彩虹人竟然就是苏小桥。
　　“我擦，你是彩虹人？”韩森用怀疑的目光上下打量着苏小桥，心想这货不是在散播假消息骗钱吧？
　　苏小桥嘿嘿一笑：“我就是想赚点外块，没想到竟然会遇上森哥你。”
　　“你遇上那什么凤凰形异生物都是骗人的？”韩森有些失望的问道。
　　“怎么会啊，我苏小桥什么时候骗过人……好吧，虽然也有骗过，但是这次我用我的屁股发誓，我真的看到了，不骗你。”苏小桥跳着脚说道。
　　“真的？”韩森一脸不相信的看着苏小桥。
　　“比真金还真。”苏小桥心里面那个郁闷啊。
　　“好吧，带路费多少，带我去看看。”韩森说道。
　　“我哪能要森哥你的钱呢，回头跟着我去就行了。不过我已经收了其他几个人的钱，回头得带着他们一起去。”苏小桥说道。
　　“别，该多少钱我给你。”韩森却不想占苏小桥这便宜。
　　苏小桥连忙抓着韩森的手，嘿笑道：“其实我自己一个人带着那帮子人去也有点怕怕，森哥你能一起去再好不过了，钱我不要，你照应着我点，别让我受了欺负就行。”
　　“你小子肯定有什么没说。”韩森目光上下打量着苏小桥。
　　“咳咳，我真没说谎，凤凰似的异生物我真看到了，那烧焦的树我也知道在哪里，不过那只异生物已经飞走了，虽然已经先说明白了，不过这次带的人有点多，我怕他们回头见不到那异生物再反悔找我麻烦。”苏小桥轻咳道。
　　“那异生物到底去哪里了？”韩森看苏小桥的模样，就知道这一趟十有八九是不可能见到那只凤凰似的异生物了。
　　“它飞去白魔大沙漠中了，我不敢再往里面追，所以也不知道它去了哪里。”苏小桥老实的交待了一切。
　　韩森听完之后，还是决定跟着苏小桥进去看一看，白魔大沙漠也算不得什么禁地，也可以进去找一找，说不定还有机会。
　　韩森答应一起去，苏小桥顿时喜出望外，他也就是想要赚点带路费，有韩森跟着，他也不怕那些人到时候见不到异生物再把他怎么样。
　　苏小桥与那些人都已经约好见面地点，韩森是最后一个约他见面的人，本来苏小桥就是打算收完了这一波钱，就直接带人去看那烧焦的大树，现在正好就带着韩森一起到了约定的地点。
　　等到了地头，约定的人都来了之后，韩森却忍不住微微皱眉，苏小桥约的这十几个人，竟然有大半都不是钢甲庇护所的人。
　　那几个钢甲庇护所的人，韩森都有印象，那些人见到韩森也都是直接上来打招呼，而另外那批人却是无动于衷，显然不认识韩森。
　　而且任谁都看的出来，其他那些人应该是一起的，其中一个穿着金色铠甲的男人应该是他们的主事人。
　　苏小桥打量了那帮人之后，心里面也是暗叫了一声侥幸，如果不是正好遇上了韩森，他还真怕这批人会对他不利。
　　人都到齐了之后，苏小桥就带着众人进了白魔大戈壁。
　　“韩大学，听说你的箭法无双，不如露两手给我们开开眼界？”路上休息的时候，钢甲庇护所的几个人聊着天，起哄让韩森表演箭术。
　　韩森没有开口，苏小桥却是嘿嘿笑道：“不是我替森哥吹牛，论箭术，第一神之庇护所之内，还没有什么人能够与森哥比箭术……”
　　“这牛吹的有点大。”金甲年轻人却是淡淡地说了一句，他身边的那帮人对于苏小桥和韩森他们也是一脸的不屑之色。
　　苏小桥就想要争辩，却被韩森拉住了，韩森看着那金甲青年淡淡地说道：“大家聊天吹牛而已，当不得真。”
　　金甲青年却是有些得理不饶人的架式，有些傲慢地说道：“钢甲庇护所我也就知道两个人，一位是那一刀打败伊东木的金币，还有就是钢甲团的前团长秦萱，钢甲庇护所也就这两个人还能够看一看，其他也没什么能看的人物。”
　　韩森淡淡一笑没有理他，这金甲青年自命不凡傲慢的很，但是在韩森看来，根本就不值得他动怒。
　　身体素质看起来很不错的样子，不过看他的一举一动便已经知道，这人心中并无锦绣，不是一个真正的修行之士，就算身体素质再强也无用。
　　金甲青年见韩森不理他，不由得微微皱眉，冷笑着说道：“你若是不服气的话，不妨拿出你最拿手的武技，我可以免费指点你一二，保证你受用不尽。”
　　“你这牛吹的也不小，指点我们森哥，你也不打听打听，我们森哥是什么样的人物。”韩森懒的理那金甲青年，苏小桥却忍不住冷冷说了一句。
　　金甲青年听了苏小桥这句话却是都笑了起来，其中一个壮汉大笑道：“你那森哥是什么人我们不知道，不过我们余少却是现在第一庇护所最强的人。”
　　“口气真大，可惜我们都不是瞎子，上一年的十大神子之中可没有见你们那什么鱼少鸭少的。”苏小桥撇嘴说道。
　　壮汉冷笑道：“我家余少已经基因大圆满晋升进化者，你说是不是第一庇护所最强之人？”
　　苏小桥等人听了顿时一脸骇然的看着向金甲青年，想不到他已经是已经基因大圆满的进化者。
　　一般人选择蜕变成进化者之后，还可以在第一庇护所内停留一段时间，只要他传送离开庇护所，再次进入的时候，就会直接进入第二庇护所。
　　但是只要不离开庇护所，那么也就可以用进化者之身留在第一庇护所内，只是这样做的人不多。
　　毕竟留在第一庇护所内对进化者已经没有什么帮助，早些进入第二庇护所去发展比较好。
　　而且晋升进化者之后，一旦在第一庇护所停留的时间稍长一些，就会受到庇护所规则的反噬，对身体造成不可逆转的损伤，一般的进化者谁也不愿意在第一庇护所当中停留太久，大多都是直接进入第二庇护所。


第351章 并不是所有进化者都了不起
　　特别是能够基因大圆满晋升进化者的人，对于第一庇护所可以算是无欲无求，万一身体受了损伤就会非常惨，一般人都会选择直接去第二庇护所。
　　就算是留下来，也不能参加第一庇护所的神战，顶多也就是去找一些神血生物杀，没有太大的意义。
　　至于超级神生物，就算是神基因圆满的进化者，去了一样没用，还是该怎么被虐就怎么被虐。
　　刚刚晋升的进化者，还没有修炼过进化者的超核基因术，也就是身体素质强一些，并没有太大的优势。
　　现在韩森如果全力爆发的话，就不比一个神基因圆满的进化者身体素质差，可是一样不敢与超级神生物正面一战。
　　这位余少既然是神基因大圆满的进化者，却没有直接去第二庇护所，也不知道打的是什么主意。
　　韩森到是没有怎么吃惊，事实上他早就已经看出来，金甲青年的身体素质高的不正常，到也猜到了几分。
　　只是就算如此，韩森也没有把他放在心上，不是真正的修行之人，身体素质再高也没有用，小孩子耍大锤，不伤到自己就不错了，也没什么值得炫耀的。
　　苏小桥几个人却是脸色有些不太好看，有余少这么一帮人同去白魔大戈壁这样的地方，任谁心中都会有些不安，甚至有人已经萌生了退意。
　　“森哥，怎么办？”苏小桥跑到韩森身边小声问道。
　　苏小桥心里面也有点怕了，对方本来就人多势众，那个余少竟然是一个进化者，现在又有了矛盾，进到了白魔大戈壁之中，如果他们起了杀心，恐怕会是一个大麻烦。
　　“既然收了钱，去是肯定要去的，继续走吧。”韩森说道。
　　苏小桥也知道自己现在要说不去肯定是不行的，好在还有韩森和他在一起，多少也让他有点底气。
　　苏小桥带着一行人在白魔大戈壁中前行，走了五六天的样子，入目已经到处都是沙丘，连戈壁滩都看不到了。
　　余少那帮人一个个趾高气扬不可一视，苏小桥等钢甲庇护所的人虽然心中不爽，可是碍于那位余少是一个基因大圆满的进化者，也只能忍气吞声不去理他们。
　　“就在前面了。”苏小桥指着远处的沙丘说道。
　　众人都顺苏小桥指的方向看去，远远看到一棵树冠如伞，树身笔直的在大树挺立于沙丘之上，孤零零的看起来十分古怪。
　　“这沙漠之中竟然还真的有一棵大树。”余少目光闪亮，他晋升进化者之后没有去第二庇护所，就是想要趁现在斩杀神血生物捞一笔，能够斩杀罕见的神血生物当然再好不过了。
　　只可惜神血生物并不是那么容易找到的，他又不愿意在第一庇护所中浪费太多时间，这次来白魔大沙漠，自然不希望空手而归。
　　韩森也看的有些奇怪，一般大漠之中很难长出大树，因为风沙和水源的关系，大多都是一些梭梭草、仙人掌之类的植物，现在竟然孤伶伶的在沙漠中有这么一棵大树，确实有些难以想象。
　　一行人扬鞭催马，距离大树越近，就发现这大树比他们想象中的还要大一些，等他们到了近处，才发现这棵大树实在高大的很，树身需要七八个人才能合抱，高度至少有三四十米不止。
　　更诡异的是，等韩森他们走近了仔细看之后才发现，这棵大树虽然看起来完好无损，可是实际上却真如苏小桥所说的一样，通体都已经变成了焦炭。
　　可是却又诡异的很，怎么看也不像是烧成这样的，毕竟树上的枝叶都没有损伤，都十分的完整，就好像整棵树在瞬间被炭化了一般。
　　“这树，是那异生物烧成这样的？”韩森惊讶的看向苏小桥问道。
　　“这我也不敢肯定，我远远的看到那只异生物落在上面，等它飞走了我才敢过来，等我来到这里，树已经是现在这模样了。”苏小桥说道。
　　“那只异生物在哪里？”余少看着苏小桥问道，他带着人来这里，当然不可能是只为了看这棵树。
　　“我只知道它往那边的白魔大沙漠中飞过去了，至于去了哪里，我就不知道了。”苏小桥指着沙漠深处说道。
　　“带我们去找。”余少以命令的口吻说道。
　　“我们合约中说的明白，我只带你们来看这棵大树，想要找那异生物的话，你们自己去。”苏小桥皱眉道。
　　“让你带路你就带路，废什么话？”余少身边的一个年轻人冷声喝道。
　　苏小桥看了看一旁的韩森，韩森看着余少说道：“余少，既然合约有规定，我朋友也已经做了他该做的，你们还是请自便吧。”
　　“你是在和我说话？”余少一脸轻蔑的看着韩森，一副天下老子我最大的嚣张模样。
　　“我想这里应该没有第二个余少吧？”韩森淡淡地说道。
　　“既然你知道这里没有第二个余少，那就应该知道这里谁说了算。”余少冷傲的看着韩森说道。
　　“我还真的不太清楚这里谁说了算？”韩森眯起眼睛，看着余少说道。
　　“你不清楚这里谁说了算，那你总该知道这里谁最强吧？”余少身边的一个汉子冷森森的哼道。
　　“这我当然知道。”韩森微微点头。
　　“知道就好，现在最强的人才有说话的资格，你们只需要闭嘴，能够给我们余少带路也是你们的福份，还不快带路。”汉子狠狠瞪了一眼韩森和苏小桥。
　　韩森却没有要动弹的意思，笑了笑说道：“我想你们是误会了什么。”
　　“误会什么？”汉子皱眉问道。
　　“我说我知道谁最强，但是这个人并不是你们那位余少。”韩森淡淡地说道。
　　“不是我们余少，难道还是你不成？”一众人都哄堂大笑起来。
　　“我是这么认为的。”韩森很认真地点了点头。
　　“看来你真是疯了，你以为你能够和基因大圆满晋升的进化者媲美？”汉子等人看韩森的眼神就像是在看一个疯子白痴。
　　“并不是每个进化者都那么了不起。”韩森淡淡地说了一句，然后转身对苏小桥说了一句：“既然合约已经完成了，我们走吧。”
　　“我就让你看看，我这个进化者到底是不是了不起。”余少早已经看韩森不顺眼，听了韩森这话，直接摧动坐骑向着韩森疾冲而去。


第352章 一剑换一命
　　“森哥！”苏小桥大惊失色，余少真的动手，谁又能挡的住他这一个基因大圆满的进化者啊。
　　韩森却是不动声色，坐在三眼变异兽的背上，风神狼已经卖掉，喵君也不适合现在的情况，所以这次来，韩森一路都是骑着三眼变异兽。
　　余少手中的持着一柄兽魂剑，通体银光璀璨，一看就知道不是普通货色，很可能是神血兽魂剑。
　　韩森目光落在余少的剑上面，眼睛不由得眯了起来，他现在正缺一柄神血兽魂剑，这把看起来好像很不错。
　　眼看着余力狂飙而来，手中银剑一闪，宛若银色的闪电般划向了韩森的脖子。
　　余少一起的那帮人却是无人动弹，都是一脸看好戏的表情，余少已经是进化者之身，第一庇护所之中根本没有能够威胁到他的人，只有他虐人，没有人能虐他。
　　可是很快，他们就瞪大了眼睛，眼看着余少的剑就要斩在韩森的脖子上，韩森却突然伸出手来，一把捏住了余少的银剑。
　　众人都觉得韩森这是在找死，哪里有人能够用手去捏剑的，更何况那还是一个进化者斩出的神血兽魂剑。
　　余少更是手上又加了几分力，欲把韩森直接置于死地。
　　可是在剑碰上韩森手指的一刹那，韩森的整个人都仿佛是粘在了剑上一般，竟然随着那剑动了起来，身体宛若无物，像是粘在了剑上的一片落叶，剑动人动，剑回人回。
　　余少心中惊讶之下，把剑收回来，同时左手一拳轰向跟着剑过来的韩森。
　　韩森却是伸出另一只手在余少的拳头上一拍，借势翻身落在了余少的背后，同时一柄骨刀也已经架在了余少的脖子上。
　　“看起来你这个进化者也没什么了不起的。”韩森淡淡地说了一句。
　　这个余少只是基因高而已，本身的修为一塌糊涂，恐怕是一个家里有实力，自己却是废物的那种人，与源少、庆少他们不可同日而语。
　　余少的脸色却是一会儿青一会儿白，其他人却是早已经惊呆了，万万想不到号称基因大圆满晋升进化者的余少，竟然这么简单就被韩森制住了。
　　“你是想死还是想活？”韩森嘴角含着微笑，骨刀往前微微送了一点，锋利的骨刃顿时割破了余少脖子上的皮肤，一滴红色的血液滑着骨刀流了下来。
　　“想活又怎么样？”余少的脸色煞白，他的那帮人也不敢动。
　　“我这人很公平，可以给你一个改过自新的机会，不过就这么放了你，怕你记不住教训。这样吧，一剑换一命，你就用手中的剑换你的命吧。”韩森淡淡地说道。
　　“你做梦，我老爸是东昌国际的余国昌，你敢动我一根汗毛，我爸就灭你全家。”余少色厉内荏地叫道。
　　韩森听了这话差点笑出声来，天下真是什么样的奇葩都有。
　　“好吧，等你下了地狱之后，记得给你老爸余国昌托梦，告诉他是我韩森杀了你。”说着，韩森手中的骨刀就往下压。
　　“不……不要……我给……我给……”余少顿时吓的魂不附体，连忙大叫了起来。
　　“这是你最后的机会，我数到三，如果剑还没有在我手上，你就自己留着下地狱去用吧。”韩森直接就开始数了起来：“一……二……”
　　余少连讨价还价都不敢了，连忙把自己的剑兽魂转给了韩森。
　　“下次记得别再出去说你是进化者，省得给进化者丢人。”韩森收了剑，把骨刀也收了起来，翻身回到了三眼变异兽的背上。
　　“杀了他！”余少恢复了自由之后，立刻就是翻脸不认人，召唤出了一把兽魂刀，就带着自己那一帮人杀向了韩森。
　　“你先退后。”韩森早已经料到有些结果，随口对苏小桥说了一句，自己却是迎向了余少那些人。
　　余少心中不愿意承认是自己实力不如韩森，只以为是自己太过大意才着了韩森的道，这口气怎么也咽不下去。
　　而且他身边又有那么多人，都是不错的好手，他就不信杀不死韩森，这个奇耻大辱他一定要报。
　　可是当韩森冲入他们当中之后，余少就开始有些后悔了。
　　因为余少很快就发现，他们这么多人围攻韩森，不仅没有占到便宜，反而令他们一个个束手束脚，很容易伤到自己人，韩森反而似是闲庭信步一般在他们几个人中间游走，每次骨刀出手，都会在一个人的身上留下一道血痕，刀刀不落空。
　　仅仅只是片刻时间，余少等一帮人就已经被伤了五六个人。
　　苏小桥等人在远处已经看的目瞪口呆，看韩森那般杀人的模样，他们已经有些分不出来，到底谁才是进化者了。
　　余少心中已经有些胆寒，那种感觉无法形容，明明韩森是被他们围杀的人，可是现在韩森给他们的感觉，却是韩森一个人在围杀他们一帮子人。
　　这种感觉很诡异，余少他们每个人都感觉好像是自己在单独面对韩森，而不是在围攻韩森。
　　余少更惨，他根本没有对韩森出手的机会，每次出手都被自己人挡住了攻击路线。
　　像余少这种只提升基因练武术而不修行武道的人，又哪里看的出来韩森走位的玄妙，对于韩森来说，像余少这帮子人，就算来的再多也都只是污河之众，根本给不了他任何压力。
　　“你们都退下。”余少实在郁闷的不行，根本没有机会对韩森出手，猛的大叫了一声。
　　韩森也不追赶那些人，等那帮子人退下之后，看着向他狂袭而来的余少，韩森根本不等他进身，一道蓝色的流光就自手中甩了出去。
　　变异鬼焰蝶镖划出一道优美的弧线飞向了疾冲而来的余少。
　　余少挥刀对着变异鬼焰蝶镖猛的斩了下去，眼看就要斩到那只鬼焰蝶镖，可是鬼焰蝶镖却诡异的一转，一下子从余少眼前消失了，奇异的绕过了余少的刀，狠狠的撞在了余少的胸膛之中。
　　嘭！
　　一团蓝色的火焰在余少胸膛上爆开，顿时令余少从坐骑上摔了下满地打滚。


第353章 金焰怪鸟
　　余少被烧的皮开肉绽，在地上滚了好几圈，才把身上的火焰扑灭了，可是等他抬起头，却发现韩森正笑吟吟的蹲在他面前，手中的骨刀又贴在了他的脖子上。
　　“余少，你真是好心人，看我这么穷，想要多送点神血兽魂给我，这次你打算送几只呢？”韩森用骨刀的拍了拍余少那张几乎就快要哭出来的脸。
　　余少现在后悔的恨不能抽自己几个嘴巴子，没事招惹这家伙干什么，自己本来就两只神血兽魂，已经被敲走了一只，现在连省下的这只都没了。
　　他晋升进化者还不离开，就是想趁着机会，看能不能捞一笔，现在毛都还没有捞到，自己仅有的两只神血兽魂却都被别人捞了去。
　　余少心中十二万分的不甘心，可是又不敢不给，心中几乎是在滴血。
　　“走。”余少把剩下的一只神血兽魂也给了韩森，终于又获得了自由，狠狠瞪了韩森一眼，但是这次却学乖了，没敢再对韩森怎么样，一咬牙，带着那帮人上了坐骑转头就走。
　　“森哥，那样的畜生，怎么不干死他们？”苏小桥微微有些兴奋地说道，可是却又有些疑惑，在他看来，韩森明明有机会杀了余少那帮人的。
　　“杀了他们，谁替我们探路呢？”韩森笑了笑。
　　余少他们为找那只异生物而来，如果那只异生物真是超级神生物的话，与其冒险自己去试探，还不如让余少他们充当赶死队。
　　对于任何一只超级神生物，韩森都不敢有丝毫大意，最好是能够先看清楚它们的实力如何，才决定要不要动手。
　　苏小桥大概明白了韩森的心思，跟着韩森一起向着余少他们行进的方向赶去，而其他那些钢甲庇护所的人，都没有再继续下去的意思，在大树那边就已经回头了。
　　“森哥，那个什么余少真是基因大圆满的进化者？看起来也不怎么样嘛，不会是在吹牛吧？”苏小桥和韩森并排骑着坐骑走在沙漠上，也不急着往前面赶，一边走一边聊天。
　　“你最好不要去尝试，那家伙虽然武学修为不怎么样，但是身体素质确实是基因大圆满的进化者。”韩森说。
　　“真的是啊，我原本以为基因大圆满的进化者有多厉害，原来也不过如此啊。”苏小桥也是以神基因大圆满为目标在努力，他本来的打算就是熬到三十岁出头，也要弄个神基因大圆满，可是现在看到余少那个模样，稍微有点动摇了，不知道该不该浪费那么多的时间追求神基因大圆满。
　　“这个是例外，一般的基因大圆满进化者都很猛。而且他还没有修炼进化者的超核基因术，其实和身体素质高一些的未进化者区别不大。”韩森笑了笑说道。
　　两个人一边聊天一边走，前面的余少等一帮人却是快马加鞭，他们是希望能够赶在韩森他们前面找到那只异生物。
　　在余少看到韩森他们也向着这个方向过来，心中就更加的笃定，只要方向没有错就行，他以为只要能够找到那只异生物，凭他的基因大圆满进化者，斩杀那只异生物还不是分分秒的事情。
　　所以一路上余少带着自己的人跑的很快，再加上韩森本就没有打算跟的太紧，所以余少他们很快就把韩森和苏小桥甩的没有影子了。
　　“会不会离的太远了，都看不到他们的影子了？”苏小桥有些担心的问道。
　　“这样正好。”韩森却是不以为意，带着苏小桥继续往前走。
　　路上偶尔可以看到一些异生物尸体，应该是余少他们那帮人过去之后斩杀的，韩森看了看那些尸体上的伤口，基本上都是一刀毙命，看起来应该是那个余少所为。
　　“看来这个余少到是嗜杀的很，如果真的碰上了那只异生物，那就真的有好戏看了。”韩森喃喃自语了两句。
　　一直走了两天多，韩森突然停下了脚步，凝目看向了前方。
　　“怎么了？”苏小桥诧异的往前面看了看，可是他却什么也没有看。
　　“余少他们遇上麻烦了，不知道是不是你说的那只异生物，我们加快速度过去看看。”韩森说着就已经催动三眼变异兽，加快了速度向前狂奔。
　　跑了几里路，苏小桥这才看到远处正有一帮人在与一只异生物大战。
　　不应该说是大战，应该说是单方面的虐杀才对，只见一只双翅展开十几丈的巨大金焰怪鸟在空中一个俯冲，展开的火焰双翼似是飓风一般扫过，但凡被它双翼扫到了人，身上顿时燃烧起了金色的火焰。
　　余少那帮人沾了金焰之后，无论怎么在地上打滚，都没有办法把身上的金焰熄灭，不多时整个人就被烧成了焦炭。
　　除了余少骑着坐骑逃的最快，其他那些人一个个被那火凤凰一般的怪鸟追上，被一一化为了焦炭。
　　即便是余少，也没有能够逃过那异生物的追杀，只不过逃的久了一点，等他后面的人都被异生物烧焦了之后，那异生物就似是一道金色的流光一般，向着余少冲击而去。
　　余少感受到后面的灼热，也起了拼命之心，转身从坐骑上面跳了起来，一刀斩向了那异生物的鸟头。
　　他的刀虽然不是神血兽魂刀，但是力量也算强悍无匹，这一刀又快又狠，可是那异生物却是根本不理会余少的这一刀，凭借那刀斩在它的鸟头之上。
　　然后令韩森瞪大了眼睛的一幕发生了，余少的刀竟然从那异生物的鸟头上直接穿了过去，像是斩在真的火焰上面似的毫不受力，也没有伤到异生物半分。
　　而异生物的身体直接从余少身上穿了过去，然后余少的身体就燃烧起了熊熊金焰，只来的及发出了一声凄厉的惨嚎，就被烧成了焦炭。
　　“超级神生物……绝对是超级神生物……”韩森心中又惊又喜，喜的是终于又找到了一只超级神生物，惊的却是这只超级神生物看起来比老龟更狠更猛。
　　所有人都被怪鸟烧成了焦炭，然后那怪鸟昂首发出一声凤吟似的鸟鸣，展开双翼就向着不远处的大山之顶飞了过去，很快就隐没入了山顶之上。
　　那山虽然立于大沙漠之中，可是却是极其雄伟高大，高顶上竟然还有皑皑白雪，也不知道那浑体是火的怪鸟，怎么会选择这么一处地方栖息。
　　怪鸟走了之后，韩森和苏小桥才到了余少等人的尸体旁边，看了那些尸体的样子，不由得心中一寒。
　　就和那棵大树一般，他们的尸体都还保持着完整，可是全身上下却全部被炭化，看起来诡异莫名。


第354章 极限冲刺
　　原本韩森还想着，余少好歹也是一个基因大圆满的进化者，身体素质在哪里摆着，就算真的遇上超级神生物，好歹也能多顶一会儿。
　　可是谁知道死的这么惨这么快，让韩森不由得也有些心寒。
　　“怎么超级神生物都这么变态。”韩森心中微微有些郁闷，看了余少他们的下场，韩森也不敢现在就去挑衅那只怪鸟。
　　“果然是真的凤凰啊，太恐怖了。”苏小桥更是惊骇地说道。
　　“比起传说中的凤凰肯定是差多了，不过这样的能力，在我们第一庇护所之内，应该算是无敌了。”韩森说着转身就走。
　　既然已经知道了那只怪鸟的确是超级神生物，也知道了它栖息的地方，韩森想不到杀它的方法，留在这里也没有用。
　　一般兵刃伤不到这只怪鸟，想要杀它，不仅需要速度和力量，恐怕还需要找出杀它的方法才行。
　　回到庇护所，韩森又看了看小云兽，身体越发的晶莹剔透，距离超级神生物之体已经不太远了，再有几个月就能够进化成功。
　　韩森最希望的当然是得到它的兽魂，一只超级小云兽兽魂，对于韩森来说意义无比重大，就算是去斩杀超级神生物，也会变的简单很多。
　　“快些成长起来吧。”韩森有些迫不及待的看着小云兽喃喃自语。
　　回到军校，通讯器中有很多的未接通讯和信息，都是严教授的实验室发来的，让他快些回去做测试。
　　这些天去了白魔大沙漠，都没有去做测试，韩森换了一套衣服，就直接去了严教授的试验室。
　　“你有好些天没来了，还好现在古极雅是主要的实验体，否则严教授肯定不会放过你。”一直给韩森做测试的秦志铭笑着说道。
　　韩森看了一眼在一个全封闭的测试场内正在上蹿下跳在狂奔的古极雅，有些好奇地问道：“这东西又是什么？好像以前也没有见过。”
　　“那是最近才组建的，叫极限冲刺，为的是测试身体的综合爆发数据，你也可以试试看。”秦志铭说着又想起了什么，看着韩森问道：“上一次让你做的细胞激活测试，你测试了没有？把测试数据给我。”
　　“还没有来的及测试。”韩森这才想起那件事，不过他一直都还没有做。
　　“抽空做一下吧。”秦志铭也没有勉强韩森，毕竟韩森现在只能算是半个实验体，京极雅才的数据对于实验才是最重要的。
　　京极雅从全封闭的测试场内出来，身体已经满是汗水，看起来训练量很大的样子。
　　“韩森，来试一试这个。”看到韩森，京极雅二话不说，直接把韩森拉进了那个全封闭的测试场内，然后把入口给关上了。
　　“至少你们要告诉我，这个要怎么用吧？”韩森看着前面各种不同的障碍物，苦笑着问道。
　　测试场有许多横竖不同摆放的金属壁，甚至于有些金属壁竟然被吊在半空中，看起来十分的凌乱。
　　“看到那些金属壁上的白色地带了没有？你必须踩着那些白色区域通过所有的金属壁，至于白色区域之外的部分，都通了电流，一旦出界就会受到电击，然后就只能重新开始，你必须在不触电的情况下一次性通过所有的金属壁到达终点。”秦志铭通过麦克风对测试场内的韩森解说。
　　“看起来也不算难嘛。”韩森说了一眼那些金属壁和白色区域，虽然白色区域在每个金属壁上都只有一尺宽的样子，不过对于韩森来说也足够了。
　　可是等韩森开始测试之后，才发现自己的想法是错误的，这些金属壁和白色区域设计的很特别，都不是平面的，大多都有不同角度的斜面，甚至有些直接是倒悬着的，所以只能在上面稍微借一下力，就必须直接跳向下一个金属壁，一旦开始就根本不可能停下来休息，只能不停的向前奔行。
　　而且还需要以各种各样的姿势跨越一个又一个的金属壁，几乎全身上下所有的肌肉都需要使用，设计的当真是非常的科学。
　　而且因为角度的问题，如果反应不够快，身体的柔韧性不够强，根本难以及时调换动作踏上下一个金属壁。
　　看起来只是简直的穿过障碍物，可是经过科学的组合，却使得难度变的非常恐怖，即便以韩森的身体能力，竟然都会感觉有些吃力。
　　毕竟是第一次测试，对于后面的金属壁位置都不太熟悉，完全是依靠身体和神经反应在往前走，难度不是一般的高。
　　如果先让韩森练习几遍，熟悉了整个通道之后，再进行测试的话，也就没有这么高的难度了。
　　不过这样的测试还是难不住韩森，虽然看起来有些惊险，不过韩森还是一次次有惊无险的穿过了金属壁。
　　看着韩森的测试，京极雅的神色变的凝重起来，秦志铭也是一脸的惊讶。
　　其他正在忙别的事情的研究员也都跑到了屏幕这边来看，看起来都有些吃惊。
　　这个测试的难度不能算是很变态，现在京极雅现在已经能够轻松通过，不过那是在京极雅已经熟悉了所有的金属壁的情况下。
　　在京极雅第一次做测试的时候，他一共触电了八次，才通关了这个测试。
　　也就是说，在不熟悉测试的情况下，有八个点让京极雅都没有反应过来，这也是严教授设计这个测试的一些关键点，利用了位置和心理等方面的技巧，让人在一些点上难以通过。
　　当然，这样的点不只有八个，实际上一共有三十多个，能够难住京极雅的一共就只有八个。
　　而且在失误一次之后，下一次再遇到这个点，京极雅都是一次性通过，再也没有失败过。
　　不过韩森在第一次的测试当中，竟然一次也没有失误，眼看着就要通送，如果不是确定韩森没有做过这个测试的话，秦志铭都有些不敢相信他是第一次做测试。
　　“这个测试还挺难的，我的成绩有点慢吧？”韩森从测试场内出来，身上竟然难得的出了一些汗，这对于修炼冰肌玉骨术的他来说，已经是很难得的事情了。
　　“你做的已经很不错，你身体的整体素质和神经反应真的都很棒。”秦志铭双眼放光的看着韩森说道。
　　一众研究员心中都在暗想：“看起来设计的难度好像低了点，应该再增加难度才对。”
　　韩森不知道他的表现会令秦志铭他们产生这样的想法，否则一定会为京极雅默哀三秒钟。


第355章 遗物
　　严教授他们设计的这个测试场名为“极限冲刺”，韩森刚才测试的那种，还只是最简单的模式。
　　通过增加和调整金属壁的角度和位置，还可以增加更大的难度，而且整个极限冲刺的训练场内，还安装了重力仪。通过重力的改变，能够使难度更加的夸张。
　　严教授他们设计的一到十级难度之中，韩森刚才测试的只是第一级难度，是其中最简单的。
　　“这个极限冲刺比一般的重力仪锻炼要强多了，如果用来修炼超负荷的话，肯定是极好的。”韩森发现了这个有趣的东西之后，来实验室的次数变的多了起来。
　　只是他来这里，主要还是使用极限冲刺，对于别的实验没有太大的兴趣，每次来都是等秦志铭他们结束工作之后，借用他们的极限冲刺锻炼身体。
　　事实也确实如同韩森所料，极限冲刺不仅难度比普通的重力仪强的多，而且对于身体的锻炼也更加全面，对于超负荷的修炼是极有好处的。
　　“如果能在重力二十五的情况下通关极限冲刺，那才是真正的身体素质到达了二十五的标准。”韩森一一通过了十个难度之后，越发的喜欢这个测试场。
　　他之所以能够通关，那也只是因为他已经熟悉了所有的设置，第一次的时候，他也只是到了第三个难度，就开始不断的触电重来，最后还是依靠一次次的熟悉金属壁的布置，然后才能够通送。
　　不过这也仅仅是在重力调整很低的情况下通关，如果是二十五重力下的极限冲刺，韩森连一级难度都完不成。
　　完不成也无所谓，韩森需要的就是这种对身体的压榨，让他在超负荷的情况下了解自身，所以尽管一次次的触电，韩森依然乐在其中。
　　京极雅看到韩森这等同于自虐的训练方式，神色变的有些古怪，之后连他自己的训练也加重了许多，大有和韩森比着自虐的感觉。
　　韩森也不管他干什么，只是向着自己的目标前进。
　　每天除了训练之外，还需要学一些知识理论课，韩森原本认为自己的成绩，毕业时拿到少校军衔应该没有问题。
　　可是因为中间两年的原因，他的知识理论课成绩差了些，现在只能加倍的恶补，希望在毕业的时候能够拿到少校军衔。
　　还好他有一个箭术系的联赛冠军可以加不少的学分，再加上严教授这边给的学分，只要后面的两次考试能够拿到前三，学分应该能够达到少校军衔的要求。
　　这段时间韩森也有在研究怎么杀那只火凤凰似的怪鸟，可是一时间也想不出太好的办法，只是暂时打消了去斩杀怪鸟的念头。
　　当时他曾经以妖精女皇的状态看过那只怪鸟击杀余少时的一举一动，以他的所见，那只怪鸟应该不是纯粹的火焰之体。
　　在它的身体内，其实还有一部分是实体，想要斩杀它，就必须要直接攻击火焰之内的实体。
　　可是因为外面的火焰之身根本不能碰，内中的实体一般兵器根本够不到，就算是用长枪也不行，唯一的办法，恐怕就是用弓箭直接射进去这一条路可走。
　　可是韩森连一支神血兽魂箭都没有，想要射杀超级神生物无异于痴人说梦，只能暂时放弃。
　　时间转眼间就过去了几个月，韩森的超负荷已经可以令身体达到二十五的大关，再加上古邪咒，已经可以令身体素质轻易破三十，比一个基因大圆满的进化者还要恐怖。
　　“是时候去尝试斩杀超级神生物了。”韩森隐隐有些兴趣，现在他的身体素质几乎已经达到了第一庇护所所能够达到的极限，再想提升也很困难了，手上又有从余少那里夺来的神血兽魂剑，也算是万事俱备，只欠一只超级神生物而已。
　　至于那只火凤凰似的超级神生物，如果没有足够强的箭，韩森几乎不会考虑去杀它。
　　不过在去之前，韩森还是先参加了半年考，成绩也没有辜负他的努力，综合成绩年纪第一，为他挣得了不少的学分。
　　不过更让韩森兴奋的是，他喂养了一年的小云兽，如他所算计的一般，终于成长为了超级神生物。
　　看着那如晶似幻的小云兽，韩森一手握着骨刀，一边心中默默念着：“天灵灵地灵灵，天上老君、玉皇大帝，如来佛祖、财神、福神、幸运女神保护我，让我得一只超级神兽魂吧！”
　　扑哧！
　　韩森一刀把超级小云兽给宰杀了，然后就听到脑海中响起声音。
　　“猎杀超级神生物小云兽，未获得兽魂，可采集生命基因精华，血肉不可食用。”
　　随着声音结束，小云兽的身体自动分解消散，和上次一模一样的一块小云兽生命基因精华掉落了出来。
　　“该死！”韩森咬牙切齿的低吼了一声，依然没有兽魂，这等于是让他再等上一年时间才有机会。
　　“一定是我和小云兽犯冲，喂养的小云兽就从来没有得过兽魂。”韩森心中暗自郁闷，他也喂了好几只小云兽了，连一个兽魂都没有弄到手，就算韩森再怎么喜欢小云兽的兽魂，也不得不考虑换一种异生物喂养。
　　最后韩森一咬牙，买了一只活的黑羽箭鸟回来喂养，黑羽箭鸟兽魂能够化为兽魂箭，如果能够得到的话，韩森就可以考虑去杀那只火凤凰似的超级神生物。
　　而且有了超级兽魂箭，要杀别的神生物也简单很多，至少有了能够伤到它们的武器。
　　好在这一只小云兽又给韩森增加了九点超级神基因，今他的体质又得到了进一步的增加，斩杀超级神生物也就更有把握了。
　　收拾好了一切，韩森利用考试后的假期回家一趟，因为再过半年他从军校毕业之后，就会直接入伍服役，现在不回去，以后能回去的机会就更少了。
　　虽然韩森很想去纪嫣然所在的战舰上服役，可是韩森已经打听过好几次，纪嫣然所在的战舰保密级别非常高，想要进去非常困难，至少现在的韩森还没有那么大的能量。
　　韩森回到家里，罗素兰却没有韩森想象中的那么激动，反而像是有些心事的样子，很多时候都有些心不在焉。
　　“妈，家里有什么事吗？”韩森微微有些着急的问道。
　　“你已经长大了，有些你老爸留下的东西，我想也是时候给你了。”罗素兰犹豫了好一会儿，才小心翼翼的从衣柜里面取出了一个盒子放到了韩森面前。


第356章 超级神基因？
　　韩森有些诧异的看着面前的合金盒子，他记得老爸是意外事故死亡，飞行器爆炸事故，连完整的尸体都没有留下，怎么还会留下了东西。
　　似乎是看出了韩森心中的疑惑，罗素兰神色有些古怪地说道：“是你爸在出事前两天交给我的，说是以后可能会用的上，以前你太小，我一直收着没给你看，现在你已经长大了，知道什么该做什么不该做，这些东西是该给你了。”
　　“这些东西和老爸的死有关？”韩森心脏猛的一跳，盯着那个看起来很普通的合金盒子。
　　罗素兰微微摇头：“我也不知道有没有关系，只是觉得你老爸那样的人，不会无缘无故留下这些东西。而且他那时候有些不太对劲，好像是知道会发生什么事一样。”
　　韩森微微咬了咬嘴唇，伸手把盒子缓缓打开，他那时候还小，可是随着年龄的增长，仔细想想那时候发生的事情，确实有很多地方都有疑点。
　　祖传的工厂虽然在老爸手中做的相当不错，可是在星宇集团面前也只能算是一个小作坊而已，连自己矿山都没有的合金锻造厂，实际上赚的也就是一个半成品原材料的加工费。
　　星宇集团这样的庞然大物，为什么会对这样的一个小作坊感兴趣？如果老爸真是他们害死的，星宇集团又为什么肯花费这么大的力气得到这样的一个小工厂。
　　还有许多细节的东西，都让韩森感觉有些奇怪，可是因为那时候年纪太小，有些细节都已经记不太清楚了，所以也说不上来到底哪里奇怪。
　　盒子被韩森打开，只见里面装着三件东西，一张类似于工作证的金属卡片，一个小巧的日记本和一个用红绳子穿着的晶体吊坠。
　　韩森首先拿起了金属卡片仔细打量，这真的是一张工作证，白色的金属卡片上面印刻着一些黑色的字。
　　“特勤调查科，第七行动小组，调查员韩敬之，编号AX958712558。”韩森把上面字在心中默念同来，心中微微有些惊讶。
　　韩敬之这个名字对于韩森来说已经有些遥远，这是韩森太爷爷的名字，对此韩森也只知道这么一个名字，还是他小时候不知道在什么情况下听老爸提起过几次才会记住，可是除了这个名字之外，韩森对于太爷爷韩敬之一无所知。
　　现在看到这个工作证，韩森才知道自己的太爷爷看起来以前还是某个联盟机构的人，不过看起来也只是个普通的小角色。
　　翻过来看了看工作证的背面，只有一个标记，韩森也没有看懂，仔细的看了一会儿，也没有看出什么特别之处。
　　放下工作证，又拿起那个红绳子系着的吊坠，坠子像是红水晶雕刻成的，很小巧的一个，看着像是一只首尾相连的猫或者狐狸之类的生物。
　　说它是猫，尾巴又太大了，说它是狐狸，却又生了一张猫脸，看起来很是古怪。
　　入手是普通的玉石质感，韩森对于玉石水晶之类的东西也没什么研究，不知道这到底是什么材质。
　　“妈，这坠子是？”韩森有些不解的看罗素兰。
　　罗素兰神色很复杂，好一会儿才说道：“你老爸给我的时候说是你太爷爷留下来的，如果以后遇到了什么难处，可以拿去星宇集团找宁家的人，可以获得一些帮助。”
　　“拿去星宇集团找宁家人？”韩森几乎以为自己听错了，他一直以为老爸的死应该和星宇集团有关，可是老爸竟然说要拿这个坠子去星宇集团找宁家人，这就有些太过诡异了。
　　如果真是星宇集团害了老爸，老爸又怎么会留下这种话呢？
　　“我就是觉得有些不妥，所以无论再怎么难，都没有去星宇集团。”罗素兰苦笑着说道。
　　韩森点点头，换成是他，他也一样会这么选择，无论如何星宇集团都有害死父亲的重大嫌疑，又怎么可能再去找他们帮忙。
　　这件事透着极端的古怪，让韩森的思路有些混乱，他不知道自己老爸和星宇集团到底有什么关系，又为什么会留下那样的话，可是这也让韩森更加清楚，老爸的死不像想象中的那么简单。
　　放下了吊坠，韩森又从盒子里面把日记本拿了出来，看起来样式有些老旧，虽然已经有些年头了，不过日记本本身却很新，看起来不像是经常有人使用的样子。
　　翻开笔记本，顿时有五个字映入韩森的眼睑，让韩森的瞳孔猛的一缩。
　　笔记本的第一页中就只写了五个字，所以韩森也只看到了这五个字。
　　“超级神基因”五个字让韩森的心脏不受控制的狂跳，他本以为应该没有人知道超级神基因的存在。
　　他在天网上搜索了很久，还搜索了特别安全行动组的内部资料，可是无论他怎么搜索，都没有超级神生物和超级神基因的任何资料或者消息。
　　现在突然在这么一个日记本上看到这五个字，让韩森的思绪一下子变的复杂无比。
　　“笔记本和上面的这五个字看起来已经有些年头了，这难道也是太爷爷留下的？为什么上面会写着这样的五个字呢？这五个字的意思和我所知道的超级神基因是一个意思吗？”韩森飞快的翻动着日记本。
　　可是日记本之中除了第一页之外，根本没有任何的字迹或者使用过的痕迹，全部都是空白一片。
　　韩森开始的感觉果然没有错，这日记本确实和新的没太大差别，也只有第一页写了那么五个字。
　　不过除了这五个字以外，还有人用红色的笔在五个字外面画了一个圈，然后在后面打了一个问号。
　　刚才韩森看到这五个字的时候太过震惊，这时候才看到这些细节。
　　“这又是什么意思？是在疑问超级神基因是不是存在吗？”韩森微微皱眉，目光又投向了罗素兰，希望罗素兰能够给他答案。
　　可是罗素兰却轻叹着说道：“你老爸说的不多，只说这些东西都是你太爷爷韩敬之留下，其它也就没有说什么了，你把东西收着吧，也许以后用的上。”
　　韩森点点头，把三样东西都收了起来，这些东西很可能与老爸的意外身亡有关，现在家里有能力查这件事情的也只有他了。


第357章 再入玉龙山脉
　　这次回家让韩森心中多了很多的疑惑，原本他只想弄清楚老爸的意外和星宇集团有没有关系，可是现在看起来，似乎比他原本想象中的要复杂很多。
　　韩森认为老爸的死和星宇集团有关，可是老爸死前却让他们有事情去找星宇集团的宁家人，这实在太矛盾了，一时间让人难以想通其中的关键。
　　韩森知道这些事情他着急也没有用，必须慢慢走上权力的核心才有可能查的清楚，否则以他现在的身份背景贸然接近，不但查不出真相，反而很可能会送命。
　　在家里待了几天，韩森返回学校之后，就开始着手准备猎杀超级神生物的事情。
　　长生咒依然没有太大的起色，不是短时间内能够练成的，再想有大幅度的提升已经不太可能，现在唯一还能够提升的，就是剩下的那十几点神基因。
　　韩森打算利用接下来的一段时间，把神基因达到大圆满，顺便也寻找超级神生物的踪迹。
　　至于白魔大沙漠中的那只凤凰似的超级神生物，韩森暂时还不敢打它的主意，完全想不到猎杀的方法。
　　韩森本来打算自己一个人去玉龙山脉，一边猎杀神血生物，一边寻找超级神生物，说不定还能够碰到类似金毛吼一般的存在。
　　可是还没有等韩森出发，却在钢甲庇护所大门外的歪脖子树上面看到了他和吕伟南约定的标记。
　　上次吕伟南带他找到了虫甲骑士，他答应过要分给吕伟南两成的收益，只是后来一直没有见到吕伟南的人，想不到此时又看了吕伟南留的标记。
　　到了吕伟南留下的见面地点，韩森以金币的身份，在附近山脉的一条小溪边见到了吕伟南。
　　“上次一直没有找到你的人，神血生物的血肉我都已经吃完了，我可以给你钱或者你有什么需要也可以提。”韩森对吕伟南说道。
　　吕伟南惊讶的看着韩森说道：“大哥，你真的把那两只神血生物都杀了啊？后来我再去那里，结果什么也没有看到，还以为那两只神血生物已经离开了呢。”
　　“是被我杀了。”韩森平静地说道。
　　“大哥，钱我不要，我正好有件事情想要求你，不知道大哥你能不能帮帮忙？”吕伟南犹豫了一下才开口说道。
　　“说说看，我不保证一定行。”韩森暗自皱眉，他到是宁愿给钱，不喜欢那么多的麻烦事。
　　“是这样的，我有几个朋友想要去玉龙山脉，可是那种地方，我是真的有点不敢去，如果大哥你方便的话，能不能帮我带他们去玉龙山脉之中转一转，我那两成的收益就当是报酬，如果大哥你觉得还不够的话，也可以再开个价。”吕伟南有些无奈地说道。
　　“是谁要去玉龙山脉？”韩森微微有些惊讶，现在敢去玉龙山脉的人可没有几个。
　　“算是和我们家里有些交情的人，身体素质都不错，基本上都已经晋升了进化者，其中两位主事人都是神血大圆满的进化者，干完了这一票，他们就要去第二神之庇护所。”吕伟南没有隐瞒，把事情说了个明白。
　　韩森顿时明白了，那些人要进玉龙山脉，恐怕目的和他差不多，都是想要猎杀神血生物。
　　“时间地点？”韩森思索了片刻，准备应下这件任务，他本来也要进玉龙山脉，对方既然都是进化者，一起去到也省得到时候万一碰上了发生冲突。
　　听说对方都是进化者，而且人数不少，韩森也不想节外生枝，毕竟像余少那种进化者中的弱鸡还是很难见到的。
　　吕伟南大喜，连忙把时间和地点告诉了韩森，还大概介绍了一下那些人的情况。
　　“大哥，你应该早已经是基因大圆满了吧？怎么没有去第二神之庇护所啊？”说完了正事之后，吕伟南忍不住问了一句。
　　吕伟南是少数几个知道金币还在第一神之庇护所的人，其他绝大部分人都以为金币早就在第二神之庇护所了。
　　而且吕伟南几年前就见识过韩森的厉害，那时候他就认为韩森应该差不多是基因大圆满了，可是这两年多过去了，韩森竟然还在第一庇护所，让他觉得非常奇怪。
　　“我有些事没有做完，暂时不会去第二庇护所。”韩森随口回答了一句，却不愿意多谈这些事情。
　　用金币的身份进玉龙山脉，韩森也没有什么顾忌，一群进化者联合起来想要捞一笔，若是真的遇上了超级神生物，恐怕好处捞不到还得惹下麻烦。
　　神基因全满的进化者也就是三十左右的素质，超级神生物依韩森所见，至少也有四十以上的素质，没有修炼过进化者级超核基因术的进化者，在超级神生物面前根本不够看。
　　回去收拾了一些东西，韩森就赶往了约定的地点和那些人见面。
　　“听伟南说他能够请到金币给我们带路，我们还以为他在吹牛，没想到真是你。”陈紫辰一双丹凤眼微微眯起，上下打量着韩森，显然是对他非常感兴趣。
　　“我也只是一个拿人钱财与人带路的普通人。”韩森淡淡地说道。
　　“说的也是，如果不是普通人，也不会现在还没有晋升第二庇护所。”陈紫辰身边的有些削瘦的男人陈南星接口说了一句。
　　韩森也不在意，并不去接陈南星的话茬，依然淡淡地说道：“各位打算什么时候上路？”
　　“现在。”陈紫辰直接说道。
　　韩森二话不说，骑着喵君就在前面带路，他们这帮人就陈紫辰和陈南星是基因大圆满进化者。
　　其他四个人都是变异基因圆满的进化者，水平比陈紫辰和陈南星差了许多。
　　不过就算是陈紫辰和陈南星，韩森也丝毫不惧，便是他们再厉害，也不过就是刚晋升没多久，应该还没有学到进化者的超核基因术，再强也强不到哪里去。
　　金币的大名，他们自然也都听说过，不过陈南星他们自持已经是进化者，却也没有把韩森放在心上。
　　到是陈紫辰，对于韩森十分有兴趣，一路对韩森颇多试探，大有想要见识见识韩森身手的意思，只是韩森也不理他，只是在前面带路。
　　玉龙山脉韩森不是第一次来，不过进入了玉龙山脉区域之后，立刻变的小心翼翼起来，他是怕撞上了超级神生物。
　　“B神，你不用怕，尽管往里面闯便是，就算引来几只神血生物也无所谓，我们正好宰了晚上吃烤肉。”陈南星对于韩森这种畏首畏尾的行进方式颇为不满，带着些许讥讽之意说道。


第358章 再遇巢穴
　　“好。”韩森应了一声，稍微加快了一些行进的速度。
　　不过韩森走的还是不快，还是保持着自己能够控制的范围之内，对于陈南星的话也不太理会。
　　进山也才走了半日光景，远远看就到前面的山脉中有一群似牛似马的异生物在山间奔腾，韩森仔细看了看，应该是一种变异生物群，在它们当中却没有发现神血级的存在。
　　“B神，不如我们两个去杀那群变异生物，看谁杀的多？”陈南星和韩森到是没有什么仇怨。
　　不过金币的名声在前两年实在太响了，曾经号称可以和林风争夺第一神子的男人，而陈南星两年前却还连神战都没有资格参加。
　　现在能够打败金币，对于陈南星来说，是一种难得的享受，看着曾经的绝世强者被自己打败，对陈南量来说那种感觉相当的爽。
　　至于是不是在公平的情况下打败金币，陈南星却不怎么在乎，胜者为王败者为寇，过程并不重要。
　　“不用那么麻烦了，我不是你的对手。”韩森直接说道。
　　在韩森看来，陈南星还没有资格做他的对手，和陈南星做这种没有好处的事情，在韩森看来根本就是在浪费时间和生命。
　　这里没有人需要变异生物的血肉，就算是变异兽魂，对他们来说都已经没有太大的用处，浪费时间杀戮简直就是幼稚到极点的行为，韩森对此毫无兴趣。
　　陈南星得意的大笑，那四个跟随陈南星的进化者，脸上都露出鄙夷之色，像是韩森这么没有骨气的人，他们自然有些看不起。
　　可是一旁的陈紫辰，却是深深皱眉打量着韩森。
　　陈南星他们也许难以发现，可是陈紫辰却在韩森那淡然之中，看到了一种漠视。
　　那种漠视比鄙夷更加的深刻，给陈紫辰的感觉就是，韩森从来没有把他们看在眼里，仿佛他们在韩森眼里都只是空气一般。
　　这种漠视让陈紫辰心里面有些不舒服，他虽然不似陈南星那般，以把曾经的强者踩在脚下为乐，可是却有种想要打败韩森的冲动。
　　不过陈紫辰犹豫了一下，还是什么都没有做，心中暗道：“罢了，我已经是进化者，现在打败他也没什么意思。等以后他晋升了进化者之后，若是有机会，再与他一战也不迟。”
　　因为韩森的退让，或者说是根本不屑于理会陈南星的挑衅，所以这一路上众人相处的到是还算不错。
　　只是走了两三日，在路上还是没有遇到神血生物，让陈南星他们颇为不爽。
　　“不是说玉龙山脉之中神血生物众多吗？怎么走了这么久，连一只神血生物也没有见到，你不会带错路了吧？”陈南星有些烦躁的质问韩森。
　　“没错，玉龙山脉大的很，我们现在才只是刚刚进入玉龙山脉的边缘。”韩森依然是那般云淡风轻的模样。
　　他选的这条路，就是当初遇到金毛吼的那条路，路上神血生物肯定不少。
　　可是再往前走了没有半日，韩森却突然停了下来，皱眉看着前面峰峦叠嶂的山脉，眼中露出几分喜色。
　　“怎么不走了？”陈南星皱眉问道。
　　“前面恐怕过不去了。”韩森犹豫了一下说道。
　　陈南星等人向前面看了看，可是却没有看出什么东西，陈南星有些不烦恼地说道：“前面没有异生物也没什么怪事，怎么就过不去了？”
　　陈紫辰也问道：“金币，你有什么发现不妨直说。”
　　“如果我没有看错的话，前面应该是生命莲花地型。”韩森指了指前面的山峰说道。
　　“什么？你说前面有异生物的巢穴？”陈紫辰等人都是大为动容，连忙向着前面的山峰看过去。
　　可是他们却没有看出来前面怎么就是生命莲花地型了，玉龙山脉中的小石山本就多，前面看起来也是如此，除了小石山稍微多了一些之外，并没有什么特别之处。
　　“你确定前面有异生物的巢穴？”陈南星犹有些不信的看着韩森问道。
　　“只是猜测，不敢确定是不是。”韩森随口说道，只是心中却已经十分肯定，前面就是异生物巢穴的生命莲花地型，必然有一个异生物的巢穴无疑。
　　不过现在韩森心里面在盘算着，自己怎么才能够抢先摧毁异生物之卵。
　　来之前签订的合约中已经说明，韩森作为陈紫辰他们的向导，只负责为他们带路，遇到猎物的时候，韩森也可以出手猎杀，谁猎到的猎物就归谁所有。
　　也就是说，谁最后一下杀了猎物，收到了猎杀的提示，谁就是猎物的主人。
　　当时韩森答应带他们进玉龙山脉，提的条件就只有这一个，而陈紫辰他们也爽快的答应了。
　　陈紫辰他们自然不相信金币一个未进化者，能够在他们这么多的进化者手中抢去猎杀，所以答应的很爽快。
　　“我们过去看看。”陈紫辰收起了坐骑，带着人率先往里面走。
　　生命莲花地型太过陡峭，除非有翅膀，否则就只有沿着山壁攀爬过去。
　　韩森也收起了喵君，跟着他们往里面爬，如果这里是普通地方，韩森刚才就冲进去了，可是在玉龙山脉之中，韩森不敢保证异莲花山峰里面有没有其它的异生物，所以也就没有直接往里面闯。
　　众人翻过了几座石山之后，里面的莲花地型越来越明显，陈南星几人顿时大喜过望：“竟然真的是异生物的巢穴，这次我们真的来对了，撞了天大的运道。”
　　就算杀十只神血生物，也未必能够获得一只神血兽魂，而异生物之卵，却有八九成的机会出现神血兽魂。
　　神血兽魂就算是进入第二庇护所，开始阶段也会有不小的作用，就算没用，也可以用来换第二庇护所的兽魂，陈南星他们虽然是进化者，对于神血兽魂却同样十分渴望，万万不会放过这么好的机会。
　　确定了这里的确是异生物的巢穴之后，陈南星他们立刻加快了速度，向着莲花山峰的中心区域而去。
　　“小心！”走在后面的韩森突然大叫一声。
　　陈南星他们都是一惊，转向韩森看去，只见韩森用手指着天空，连忙抬头一看，只见一只如同乌云般三足怪鸟，正从天空中对着他们俯冲下来，声势极为骇人。


第359章 惊天七折
　　“都闪开。”陈紫辰大叫一声，同时召唤出了一柄长达两米多的长枪，脚尖在山壁上一点，身形冲在而起，长枪直接对着怪鸟狂击而去。
　　陈南星等人却都纷纷四下闪避开来，他们五指用力，直接贯入岩石之中，在山壁上竟然似是如履平地一般跑的飞快。
　　韩森微微有些意外，陈南星等人的身体素质很高没错，可是想要做到这种地步，必然是练过特殊的手上功夫，否则贯穿岩石不难，难的是这样连续的贯穿，一般进化者的手指也顶不住。
　　陈紫辰一枪破空杀去，那怪鸟竟然在天空之中盘旋而起，等陈紫辰的去势已尽之时，才双翼狠拍，巨爪狠狠的向着陈紫辰抓了过去。
　　韩森本以为陈紫辰是拥有高级神血翅膀才敢破空而战，可是谁知道陈紫辰竟然并没有翅膀，眼看着怪鸟就要抓到他，却见陈紫辰的身体猛的在空中一转，竟然凭空借力，硬生生把身体横移了三尺，躲开了怪鸟的爪子，同时长枪再次长击，狠狠刺向怪鸟的一只翅膀。
　　那怪鸟也是狡猾之极，翩然向后飞退，又躲开了陈紫辰的长枪。
　　眼看着陈紫辰在空中与怪鸟大战，身体竟然古怪的连接凭空借力，简直就像一只人形怪鸟般左右横移，实在诡异莫名。
　　直到第三次凭空借力横移之后，陈紫辰才自空中落了下来，可是枪尖只是在山壁上略微借力之后，竟然又再次破空而起。
　　韩森看的大为惊讶，陈紫辰在空中竟然能够凭空借力三次，这样的身法实在令人惊讶，韩森自问没有翅膀绝对做不到这种程度。
　　即便是《森罗万象》之中，亦没有这种诡异身法技巧的记载，也不知道陈紫辰到底是什么人，竟然拥有这样的身法。
　　突然，那怪鸟长鸣一声，突然破空飞起，落在了一座山峰之上，而在那巨大的怪鸟身边，竟然还站着一个人。
　　“陈家的惊天七折果然名不虚传。”那人看着落在山壁上的陈紫辰，淡淡地说道。
　　陈紫辰等人听了这话都是脸色微变，陈紫辰更是看着那人问道：“既然知道我陈家的惊天七折，想来也不是外人，为什么要偷袭我们？”
　　现在已经很明显，那怪鸟并非野生的异生物，而是那人喂养的宠物。
　　“辰少言重了，我只是想要一睹陈家惊天七折的风采罢了。”那人说着，人已经踏上了三足怪鸟的脊背，怪鸟飞落下来，就在陈紫辰他们旁边不远处拍打着翅膀悬空不动。
　　这时候韩森才看清楚那人的模样，穿着一身黑色的连身盔铠，连头面都罩于其中，根本看不见他的长相。
　　“你到底是什么人？是自己人就报上名号，否则别怪我们陈家的拳头不识人。”陈南星冷冷的盯着那人喝问。
　　“我的名字叫叶雨枫，想来你们应该没有听说过，不过我是战神武道馆总馆的弟子，与陈家也不算外人。”黑色盔甲的男子淡淡地说道。
　　“原来是战神武道馆的人，难怪敢偷袭我们，这件回头我们要和皇甫雄城好好理论理论。”陈南星有些气恼地说道。
　　叶雨枫却是不动声色地说道：“战神武道馆与陈家是世交，我又怎么会故意偷袭各位，之所以拦下你们，一来是想见识见识陈家的惊天七折，二来也是救几位一命。”
　　“这话怎么说？”陈紫辰看着叶雨枫问道。
　　“想来你们也是要去那异生物的巢穴，我也不瞒你们，那里面我已经去过了，只可惜里面的异生物太强，除了差点在里面丢了小命之外，什么收获也没有，所以才想要提醒你们一二。”叶雨枫说道。
　　“好意心领，不过我们陈家的事情，还不用战神武道馆的人操心。”陈南星冷哼了一声，就往异生物巢穴的入口而去。
　　陈紫辰看了叶雨辰一眼，然后才跟着陈南星一起过去。
　　他们不知道叶雨枫是不是真的战神武道馆弟子，不过对于异生物的巢穴自然是不肯放弃。
　　再说他们自持已经是进化者，就算里面真有什么厉害的异生物，他们也自认为能够应付，毕竟六个进化者可不是假的。
　　“巢穴里面有什么厉害的异生物？”韩森却没有急着跟过去，打量着鸟背上的叶雨枫问道。
　　“没想到大名鼎鼎的B神竟然是陈家的人。”叶雨枫也在打量着韩森，不过双方都穿着连身铠甲，谁也看不清对方的真面目。
　　“我只是拿人钱财与人带路，和陈家并无关系。”韩森随口说道。
　　“原来如此，那你最好不要进去，否则为了一点钱财送了性命就划不来了。”叶雨枫微笑着说道。
　　“恐怕你还不知道吧，陈南星他们都已经是进化者，难道你认为巢穴中的异生物能够伤得了六个进化者？”韩森试探了一句。
　　叶雨枫微微一笑：“你也不用试探我，告诉你恐怕你也不会相信，像陈家兄弟那样的进化者，莫说是来六个，就算是来六十个也没用，若是他们退的快，也许还能活几个，如果退的慢，能不能活着出来一两个都很难说。”
　　“至于你嘛，最好还是不要进去了，里面的那些异生物可不认得你是B神。”说完，叶雨枫就控制着三足怪鸟向着异生物巢穴的入口飞去。
　　不过他却只是站在入口的外面，并没有要进去的意思，看起来更像是等陈紫辰他们从里面出来。
　　韩森来到入口外的时候，陈紫辰他们已经进去了一小会儿，走的非常快，看起来是怕来历不明的叶雨枫和他们抢夺里面的异生物之卵。
　　韩森往入口内看了几眼，就在旁边找了一块大石坐了下来，并没有跟着陈家兄弟一起进去。
　　“你不进去吗？”叶雨枫有些讶异的看着韩森。
　　“你不是说里面很危险，不让我进去吗？”韩森反问道。


第360章 巢穴中的超级神生物
　　叶雨枫微微一怔，好一会儿才笑道：“以前只是听闻B神如何如何，今日才知道，B神果然是一个妙人儿。”
　　韩森正想说什么，却突然听到入口下面传来杂乱而迅速的脚步声，连忙向着洞口下面看去。
　　不多时，就看到有人从下面爬了上来，首先上来的是陈南星，脸色煞白一片，已经看不到血色了。
　　身上的衣甲上不知道是被兵器还是爪子割出了一道长痕，胸甲被斜斜的划破了一尺多长，还有鲜血从里面渗出来。
　　在陈南星的后面，陈紫辰也紧跟着爬了上来，不似陈南星这么狼狈，不过身上的衣甲也有多处破损，只是都是一些小伤，没有陈南星的那么严重，可是脸色却同样十分的难看，阴沉的都快要滴出水来了。
　　而自陈紫辰之后，竟然再也没有人出来，韩森向下看了看，什么动静都没有了。
　　“两位陈少比我想象中的要厉害许多，下去那么久竟然还能活着出来，佩服。”叶雨枫开口说了一句。
　　“你敢讽刺我们？”陈南星本就心情不好，听到叶雨枫竟然这么说话，顿时大怒，就要冲过去和叶雨枫动手，不过被陈紫辰拉住了。
　　“我是真心佩服，没有半点讽刺你们的意思，想我下去不过十来秒时间，就差点命丧黄泉，你们下去怎么也有十来分钟了，能够活着回来，确实令人敬佩。”叶雨枫却是正容说道。
　　听叶雨枫说的认真，陈南星心中的怒火消了不少，可是想到自家的四个进化者就这么死在了里面，嘴角抽搐了两下，垂头丧气的坐在了地上。
　　“下面到底是什么东西竟然这么厉害？”韩森皱眉问道。
　　先前他没有跟着下去，只是觉得这个叶雨枫竟然那么轻易让他们下去，自己却没有下去的意思，必然有什么诡计，或者说是下面的异生物之卵早已经被叶雨枫打破了，所以韩森才没有下去，到不是他早就知道下面会有厉害的异生物。
　　不过现在看来，叶雨枫所说竟然是真的，下面的异生物巢穴之中，竟然有一只连陈紫辰他们这些进化者都难以抵挡的异生物，让韩森的脑海中瞬间跳出了五个字——超级神生物。
　　“不知道。”陈南星和陈紫辰都没有理韩森，到是叶雨枫目光在陈南星和陈紫辰的脸上扫了一下之后，又继续说道：“我想两位陈少，应该也没有看见那是什么异生物吧？”
　　陈南星咬牙说道：“如果让我看到它的话，早就把它的脑袋拧下来打爆。”
　　“难道那异生物是隐形的？”韩森一时间没有能够理解看不见是什么意思。
　　“不是隐形，而是速度太快了，在异生物巢穴之内四下飞窜，借着无数巢房的掩护，根本看不清楚它到底是什么样的异生物。”叶雨枫说道。
　　顿了顿，叶雨枫又接着说道：“唯一可以确定的是，它是一只四足兽类异生物，其它的嘛，我是没有看清楚。”
　　韩森的目光落在了陈紫辰和陈南星的身上，他们进入的时间比较久，和那异生物应该接触的时间比较长，或许他们看清楚了那是什么样的异生物。
　　“我们看到的和他差不多，一只四足兽类异生物，除了颜色看起来是黑色之外，其它都看不清楚。”
　　听了陈紫辰的话，韩森反而更加高兴，陈紫辰的身体素质肯定达到了三十点，连他都看不清的速度，不太可能是神血生物的速度，异生物巢穴中的那只异生物，很可能真的是超级神生物，这对他来说，却是一个天大的好消息。
　　可是想到连陈紫辰都跟不上的速度，韩森却不得不暗自皱眉。
　　在使用了古邪咒和超负荷的情况下，他的身体素质有可能比陈紫辰还要强一些，可是强的十分有限，陈紫辰跟不上，他恐怕同样也跟不上。
　　“不知道陈少有没有兴趣一起猎杀这只异生物？”叶雨枫突然开口说了一句，顿时把陈紫辰三个人的目光都吸引了过去。
　　“你有办法杀它？”陈南星死死的盯着叶雨枫问道。
　　“办法到是有一个，不过我一个人肯定不行，否则也不会找你们合作。”叶雨枫说着目光又落在了韩森身上：“不知道B神你有没有晋升进化者？”
　　“还没有。”韩森如实答道。
　　“那就很可惜了，如果没有晋升进化者，身体素质不够，连那只异生物的影子都看不到，下去也只有送死的份。就算是进化者，如果不是基因大圆满的进化者，就像那几位师兄一样，还是只能送死。”叶雨枫虽然没有直说，不过意思却已经很明白，韩森还没有和他们联手的资格。
　　“如果我要下去呢？”韩森看着叶雨枫淡淡地说道。
　　“我本是一番好意，如果你一定要下去送死，我自然也不好拦你，其实你要下去，多少也可以为我们争取一点时间，对我们只有好处没有坏处。”叶雨枫微笑着说道。
　　“你到底有什么方法能够杀那只异生物？”陈南星却是迫不及待的问道，看他咬牙切齿的模样，恨不能生啖了那只异生物。
　　“说起来也简单，那只异生物只是速度太快，我们根本连碰到它的机会都没有，事实上只要我们能够碰到它，以我们的力量，要杀死它又有何难？”叶雨枫说道。
　　“废话，这还用你说？”陈南星不耐烦的冷哼。
　　“你有办法让我们能够碰到它？”陈紫辰盯着叶雨枫问道。
　　叶雨枫淡淡地说道：“办法自然是有的，不过在那之前，我们必须商量好战利品怎么分配，免得到时候伤了战神武道馆和陈家的和气。”
　　“你想怎么分？”陈紫辰看着叶雨枫问道。
　　“这只神血生物的兽魂还是老规矩，谁杀了是谁的，血肉平分，异生物之卵归我。”叶雨枫也不客气，直接说出了自己的打算。
　　不过很显然，叶雨枫的这个分配方案，并没有把韩森计算在内。
　　无论是叶雨枫还是陈家兄弟，都没有把韩森看成是竞争对手或者是合作伙伴，他们都觉得韩森如果真的下去，也不过就是送死而已，最大的作用也就是帮他们短暂的吸引一下那只神血生物的注意力。


第361章 金属狼
　　“我们两个人你只有一个人，凭什么好处你全占了？”陈南星立刻叫了起来。
　　“如果你们有办法可以杀那只神血生物，分配方式可以反过来，我没有意见。”叶雨枫却是笃定地说道。
　　陈南星顿时说不出话来，他如果有办法的话，也不会弄的这么狼狈，还死了四个变异进化者。
　　“说说你的计划。”陈紫辰却是直接说道。
　　“我相信陈家人都会信守承诺，所以也就不瞒着了。”叶雨枫顿了顿说道：“其实很简单，那只神血生物的速度很快，那我们就把它的速度降低下来就可以了。”
　　“你在说什么废话？我们怎么可能降低它的速度？”陈南星气恼地叫道。
　　“你们当然不行，但是我可以。”叶雨枫说着，召唤出了一团黑色的烟气，那烟气就似是流沙一般不停的流动，像是一个周而复始的沙漏。
　　“这是我的神血级附体兽魂泥沼流沙，它可以附体于任何异生物的身上，令那异生物似是陷入了泥沼之中一般无法自拔，行动会变的很迟钝。当然，虽然是神血兽魂，不过附体在神血生物身体上的效果不会那么强，但也足以让那神血生物的速度降低一些，你们觉得这个主意怎么样？”叶雨枫指着泥沼流沙兽魂问道。
　　“那要看你的这只附体兽魂能够让那神血生物的速度降低多少。”陈紫辰盯着泥沼流沙说道。
　　“你可以自己试一试。”说着，叶雨枫就命令那只泥沼流沙兽魂冲向了陈紫辰。
　　黑色的烟气卷向陈紫辰，很快就令陈紫辰的身上缠绕起了黑色的烟气，陈紫辰试着走了几步，行动看起来明显迟钝了许多。
　　陈紫辰微微点头：“效果不错，虽然降低的速度不多，但是也足够让我们有机会碰到那只神血生物，应该可以试一试。”
　　“爽快。”叶雨枫收了泥沼流沙兽魂，又和陈紫辰两兄弟商量了具体的行动方案，这才动身再次进入了异世界的巢穴。
　　韩森在后面跟着他们一起下去，他们也没有理会韩森，等会儿韩森说不定还能够帮助他们暂时吸引那只神血生物的注意力，所以他们也没有要阻止韩森下去的意思。
　　韩森已经不是第一次下异生物的巢穴，异晶发出的绿色光晕并不能让他感觉紧张，就算那只异生物真是超级神生物，韩森也有一拼之力。
　　没多久，韩森就看到了被打碎的异晶壁，以及里面宽阔的地下异生物巢穴空间。
　　大大小小纵横交错的巢房，有种令人头皮发麻的恐怖感，就如同是一个个蜘蛛巢穴，好像随时都会从里面冲出无数只令人毛骨悚然的毒蜘蛛似的。
　　就在晶壁的外面，到处都是血痕斑斑，可是却没有看到那四个变异进化者的尸体，也不知道是被吃掉了，还是被拖去了哪里。
　　“辰少，我们之中，只有你还有能力躲开那只异生物的致命攻击，就麻烦你走前面，先把那只异生物给引出来，我才好对它使用泥沼流沙兽魂。”叶雨枫停下了脚步对陈紫辰说道。
　　陈紫辰微微点头，召唤出了一只猴形的兽魂与自己融合变身，人已经走到了破开的晶壁前，弯腰钻进了地下巢穴空间。
　　叶雨枫和陈南星都是死死的盯着陈紫辰，韩森也不例外，他也想要看一看，那到底是什么样的异生物。
　　陈紫辰作为诱饵的计划，是他们在上面就已经商议好的，如果不是需要这样一个人，叶雨枫也不会找他们合作。
　　叶雨枫自己显然没有一边躲开那只异生物的攻击，一边使用泥沼流沙兽魂的能力。
　　陈紫辰才走进地下空间不到十米距离，突然就看到一道黑影从旁边的一个巢房后面冲了出来，化为一道黑色风影向着陈紫辰袭卷而去。
　　那速度实在快的惊人，而且冲出来的极为突兀，事先没有任何征兆，韩森已经是全神贯注的盯着在看，可是那异生物扑出来之后，他同样也只看到一团模糊的黑影，隐隐觉得有些像是狼或者狐狸之类的动物。
　　陈紫辰不愧是基因大圆满的进化者，在那样的情况之下，身体诡异的一转，硬生生躲开了要害，那道黑影只在他的手臂上擦了一下，即便如此，还是把他的护臂给抓出了一道深痕，鲜血已经从中渗了出来。
　　那道黑影落地之后，几乎没有任何停顿，转身再次爆发出可怕的力量，又如同一道黑风般扑向了陈紫辰。
　　“来的好。”叶雨枫却在此时大叫了一声，泥沼流沙兽魂化为了一道黑烟向着那异生物卷了过去。
　　泥沼流沙所化的黑雾范围很大，除非那异生物退去，否则也不可能依靠速度躲开，顿时被黑色的烟气缠绕在了身上，那如同疾风闪电般的身形顿时慢了很多。
　　韩森几个人这才看清楚它的真实样貌，那是一匹通体黝黑发亮的狼形异生物，体型并没有很大，也就比普通的狼大一些，和成年老虎的体格差不多。
　　只是那身上的黑色皮毛都散发着奇异的金属光泽，如果不仔细看，还以为是生铁铸就的雕像。
　　“杀了它。”叶雨枫和陈南星几乎是同时冲向了那只异生物，要配合陈紫辰斩杀那只异生物。
　　韩森召唤出血腥屠戮者变身，也跟着冲了出去，眼看这只异生物的速度被降低了这么多，已经可以看清它的移动轨迹，这确实是一个很好的机会。
　　那只异生物因为速度降低，这一扑也没有能够伤到陈紫辰，落在地上之后，目光冷峻的盯着冲向它的四个人，竟然一点也没有惊慌之色。
　　四个人各出兵刃，围着黑色的金属狼就往身上砍，可是却突然见那黑色金属狼发出一声骇人的狼嚎，身体猛的用力，再次窜了起来，速度竟然快的难以形容，完全不比刚才慢。
　　“不好，这只异生物有古怪，泥沼流沙竟然对它没有用。”叶雨枫大叫一声，脸上满是骇然之色。
　　陈紫辰和陈南星的脸色也是一样难看，他们自然也看出来了，黑色金属狼的速度并没有受到影响。
　　而韩森却不认为是泥沼流沙对它没用，事实上泥沼流沙确实已经缠绕在它身上，那么它却没有受到影响，很有可能刚才黑色金属狼根本就没有使用全力，它从开始就是在引诱他们几个都冲过来，然后才爆发出了最强的力量。


第362章 血战
　　金属狼自陈南星的身前一闪而过，陈南星的反应也算是极快了，手中召唤出了一面一米多高的青铜大盾，挡住了金属狼的爪子。
　　咔嚓！
　　十公分厚，看起来异常坚固的青铜大盾，看起来像是纸糊的一样，硬生生被金属狼的爪子撕裂出一道尺长的大口子，几乎就要把大盾给撕裂成两半。
　　“我的神血盾！”陈南星发出一声愤怒的哀嚎。
　　陈紫辰和叶雨枫一左一右，各持一柄剑斩向刚刚落地的金属狼，可是剑斩下去，金属狼却已经不在原地，化为一道黑影袭向前面的韩森。
　　韩森手中虽然拿着螺旋枪，可是看到陈南星那面神血盾的下场，他哪里还敢用枪去挡，心脏猛的高速跳动，不可思议的力量涌向全身。
　　如同鬼魅般的一步踏出，竟然硬生生躲开了金属狼的这一次扑击。
　　金属狼落在地上，竟然没有立刻再次扑击，微微有些疑惑的转过身来盯着韩森，显然对于韩森能够躲开它的这一次扑击很意外。
　　不只金属狼意外，陈紫辰和叶雨枫他们也没有想到韩森竟然能够躲开金属狼的扑击。
　　就连他们自己想要躲开金属狼的扑击都十分困难，那四个陈家人都是变异进化者，可是却依然没有躲开一击的能力，全部被金属狼一爪撕裂了胸膛四于非命。
　　韩森还是一个未进化者，竟然躲开了金属狼的扑击，这让他们十分的吃惊。
　　“快退！”叶雨枫大叫了一声，拔腿就往入口跑，即便是被泥沼流沙兽魂附体，他们却依然看不到任何猎杀金属狼的希望。
　　陈南星和陈紫枫也不慢，可是他们才刚动，那只金属狼却已经如同幽灵般狂袭而来，竟然拦在了出口处，断去了他们离开的路。
　　“妈的，老子和它拼了。”陈南星举起那已经快要裂成两半的青铜大盾就往金属狼身上撞了过去。
　　韩森、陈紫辰和叶雨枫都不敢怠慢，持着武器从旁边向着金属狼的身上招呼，他们都很清楚，要是真被金属狼给堵在这里，谁也活不了。
　　不过金属狼的这个堵门的举动，也让陈紫辰他们看到了一丝希望，先前他们杀不了金属狼，那是因为根本碰不到金属狼的身体，现在它自己堵在门口，要么让开一条路给他们过，如果不让开，那就得承受他们的攻击，也许他们就有机会杀死金属狼。
　　可是很快他们就发现，事情并没有像他们想象的那么顺利。
　　金属狼的身形一闪，快的不可思议，不仅躲开了韩森三个人的攻击，还一爪子抓在陈南星的青铜大盾之上。
　　咔嚓！
　　青铜大盾再也不堪蹂躏，直接被抓的四分五裂，陈南星更是被巨力直接震的一屁股坐在地上，又向后翻了好几个滚才止住了身形。
　　当！
　　叶雨枫手中不知道什么时候多出了一支黑色的飞刀，趁着这个机会，一刀插向了金属狼的脖子。
　　“给我出个兽魂！”叶雨枫口中在大叫着，眼中精光闪烁，显然是对自己的这一记飞刀非常有信心。
　　嘭！
　　飞刀撞在了金属狼的脖子上，顿时爆裂开来，带着强大冲击力的刀片狠狠的绞杀在金属狼的全身各处。
　　韩森心中微微有些惊讶，难怪叶雨枫这么自信，那飞刀竟然是一种类似于鬼焰蝶的一次性兽魂，看起来应该也是神血级的家伙，否则叶雨枫不可能这么自信。
　　可是接下来发生的一幕，却让自信的叶雨枫瞬间变了颜色。
　　飞刀爆裂开来所化的无数细小刀片割在金属狼的身上，发出叮叮当当的声响，那恐怖的爆发性力量，再加上小刀片的锋利，竟然连金属狼的皮毛都没有割断，似是碎玻璃一样掉了一地。
　　“怎么可能！”叶雨枫的眼珠子都快要瞪出来了。
　　陈南星的陈紫辰也都是一脸的惊骇之色，显然他们也看出了那柄飞刀的厉害，可是金属狼的表现却是令人绝望。
　　只有早已经认定了金属狼就是超级神生物的韩森，心中已经猜到了会是这么一个结果，并没有半点惊讶之色。
　　受了一次攻击之后，金属狼已经被激怒，发出一声愤怒的长嚎，再次化为黑影狂袭向叶雨枫。
　　鲜血飞溅！
　　叶雨枫拼尽了全力，虽然躲开了要害，可是腿上却被抓了一下，顿时鲜血狂流。
　　陈紫辰和陈南星已经趁着这个机会，钻进了出口，拼命的往外面跑。
　　叶雨枫因为一只腿受伤，行动顿时变的很不方便，一下子落在了最后，眼看着那只金属狼再次化为黑影扑击而来，叶雨枫却已经没有了躲闪的能力。
　　心中生出了几分绝望之意，叶雨枫咬牙举剑斩向了黑影，想要在临死前砍金属狼一剑，虽然知道没什么用处，却也不甘心就这么坐以待毙。
　　可是神血级的长剑砍在金属狼的头顶根本没有什么用，长剑反而被震的弹了回来，几乎切到叶雨枫自己脸上。
　　而金属利爪眼看就要抓在叶雨枫的胸膛之上，叶雨枫虽然穿着神血级的铠甲，可是他却完全不敢奢望铠甲能够挡住金属狼的爪子，心中暗叫了一声：“完了。”
　　眼看着那闪烁着寒芒的爪子就要抓到自己胸膛之上，叶雨枫却突然感觉自己被什么人在背后拉了一把，硬生生躲开了那金属狼的爪子，令金属狼扑了个空，捡回了一条小命。
　　嘭！
　　叶雨枫直接被背后那股力量拉扯着甩了出去，一下子摔在了出口的通道里面，从地上趴起来一看，却见韩森站在出口外面，正在与那只金属狼对峙。
　　“B神？”叶雨枫顿时呆了呆，几乎不敢相信竟然会有这种事情，B神竟然会救他。
　　“还不快走，愣在那里干什么？”韩森双眼死死的盯着金属狼，嘴中却是冷喝了一声。
　　他之所以救叶雨枫，到不是对这个人有什么好感，而是他想到了一种有可能击杀超级神生物的方法，而叶雨枫和他的泥沼流沙兽魂，对于韩森的计划有巨大的帮助，所以才会出手救下叶雨枫。


第363章 斩杀的方法
　　叶雨枫神色复杂的看了韩森一眼，一瘸一拐的往外面跑，心中却不知道是什么滋味，一边跑一边回头看，却见那只金属狼已经暴起袭向了韩森，速度依然快若闪电。
　　不敢再看结果，虽然心有不忍，可是韩森已经死定了，他若是不走快些，韩森救下的这条命一样也要送在这里。
　　咬咬牙，叶雨枫转过头拖着伤腿拼命的往外面跑，后面传来了金属狼的长嚎声。
　　异生物的巢穴之内，韩森目光盯紧着金属狼，在金属狼扑击出的前一刻，韩森已经一步踏了出去。
　　心脏咚咚咚的狂跳不止，全身的血管暴涨，像是一条条青色的毒蛇一般盘踞在韩森的皮肤之下，看起来十分的骇人。
　　古邪咒的力量已经被韩森发挥到了极致，而超负荷也令韩森全身在细胞都活了过来，骨头似乎都散发着咯咯的呻吟声。
　　快，快的不可思议，一步踏出几乎产生破空的声音，鬼魅般的在原地留下了残影。
　　即便如此，韩森的速度还是比金属狼要慢，这只金属狼本就是以速度见长的超级神生物，速度之快犹在老龟之上许多。
　　即便是在泥沼流沙兽魂还附在他身上的情况下，韩森依然比金属狼慢了不少。
　　不过金属狼却没有能够扑击到韩森，韩森的走位极其古怪，似引似诱，带着强烈的诱导和预判性，每次金属狼才想要扑击之时，韩森就已经先知先觉闪开，就如同和金属狼一起移动似的。
　　当然不是韩森有什么特异功能，更加不可能预测未来，之所以会这样，完全是因为金属狼的一举一动，都在韩森的预料之中，或者说本就是韩森一步步逼迫诱惑着它扑击。
　　学自女皇的走位技巧，让韩森在面对着金属狼的时候，依然能够保持不被金属狼所伤。
　　可是也仅此而已，想要杀死金属狼却是不大可能的，连一性次的神血兽魂都伤不了它，韩森现在也没有什么机会。
　　趁着叶雨枫还没有把泥沼流沙兽魂收回去，韩森尽力的与金属狼周旋，想要多了解一些金属狼的实力，这对他以后的斩杀很有用处。
　　虽然韩森几乎能够预判金属狼的行动，可是金属狼实在太快太强，韩森也仅仅只是能够保命而已，想要反击却没有什么机会。
　　陈紫辰和陈南星看到叶雨枫竟然也逃了出来，都是微微一愣，叶雨枫伤到了腿，怎么看都不太可能逃的出来，可是他却偏偏逃了出来。
　　叶雨枫却没有理会他们，脸色有些复杂的看向通道里面，却没有看到韩森出来。
　　“别看了，那小子肯定出不来了。”陈南星说道。
　　“闭嘴！”叶雨枫和陈南星想的一样，可是陈南星这样说出来，却让他心里面很是烦躁，他实在有些不懂，金币为什么会在最后的时候舍生救他。
　　陈南星被叶雨枫吼的愣了一下，等他反应过来想要发火的时候，却听到通道内传来了类似脚步声的声音。
　　“那只金属狼不会冲出来了吧？”陈南星顿时脸色一变，也来不及和叶雨枫吵架了，飞快的往后退。
　　叶雨枫低头往里面一看，却是又惊又喜，只见一个金色的身影从里面走了出来，不是金币又是谁呢。
　　陈紫辰也看到了韩森，心中顿时一惊：“怎么他也逃出来了？”
　　“你没事吧？”韩森从通道内跳了出来，叶雨枫神色复杂的上前问道。
　　“没事。”韩森微微答了一声，如果不是叶雨枫后来距离泥沼流沙兽魂太远，泥沼流沙兽魂自动回归了魂海，使得金属狼的速度再次暴涨，韩森还不会这么快退出来。
　　经历过这一战，韩森更加确定了自己先前的想法，单凭他一个人，想要斩杀超级神生物实在太难了，以前韩森不敢找其他人帮忙，那是因为怕他们送了命，没有用处反成了拖累。
　　可是遇到了叶雨枫他们，韩森却是有了新的想法，一般的第一庇护所之人，哪怕是神基因大圆满，在超级神生物面前也没什么用。
　　但是像叶雨枫、陈紫辰他们这种已经成为进化者的人，却是可以勉强在超级神生物面前支撑一下。
　　特别是叶雨枫，拥有泥沼流沙这种奇妙的兽魂，其作用就更大了。
　　虽然泥沼流沙兽魂没有能够让金属狼的速度下降到他们可以承受的地步，但这并不是问题，因为韩森手上还有赤焰领主，以赤焰领主增强泥沼流沙的能力，就可以进一步削弱金属狼的速度。
　　如果能够再寻到其它类似能力的兽魂，也许就能够更有效的降低超级神生物的能力。
　　当然，还有一个致命的问题需要解决，那就是如何才能够击杀超级神生物，连一次性的神血兽魂都伤不了金属狼，想要斩杀它就更加困难了。
　　韩森现在拥有那柄银色的神血兽魂剑，再加上恶魔之剑和赤焰领主的加持和他自身的力量，也许有斩杀的可能性，但是前提是他能够击中金属狼的要害。
　　只凭韩森自己一个人，肯定是做不到的，韩森正在盘算着要怎么样才能让叶雨枫答应帮他的忙。
　　能够拉上陈紫辰和陈南星当然更好，陈南星在使用神血盾牌的情况下还是挡了金属狼两下的，再加上赤焰领主的加持，也许还可以再多顶一下，这两下也很有用。
　　就是不知道陈南星还有没有神血盾牌，没有的话也没有关系，能够稍微牵制一二，对于韩森斩杀金属狼也是很大的帮助。
　　“原来B神你也已经是进化者，藏的好深啊。”陈南星看着韩森说道。
　　陈南星很自然的认为，金币和他们一样，都是进化后没有离开庇护所的进化者，否则也不可能从那只金属狼的爪下逃出来。
　　事实上不只陈南星，就连陈紫辰和叶雨枫也是这么认为的，他们理所当然的认为，未进化者不可能有这样的能力。
　　韩森也没有辩驳，这些事情在他看来并不重要。
　　“B神，以后有什么事情需要帮忙尽量来找我，这个人情我记下了。”叶雨枫认真地看着韩森说道。
　　“我到是真的有一件事情想要请你帮忙。”韩森不客气地说道。


第364章 再战
　　“你说。”叶雨枫双眼看着韩森说道。
　　“再陪我下去一次，杀了那只金属狼。”韩森平静地说道。
　　韩森此话出口，叶雨枫，陈紫辰和陈南星都露出疑惑不解之色，不知道韩森为什么会说出这种话，只要是正常人，现在都应该很清楚的认识到，他们根本不可能杀掉那只金属狼。
　　即便他们都已经是进化者，但是毕竟才只是刚刚晋升，而且也没有修炼过进化者的新武学，战斗力比起真正的进化者，实际上还是差了不少。
　　“好，反正命是你救回来的，还给你就是了。”叶雨枫虽然也认为下去就是送死，不过到是干脆的答应下来。
　　韩森笑了笑说道：“我让你下去，自然是有些把握的，如果只是让你去送死，那么刚才也就没有必要救你了。”
　　叶雨枫还没有说话，陈紫辰却是听的心中一动：“B神，你真的有把握击杀那只金属狼？”
　　“如果只有我们两个，大概只有五成把握，还要拼一拼运气，如果两位陈兄也一起的话，应该能有七成的把握。”韩森笃定地说道。
　　“七成把握？”陈南星不太相信的看着韩森说道：“刚才我们四个人进去那么惨，还损失了神血兽魂，现在还是我们四个人进去，怎么就有七成把握了？”
　　“先前只是因为我们对那只金属狼不太了解，现在既然已经了解了它，然后根据它的特点制订出相应的战术，把握自然就会大上很多。”韩森笑着说道。
　　陈紫辰沉吟道：“话虽然不错，不过那只金属狼有着绝对的速度和力量压制，恐怕战术未必有用。”
　　“如果再加上它，你们觉得如何？”韩森把赤焰领主召唤了出来。
　　宛若火焰恶魔的赤焰领主出现在韩森身边，附近的兽魂顿时被那火光映的像是渡上了一层火色似的。
　　“光环兽魂？这是神血级的光环兽魂吗？”陈南星三人看到赤焰统领都是心中一惊，明显感觉到自己召唤出来的兽魂，能力都获得了提升。
　　“不错，神血级的光环兽魂，能够提升一定范围内所有兽魂的能力，以它配合泥沼流沙兽魂，必然可以进一步的降低金属狼的速度，我们只要设计得当，还是很有机会杀掉金属狼的。”韩森说道。
　　陈南星惊讶的看着赤焰统领，神血级的光环兽魂，简直就像是两条腿的男人一样罕见，许多团队千方百计的想要弄到一只，所求的也不过就是变异级而已。
　　只要有一只变异级的光环兽魂，对于一个团队来说，强化作用就已经十分惊人，更何况是神血级的光环兽魂，简直是庇护所中所有势力梦寐以求的极品兽魂。
　　可是庇护所中那么多的势力，真正拥有神血光环兽魂的也没有几个，金币的手上竟然会有一只，这在陈南星看来，根本就是一种巨大的浪费。
　　金币一个孤家寡人，神血光环兽魂实在太浪费了，这种兽魂本来就是为团队而生的，团队的人越多，神血光环兽魂所能发挥出的作用也就越大。
　　“有了这只神血光环兽魂，我们的确可以下去搏一搏，不过必须要有周密的计划才行。”陈紫辰仔细的看了赤焰统领兽魂一眼，又转向陈南星问道：“南星，你还有神血兽魂盾吗？”
　　“还备着一只，不过也就这么最后一只了，盾牌兽魂不好找啊。”陈南星有些舍不得拿出来，害怕又被那只金属狼给毁了，这可都是他好不容易才收集到的。
　　虽然说入了第二神之庇护所之后，作用就会下降很多，不过在前期还是很有用的，都毁在这里，对他进入第二神之庇护所很不利。
　　“有神血光环兽魂的加强，应该能够多挡一两下，不过也不需要挡那么多下，这次我们计划好，只在关键时候挡一下，之后你就把兽魂收了，毁不了。”陈紫辰笑着说道。
　　陈紫辰和陈南星都答应了参与斩杀金属狼的计划，他们当然不是为了韩森，而是为了金属狼的兽魂。
　　这么强的异生物，万一能够得到它的兽魂，如果类型对了的话，就算是在第二庇护所内，应该也是很强的兽魂，对他们以后也大有帮助。
　　“关于分配问题，这只金属的血肉归我，兽魂还是老规矩，谁杀了是谁的，你们觉得怎么样？”韩森先把话说明白。
　　金属狼肯定是超级神生物，兽魂他要，生命基因精华他一样也不能放过，兽魂能不能拿到还难说，生命基因精华却是绝不能与人分享的东西。
　　“行，没有问题。”陈南星一口答应下来，陈紫辰和叶雨枫也都没有什么意见。
　　神血生物的血肉对他们已经没有什么用处，就算是带回去，也只是送人或者卖掉。
　　“异生物之卵要怎么算？”陈紫辰问出了最关键的问题，金属狼未必会出兽魂，异生物巢穴内最值钱的还是异生物之卵内的兽魂。
　　“现在谈论那个还为时尚早，先试试看能不能杀了金属狼再说吧。”韩森没有松口，异生物之卵也有可能会出超级神兽魂，韩森自然也不想放弃。
　　相信陈家兄弟也是一样，如果现在争起来，恐怕连金属狼也杀不了，这个临时的队伍就得散了。
　　“也好。”陈紫辰点点头，没有再继续这个话题。
　　如果真能杀了金属狼，他和陈南星两个人联手，得到异生物之卵的机会自然要大一些，到也不惧金币和叶雨枫。
　　四个人都把自己拥有的兽魂和能力说清楚，然后针对金属狼的特性设计好了一套战斗方案，研究了很久才确定了最后的方案。
　　“大家记住，一击不中立刻就退，不要贪功，一次不行我们还可以再来第二次，只要那只金属狼还在异生物的巢穴之中，我们就有无数次的机会，没必要贪那一次。”在临入巢穴之前，陈紫辰又慎重的说了一遍。
　　他主要是怕韩森和叶雨枫到了最后为了抢得兽魂机会而自乱阵脚，到时候说不定反而给了金属狼机会。
　　“一切按计划行事。”韩森十分赞同陈紫辰的说法，因为他根本不认为陈紫辰他们有杀死超级神生物的能力，到也不怕他们抢走最后的击杀。


第365章 致命弱点
　　韩森四个人按照计划鱼贯进入异生物的巢穴，这次由陈南星在前面打头。
　　陈南星顶着一面神血盾牌往前走，他的任务就是顶住那只金属狼的第一击，好让叶雨枫有时间把泥沼流沙放到金属狼的身上。
　　至于韩森，手中虽然拿着螺旋枪，不过这东西也就是一个摆设，毕竟宝具不在光环兽魂的增幅之内，想要用来杀超级神生物是没有可能的。
　　韩森暗藏了那柄银色神血兽魂剑和恶魔之剑，到了关键时候，如果能够找到金属狼的要害，那么就给它全力来上一下，能不能成也就看天意了。
　　陈南星举着黑色的圆盾进入了巢穴之内，心里面却是直打鼓，这面圆盾可比青铜塔盾小的多了，想到那金属狼的变态力量和速度，让他感觉有点安全感不足。
　　嗷！
　　一声长嚎，黑影猛的从旁边的巢穴后面窜了出来，根本没让陈南星有躲闪的机会，就已经狂飙至陈南星。
　　陈南星心中发狠，不管不顾的举盾护住要害。
　　嘭！
　　陈南星只感觉一股巨力撞在盾牌之上，虽然用肩膀抵着盾牌，可是那恐怖的力量，却连他和盾牌一起撞飞出去，让他飞出几米远，掉在地上又滚出老远，一直撞在墙壁上才停了下来。
　　翻身起来，却见那圆盾之上多了三道几乎就要贯穿盾牌的长痕，显然是被金属狼的爪子给抓出来的。
　　好在有赤焰领主的加持，令盾牌的防御力强了很多，否则这一爪子下去，恐怕盾牌就已经被毁了。
　　陈南星连忙向着金属狼所在的位置看过去，看到叶雨枫已经把泥沼流沙兽魂卷在了金属狼的身上，而金属狼的速度已经下降了很多，这才长长松了一口气。
　　可是金属狼突的扑过来，在速度被降低了很多的情况下，依然十分吓人，在原地留下了一道残影，真身却已经扑到了陈南星的面前。
　　陈南星连滚带爬的往旁边跑，一边跑一边还大叫：“你们再不上，我就要被弄死了。”
　　陈紫辰拉了陈南星一把，让他脱出了金属狼的兽爪，韩森和叶雨枫一人持枪一身持剑，直接向着金属狼的身上招呼而去。
　　在赤焰领主的加持之下，泥沼流沙大幅度的削弱了金属狼的速度，可是超级神生物毕竟是超级神生物，被韩森他们四个人围攻，依然可以躲开他们所有的攻击，还能够趁势发动反击。
　　金属狼以一敌四，依然全面占据了上面，杀的韩森四人依然彼此之间的帮助才能够勉强应付。
　　还好他们早就已经有所计划，到也没有自乱阵脚，各出奇力与金属狼周旋。
　　“妈的，这只金属狼怎么会这么猛！”陈南星肩膀上面又被抓了一下，虽然躲开了要害，没有被抓碎肩膀，只是被爪尖扫了一下，却立刻就出现了三道血痕，鲜血不停的往外冒。
　　嘭！
　　韩森一枪扎在了金属狼的身上，这是他们四个人第一次击中金属狼，不过显然螺旋枪的力道对于金属狼根本没有什么用。
　　金属狼只是身子一抖，就把螺旋枪的枪尖震开了，连它的皮毛都没有伤到半分。
　　“撤退，立刻撤退……”陈紫辰咬牙叫了一声，四个人都受了不同程度的伤，再继续下去也占不到便宜。
　　按照计划的撤退方案，四个人边打边退，逐一退入了石道之内，那只金属狼虽然想要追赶，无奈通道太过狭小，它的速度在里面就发挥不作用了，到也没有追进去。
　　四个人回到上面休整了两天，等伤和兽魂都恢复了之后，再次下去战那只金属狼，结果却是依然无功而返。
　　不过通过一次次的与金属狼战斗，他们虽然还是奈何不了金属狼，可是随着四个人配合熟练起来，对于金属狼也越来越了解，能够坚持的时间越来越长，受的伤也越来越轻。
　　能够击中金属狼的次数也越来越多，只是却没有一次能够伤到金属狼，神血级的武器刺在它身上，根本就留不下伤痕，连皮毛都伤不了半根。
　　“这家伙实在太强大了，我们这么下去，恐怕也杀不死它。”试了很多天都没有结果，陈南星有些丧气地说道。
　　陈紫辰和叶雨枫都沉默不语，实际上他们和陈南星想的都一样，那只金属狼实在太变态了，他们根本没有伤到它的办法。
　　只是都到了这种地步，他们也不好说放弃的话，都看向了韩森。
　　韩森自然没有要放弃的意思，他们虽然没有能够伤到金属狼，不过却也多次击中了金属狼。
　　韩森仔细的观察过金属狼的反应，虽然超级神生物整体素质高的吓人，但是依然还是有强弱之分。
　　这只金属狼顶多也就是相当于小金毛吼的水平，也就是速度快点，其它方面和大金毛吼差的多。
　　无论什么样的生物，身体都有弱点，只是因为超级神生物的素质太高，所以弱点也就不是弱点了。
　　就像以前韩森连金毛吼的眼睛都扎不破，就是因为素质差太多。
　　现在的情况也是如此，不过却没有那么严重，通过了多次的试探之后，韩森渐渐发现了这只金属狼身体比较脆弱的部分。
　　不过所说的脆弱，也只是相对的脆弱而已，就算是这样脆弱的部位，韩森感觉也需要三十五点以上的力量，再加上神血兽魂兵剑、恶魔之剑和赤焰领主的加持之后，才有可能击破那脆弱部位。
　　这只金属狼身上最脆弱的部位，已经被韩森所探知的就是它下颌部位，下巴后面一点，脖子上面一点的位置。
　　这个部位，应该是金属狼全身最脆弱的部位，不过金属狼对这个部位同样十分小心的保护着，想要击中这个部位并不是一件容易的事。
　　好在韩森他们几个人素质太低，这么长久的战斗，让金属狼对他们渐渐失去了戒备之心，认为韩森几个人根本不可能伤到它。
　　而这就是韩森最想要的，他之所以一直没有使用神血兽魂剑和恶魔之剑，就是等待着机会的来临。
　　这样的机会显然只有一次，如果全力一击不能够成功，让金属狼有了防备，恐怕就再难有第二次机会了。
　　所以韩森一直在忍耐着，一直在等待着发出致命一击的最佳时机。


第366章 独战
　　韩森也看出来了，陈家兄弟已经萌生了退意，对于斩杀金属狼已经没有抱太大的希望了。
　　叶雨枫如果不是碍于韩森救过他，恐怕也不会再继续下去。
　　“B神，我看要不就这么算了吧？”陈南星犹豫再三，最后还是说了出来，毕竟他们也不能在第一庇护所停留太久，否则身体会受到不可逆转的伤害，不能把时间都浪费在这里。
　　陈紫辰也接口说道：“B神，你也看到了，那只金属狼的身体太过坚韧，我们就算找到机会也没用，全身上下我们差不多都试过了，根本伤不了它，再继续下去也只是浪费时间而已。”
　　韩森沉吟了一下说道：“继续或者退走，全凭自愿。”
　　说完，韩森的目光看向叶雨枫问道：“你怎么打算？”
　　现在韩森对于那只金属狼已经十分了解，就算没有陈家兄弟，他也有把握可以与金属狼周旋，不过没有了泥沼流沙兽魂，却是有一点点麻烦。
　　毕竟金属狼的速度太快，韩森就难以击中它的要害，连斩杀金属狼的机会都没有了。
　　叶雨枫却只是淡淡地说道：“B神，我这条命是你救的，总要还上这份人情才行，你需要我去我就去。”
　　“既然如此，你就再帮帮我，我们两个再去试一次吧。”韩森也不客气，没有叶雨枫的泥沼流沙兽，确实成功率太低了。
　　叶雨枫应了一声便不再说话，陈紫辰和陈南星也觉得再待下去有些尴尬，便起身对韩森说道：“那我们就先走了，预祝二位能够成功。”
　　其实他们嘴上这么说，心里面却不认为韩森他们真的杀得了金属狼。
　　陈南星更是认为，缺少了他们两兄弟，只有金币和叶雨枫下去，也许会有生命危险。
　　毕竟他们两个都没有神血盾牌，难以在关键时候挡住致命一击，又少了两个人牵制，他们再下去，危险性实在太大了。
　　临走之前，陈紫辰看了看韩森和叶雨枫二人，犹豫了一下说道：“我们这一个月余的相处，无论二位怎么想，紫辰对两位是佩服的很，所以有一句交浅言深的话，无论二位想不想听，紫辰都不能让它烂在肚子里。”
　　“辰少有话尽管说。”韩森看着陈紫辰说道。
　　“我们的舞台并非第一庇护所，不宜在此浪费太多的时间，有百害而无一利。”陈紫辰说完就起身向韩森和叶雨枫告辞，带着陈南星一起离去。
　　陈紫辰的话到是提醒了韩森，他还未晋升进化者，第一庇护所的规则不会排斥他，自然没有什么问题。
　　可是韩森不知道叶雨枫晋升进化者多久了，如果他继续留在这里，说不定就会对身体造成不可逆转的损伤。
　　韩森看向叶雨枫说道：“如果你的身体有问题的话，就和他们一起走吧。”
　　“再待几天应该没什么问题。”叶雨枫却只是淡淡地说道。
　　“那我们就休息两个小时，然后再下去一趟，再无机会的话，就此回去吧。”韩森准备这一次就做最后的尝试，如果真的杀不了金属狼，他就自己想办法。
　　毕竟叶雨枫如此重情守信，他也不好真的让叶雨枫毁在这里。
　　休息了一会儿之后，韩森和叶雨枫一起再次进入了异生物巢穴，到了晶壁口处，韩森就对叶雨枫说道：“我先引诱那只金属狼出来，你找机会让泥沼流沙兽魂附加它身上即可，这次你不用参战了。”
　　“好。”叶雨枫应了一声，也没有多说什么。
　　韩森微微吸了一口气，便走出了晶壁，向着里面走了进去。
　　韩森走路的方式很奇怪，并不是直线往里面走，而是身体微微摇摆着，看起来像是一个腿脚不利索的瘸子一般，走的让人心里面非常不舒服。
　　这种走法，是韩森融合了女皇的走位和白玉骷髅的节奏技巧，在引诱的同时加以错乱的节奏，让人难以判断出他的真实移动轨迹。
　　就算那只金属狼扑出来，他也有机会能够完全躲开它的攻击。
　　果然，那只金属狼似是鬼影般扑了出来，只是它的扑击方向因为受到了韩森的引诱和错乱节奏的影响，出现了偏差，让韩森有机会躲开了它的致命攻击。
　　叶雨枫眼疾手快，直接就把泥沼流沙放了出去，附在了金属狼的身上，经过赤焰统领的加持，金属狼的速度顿时大降，让韩森可以看清楚它的移动轨迹了。
　　韩森毫不客气，手中螺旋枪直接就扎了过去。
　　因为交手太多次，金属狼早已经知道韩森的枪根本伤不了它，也是微微一闪，就再次扑向了韩森。
　　只是韩森却已经利用走位躲开了它的扑击，对于它的一举一动都有了清晰的预判。
　　叶雨枫在放出泥沼流沙之后，原本想要直接加入战场，可是看了几眼之后，叶雨枫却有些愕然的停了下来。
　　这月余与韩森的相处，让他对于韩森的实力有了大概的认知，应该算是基因大圆满的进化者当中比较强势的存在，不过比他和陈家兄弟也强不了太多。
　　无论速度和力量各方面，强的都十分有限，原本叶雨枫对于这次再进来也不怎么看好，毕竟少了两个人，只是牵制住金属狼就是一个问题。
　　可是现在韩森自己牵制金属狼，却让叶雨枫见到了与之前完全不同的韩森。
　　之前因为是四个人一起牵制金属狼，还看不出韩森的真正厉害之处，可是现在只有韩森一个人面对金属狼，却让叶雨枫看到了许多令他惊骇的东西。
　　即便是在赤焰统领和泥沼流沙的作用之下，变身的韩森速度还是比金属狼差了很多，如果是在正常情况下，韩森不可能躲过金属狼所有的攻击。
　　可是现在韩森竟然完美的躲开了金属狼所有的攻击，而且看起来并不是那种慌乱下的躲闪，看起来淡定从容，似乎并没有太过吃力的表现。
　　这就有些让人吃惊了，韩森的速度明明比金属狼差很多，又怎么可能会轻易躲开金属狼的攻击呢？
　　叶雨枫在旁边越看脸色就越古怪，韩森的身法看起来并不能算是很强，最强爆发下的速度也比金属狼差了不少，可是在韩森身上，却有一种奇怪的感觉，让叶雨枫感觉那只金属狼的速度再快，也不可能攻击到韩森。


第367章 置之死地而后生
　　这种感觉非常的矛盾古怪，让叶雨枫看的眉头越皱越紧。
　　突然，叶雨枫像是想到了什么一样，脸上露出惊骇之色，低声轻呼了一句：“这难道是那《弈天术》，难道说金币是那人的后代？”
　　只是叶雨枫也只是听说过《弈天术》，并没有真正见过《弈天术》，他也不敢肯定韩森用的到底是不是《弈天术》。
　　只是现在韩森给叶雨枫的感觉，让他觉得和传说中的《弈天术》非常相似。
　　韩森的速度明明不及金属狼，可是却能够从容躲开金属的扑击，如果仔细去看，就会发现金属狼的一举一动，都似是提线木偶一般，在它行动之前，韩森就已经动了。
　　除了《弈天术》，叶雨枫实在想不出世间还有什么样的武学能够达到这种效果，天地为盘人为子，弈天弈人弈千古，传说中《弈天术》可以控制对手的思想甚至是行动，甚至有人传说，弈天术有未卜先知之能，和韩森现在的情况十分相似。
　　叶雨枫没有加入战斗，因为他已经看了出来，就算是韩森自己，他也能够自保，自己进入其中，反而会打乱他的节奏。
　　韩森自然没有练过什么《弈天术》，他只是从女皇那里学了一点皮毛的走位方法而已，至于女皇练的是什么武学，韩森却不得而知。
　　只是现在韩森却没有心思去想那些，现在他的心思都在金属狼的身上。
　　这里的环境韩森已经熟悉的不能再熟悉了，现在韩森所走的每一步，都是经过了这一个多月的战斗之后精心策划出来的。
　　现在韩森等的就是一个机会，一个把金属狼逼到必须做一个动作的机会，为了这一个动作，韩森一直在苦心计算，每一步每一次出手，都经过了无数次的谋算。
　　只有在金属狼作出那个动作之时，他才有机会发出致命一击，斩在金属狼最脆弱的下巴位置。
　　为了这一天，韩森已经不知道多少次推演自己的移动轨迹和金属狼的攻击模式和性格，就连它的习惯，韩森都已经无数次的分析研究。
　　而且为了这一击，韩森已经忍了一个多月都没有使用神血兽魂剑和恶魔之剑，因为使用螺旋枪得不到赤焰领主的加持，再加上韩森的刻意收敛，他对于金属狼造成的威胁是最小的，如今金属狼面对他，心中的警惕已经降低到了最低点，而这也是韩森却需要的。
　　就算陈家兄弟不离开，韩森也会要求一个让他单独面对金属狼的机会，只有如此，他才有机会对金属狼发出必杀一击。
　　韩森的执行力一向都很强，眼看着金属狼一步步陷入自己布下的局之中，韩森目光清澈如水，心脏虽然因为古邪经的缘故而高速狂跳，可是他的心却似古井无波，没有一丝一毫的波澜。
　　韩森很清楚，这也许是他唯一的一个机会，所以他只能成功不能失败，而成功最重要的不是爆发也不是愤怒，而是完美的完成自己的计划，只要如此就够了。
　　金属狼不时的发出愤怒的咆哮之声，这么多天来被韩森他们不断的挑衅，金属狼早已经恨不能撕吃了他们。
　　特别是现在韩森又是一个人面对金属狼，金属狼竟然迟迟伤不到他，心中越发的愤怒暴躁，扑击也越来越猛烈。
　　看到金属狼如此，韩森不惊反喜，金属狼越是如此，他成功的机率也就越大。
　　渐渐的，金属狼被韩森引诱到了他所设计好的位置，或者说是韩森自己被逼入了一个死角之中。
　　那是巢穴中的一个岩壁的夹角，韩森已经退到了差不多四十五度的夹角之中，两边都是岩壁，而在韩森的面前，还有一块半身高的大石头。
　　金属狼如果想要攻击他，就必须要跃过大石头扑向他，因为要跃过大石的关系，金属狼扑击的位置会比平时高上许多，而金属狼的下颌也将暴露在韩森的面前。
　　置之死地而后生，这是韩森的绝地，也是韩森的机会。
　　金属狼已经被韩森撩拨的怒火冲天，眼看着把滑溜无比的韩森逼入了死角，他再也没有逃脱的可能性，又哪里还忍的住，尽全力一跃而起，亮出了森寒的爪子，凶狠的向着韩森扑了过去，要给予韩森致命一击。
　　一直在旁边观战的叶雨枫，看到韩森被逼到了绝境却是脸色大变，再想冲过去想救却有些来不及了，眼睁睁的看着金属狼扑向了死角当中的韩森。
　　看着金属狼凶猛的扑击而来，韩森死死的盯着金属狼，到金属狼的下颌快要出现在自己眼前的一刹那，左手一翻，一柄带着黑色烟气的银剑，化为一道毒蛇般的厉光，刹那间刺了出去。
　　这一剑诡异突兀到了极点，莫说是一只异生物，就算是一个心机深重的人类，恐怕也完全想象不到会有这么一剑。
　　而且在出这一剑之前，在韩森身上根本感觉不到任何杀机的存在，剑的凶狠与人的淡漠，形成了强烈的反差。
　　轰隆隆！
　　古邪咒全力运转之下，韩森的心脏如同发动机全速运转一般，发出恐怖的声响，连在他身外都已经听得到那声音。
　　一道道青筋血管暴突着缠绕在韩森的肌肉之上，而他的肌肉和骨骼都仿佛燃烧起来了一般，散发着恐怖的热量。
　　极限状态下的超负荷，已经令韩森的身体如同火山一般，也许只要再进一点点，身体就会承受不住爆发开来。
　　而与这尽情释放着一切能量的身体不同，韩森的大脑和眼神却异常的冷静地，整个人都如同一个旁观者似的，看着自己的身体爆发出无穷的力量，看着那剑刺向金属狼的下颌。
　　绝对的控制力与绝对的狂暴，不可思议的融合在一人之身。
　　扑哧！
　　剑尖狠狠的刺入了黑色的皮毛之中，带着刺耳的摩擦声，甚至还可以看到跳动的火花与电流似的。
　　“杀！”韩森一声暴吼，身体再次被压榨，爆发出每个细胞内的最后一滴力量，硬生生的推动长剑刺穿了皮毛，一寸寸挤入了金属狼的下颌之中。
　　鲜血，无声的顺着剑刃流淌而出。


第368章 再得超级兽魂
　　“呜！”因为剑刃已经刺入了咽喉之中，金属狼只发出了半声呜咽就戛然而止。
　　只是那金属狼却是猛的一扭脖子，强大的力量竟然硬生生把韩森的神血兽魂剑扭断，顿时兽魂消散不见，金属狼落在地上，下颌的伤口处，鲜血似泉水一般往外涌动。
　　韩森二话不说，螺旋枪狠狠的刺向金属狼，那金属狼怨毒的瞪了韩森一眼，转身竟然就往异生物巢穴的深处跑去。
　　只是它下颌上的伤口却是太深，一边跑伤口一直不停的往外流血。
　　韩森又哪里能够容它逃走，一切都只为了这一刻，提起螺旋枪撒开四蹄，就疯狂的向着金属狼狂追而去。
　　也许是因为流血太多，金属狼的速度明显下降了不少，竟然没有能够把韩森甩开。
　　只是当金属狼冲入了巢房区域之后，韩森追杀进入其中，顿时有许多异生物从巢房中冲了出来，凶恶的扑向了韩森。
　　韩森此时却已经管不了许多，如同疯魔了一般，直接杀入了异生物群中，他也不相信一个异生物巢穴之中能够孕育出两只超级神生物。
　　而除了超级神生物之外，应该没有其它生物能够威胁到他。
　　凶兽咆哮，长枪狂舞，一时间鲜血飞溅，韩森硬生生杀出了一条血路，紧追着那只金属狼不放。
　　这一切的变化实在太快了，叶雨枫早已经看的目瞪口呆，刚才韩森还身处险境，眼看就要身首异处，可是转眼间却是金属狼受了重创狼狈而逃，让叶雨枫一下子没有反应过来。
　　眼看着韩森如同远古魔神一般杀入异生物群中，纵横冲杀如入无人之境，叶雨枫这才反应过来，连忙追了上去。
　　越往里面走，从巢房中冲出的异生物也就越多，韩森却是管不了那么多，见异生物就杀，挡在他前面的异生物皆是一枪撩杀，宛若黄金人马的身体上已经被异生物血液沾满。
　　金属狼的速度越来越慢，看起来要害受创的太深，越来越不行了，即使韩森被异生物阻拦了一下，也难以拉开和韩森的距离。
　　突然，金属狼回过头来，向着韩森狠扑了过去，竟然有着一丝决绝之意，看来是知道自己已经难以逃脱，竟然想要和韩森拼命。
　　韩森看到金属狼凶扑过来，却是神色不动，现在金属狼的速度和力量大幅度降低，已经难以对他形成真正的威胁。
　　闪开金属狼扑击的一刹那，螺纹枪反手狂扫，狠狠抽在了金属狼的身上，把金属狼的身体抽的离地而起。
　　不等金属狼落下，韩森长枪再转，自下而上撩起，一枪把金属狼挑飞了起来。
　　嘭嘭嘭！
　　长枪如龙，狂舞似风，一道道枪影把金属狼抽的在空中不停的飞起，根本连落下的机会都没有。
　　韩森知道螺旋刺不破金属狼的皮毛，刺杀根本无用，只是狠力抽打它，令它的伤口崩裂，鲜血不停的从下颌的伤口中涌出来，喷撒的到处都是。
　　叶雨枫在异生物中冲杀着，等他冲到距离韩森不远处时，看到韩森把那只原本无敌一般的金属狼杀的鲜血狂飙，已经完全没有了反击之力。
　　突然，只见韩森长枪一振，如同毒龙一般凌空刺在了金属狼的咽喉之上，抵着金属狼的身体凶狠的冲向了岩壁！
　　嘭！
　　金属狼的身体直接撞在了岩壁之上，把岩壁都给撞碎了一大片，而韩森手中的螺旋枪却是带着强烈的旋转刺进了金属狼的伤口之中，不停的向着内部钻去。
　　鲜血随着螺旋的枪身狂飙而出，金属狼已经连挣扎的力量都没有了，任由韩森把它钉在岩壁之上。
　　鲜血与火花喷涌，强烈旋转着的枪头终于刺进了金属狼的脑中，活生生把金属狼的脑浆绞碎。
　　“猎杀超级神生物幼体古玄狼，获得古玄狼兽魂，可采集古玄狼生命基因精华，血肉不可食用。”
　　眼看着古玄狼的尸体在自己面前分解消散，韩森连忙伸手抓住了那块落下来的黑色生命基因精华，心中的喜悦已经快要爆炸。
　　“超级神兽魂……超级神兽魂……我终于又有超级神兽魂了……”韩森恨不能仰开狂吼，才能够抒发心中的激动和喜悦。
　　不过最终韩森还是忍住了，趁着叶雨枫没有看到他手里的生命基因精华，直接收了起来。
　　超级神生物的事情，自然是越少人知道越好，这绝对是一个会惹出大麻烦的秘密，而且还是那种天大的麻烦。
　　挥枪杀入异生物群之中，没有了古玄狼，巢穴之中再也没有能够抵挡住韩森和叶雨枫的异生物，很快就被两个人联手杀了个干净。
　　其中包括一只牛形的神血生物，被韩森一枪猎杀之后却没有能够获得兽魂，不过韩森却没有丝毫的失望，依然处在兴奋之中。
　　一只超级神兽魂，已经让他欣喜若狂，其它的什么都不太理会了。
　　两个人冲到了异生之卵所在的位置，可是入目所见，却让韩森和叶雨枫都愣住了。
　　原本应该有着异生物之卵的位置，现在却是空空如也，什么东西都没有。
　　这让韩森和叶雨枫都感觉十分奇怪，前面那么多的异生物都还在，怎么异生物之卵却没了呢？
　　他们实在很难相信，竟然有人能够躲过那些异生物的耳目来到这里，先一步打碎了异生物之卵。
　　可是想想又觉得不太可能，这个异生物的巢穴，就是叶雨枫最先发现的，他来之前，入口的异晶壁还是完美的，不可能有人进来过。
　　“难道是陈家兄弟？其实他们在第一次下来的时候，已经利用什么特别方法，在没有惊动异生物的情况下打破了异生物之卵？”叶雨枫喃喃自语了一句，可是又觉得不太可能。
　　陈家兄弟下去的时间极短，就算他们没有引起异生物的注意，也不可能在那么短的时间就到达异生物之卵所在的位置并且安全返回。
　　韩森看着空空如也的岩壁，心中却猛然生出了一个念头：“难道那古玄狼，就是从异生物之卵中孵化出来的？”


第369章 学长救命
　　虽然异生物之卵的消失，让韩森产生了许多的猜想，不过也仅仅只是猜想而已，毕竟没有办法得到证实。
　　与叶雨枫分了那只神血生物的血肉之后，韩森一边回庇护所一边吃肉，回到庇护所的时候，又增加了两点神基因，神基因已经达到了85点之多。
　　回到自己的房间之中，韩森才兴奋的把古玄狼兽魂召唤了出来。
　　古玄狼：超级神兽魂，兵刃型。
　　一柄似是玄铁般的黑色匕首出现在了韩森的手中，只有一尺来长的匕首，握在手中却比一般的大刀还要沉重一些，刃口又黑又薄，几乎与虚空连接在一起，给人一种森寒之感。
　　随手一挥，Z钢铁块就直接被他削断，根本没有一丝一毫的阻碍，锋刃的让人心颤。
　　因为没有太好的目标，韩森也没有办法试验出这只古玄狼匕首的真正强大之处。
　　“超级兵刃兽魂……超级兵刃兽魂……”不过这却已经让韩森欣喜若狂，几乎想要仰天长笑。
　　兵刃型的兽魂，超级神兵，这正是他目前最需要的超级神兽魂，有了这支古玄狼匕首，他就再也不怕杀不了超级神生物，简直就是做梦也求不来的好东西。
　　有了古玄狼匕首，再次遇上小金毛吼，韩森绝对能够杀了它，再也没有任何疑问。
　　只是想要再去那座岛上，却也不是一件容易的事情，而且韩森也不敢肯定小金毛吼还在岛上，所以还是放弃了这个想法，距离实在太远了。
　　超级神生物虽然稀少，不过只要用心寻找的话，应该还是可以找到的，没有必要去那么远的地方。
　　现在最主要的还是提升自己的实力，毕竟超级神生物各有特点，只依仗一把超级兽魂匕首还是不太保险，自身的实力也需要尽可能的提升。
　　而且寻找超级神生物的下落也需要时间，不是想杀就有的。
　　掏出了古玄狼的生命基因精华，韩森伸出舌头在上面舔了舔，黑色的晶体融化为黑色液体，流入了韩森的腹中，一股股的生命精华融入韩森的身体之中，令他身体的细胞仿佛都活过来了一般，发生着不可思议的变化，身体素质各方面都增强了不少。
　　“食用古玄狼生命基因精华，超级神基因+1。”
　　听到脑海中响起那令人觉醉的声音，韩森感觉自己都有点飘飘欲仙了。
　　古玄狼的生命基因精华竟然为韩森带来了八点超级神基因，令他的超级神基因达到了43之多。
　　不过有一件事让韩森感觉很奇怪，除了金毛吼自己吐出生命基因精华，肉体并没有分解消散之外，其它被韩森杀的超级神生物，血肉都没有能够留下，这让韩森有些疑惑。
　　不过这些事情韩森暂时也想不明白，他手上的资料实在太少了，索性就不再去想。
　　回到军校中，韩森一边在天网上搜索可能与超级神生物有关的信息，一边尽可能的提升自己的实力，以便将来能够更有把握猎杀超级神生物。
　　只是超级神生物并不是那么容易就能够找到的，韩森也只好耐着性子，每天去天网上面观看钢甲庇护所和附近几个庇护所的信息，希望能够有所发现。
　　登陆了好些天没有上来的角斗士虚拟格斗社区，韩森首先打开自己的好友栏看了一眼，发现连一个在线的都没有，实际上他的好友栏里面也只有女皇、亡命人和千纸鹤三个人。
　　韩森选择了随机匹配，反正进化区域的高手很多，他也不怕找不到对手。
　　很快，韩森就匹配到了一个对手，进入了角斗场之内。
　　输输输，一直不停的输，韩森连续打了十几场，身体的承受身体已经到达了极限，可是却连一把也没有能够赢。
　　今天的运气不怎么好，匹配到的对手都是比较高级的进化者，至少也有五六十的身体素质，韩森最多的一局也只支持了不到四分钟的时间，最快的一局仅仅几招就被打爆出局。
　　韩森却是没有把输赢放在心上，只要能够锻炼自身，输赢对他来说都是一样。
　　从全息仪中出来，韩森全身都已经湿透，身上还散发着灼热的气息，整个身体都有些软软的，连走路都有点发飘。
　　身体长时间处在超负荷状态，就会有这种的情况出现，不过韩森已经习惯了，到是不觉得有什么，只要休息一段时间，稍微补充些营养，以他的体质很快就会恢复。
　　嘭！
　　韩森刚离开全息仪，穿过门廊走进大厅，迎面却急急忙忙走过来一个人，那人似乎有什么急事，低着头疾步往前冲，根本没看人，一下子就撞在了韩森身上。
　　韩森到是想要躲来着，可是一来他没有想到这人会直接撞过来，心里面没有防备，二来是距离太近了，他现在身体虚弱的很，脚都软了，根本没力气躲开，就一下子被撞了个结实，一屁股坐在了地上。
　　“对不起……对不起……”那人连声道歉，走到韩森面前，有些慌乱的把韩森扶起来。
　　“没事。”韩森站起来，摆了摆手表示自己没什么事。
　　“韩学长？”那人看清楚韩森，却是突然一脸惊喜的模样，拉着韩森的手也不放了。
　　韩森看着这人，一个普通的男同学，穿着的是黑鹰的制式军校服，头发微微有些凌乱，五官也还算英俊。
　　只是韩森看了好一会儿，怎么看自己都不认识这个同学，不知道他看到自己有什么好高兴的。
　　“韩学长，救命啊。”男同学脸上的喜色收敛，竟然拉着韩森就急迫的求了起来。
　　韩森心中那个郁闷啊，这个男同学是疯了还是怎么了，这里可是黑鹰军校，谁敢在这里杀人伤命。
　　而且四周现在根本没什么人，也没有人在追赶这个男生，哪里需要救什么命啊。
　　“到底怎么回事，先把话说清楚。”韩森微微皱眉，看这男生抓着自己手臂的手一直在不停的颤抖着，就先安抚了一下他。
　　那男生四下看了看，现在这个时间段，大厅里人很少，基本上都在全息仪内，也没有什么人注意到他们。
　　不过男生还是有些不放心，把韩森拉到一个角落里，这才压低了声音讲清楚了事情的原委。


第370章 附体兽魂
　　这个叫王迪的学生，还是和韩森一界的同学，只不过他读的是古武系，在学校内也算是小有名气，硬实力可以排入古武系的前三之列。
　　再加上长相颇为不错，也算是校草级别的风云人物，前途也算是一片光明。
　　可是自从王迪上了角斗士社区之后，这一切都发生了不小的改变。
　　原本王迪和韩森一样，都是为了锻炼自己的武学修为和见识才上的角斗士，可是王迪进入角斗士之后，发现了角斗士还有一个VIP区。
　　只是进入VIP区需要交纳不小的一笔VIP会员费，王迪的家境也算是富裕，再加上自己的能力也很不错，运气也很好，在庇护所内也赚了不少钱，对于VIP区又有些好奇，所以就交纳了VIP会员费。
　　进入VIP区域之后，王迪才知道那是什么样的地方，普通区域就是随机分胜负而已。
　　VIP区域同样是随机匹配对手，不过却严格的分为未进化者组和进化者组，每次随时开始的时候，都必须要交纳大笔的钱作为对战的奖金，输了对战奖金就归对手所有，赢了对方的奖金就归自己。
　　开始王迪也就抱着玩一玩的心态玩了几把，遇到的对手有强有弱，总体上有输有赢，还小嫌了一笔，可是自此以后一发不可收拾，王迪渐渐的深陷其中。不仅输光了自己的钱，还欠了VIP区的大量外债。
　　“你找我有什么用？我也没有钱可以借给你。”韩森对于这种赌徒没有什么好感，莫说是他和王迪根本不认识，就算是好朋友，韩森也绝对不可能借钱给他。
　　“不不不，韩学长，我不是要借钱，我只求你救救我的命……”王迪却是连连摇头，着急的继续说下去。
　　王迪因为沉溺于其中，不仅借了大笔的钱，还签下了一些会死人的合约，现在王迪欠的钱已经是天文数字，还钱是已经不可能了，而不能还钱的情况下，他就必须去打死斗还债。
　　所谓的死斗，已经不是真正意思上的对战，甚至连地下黑拳都算不上，纯粹就是一些变态人士的杀戮盛宴。
　　参加死斗的人，什么都可以使用，唯一的目的就是杀死对手让自己活下去，而血腥和死亡对那些人来说却是最好的享受。
　　再过两天，角斗士的人就会带他去参加死斗，虽然王迪是军校学生，不过因为他签的那些合约的关系，角斗士绝对有能力把王迪带走。
　　“我能帮你什么？”韩森微微皱眉，实际上他觉得王迪是自作自受，并不值得同情。
　　拥有那些好的家庭条件和自身基础，却不好好的利用，反而沉迷于那些赌博式的游戏，最后把自己毁在了里面。
　　韩森自己虽然擅长心理博弈，可是他却从不会参与那样的游戏，因为他知道世上没有永远不会输的人。
　　在人生的路上不得不赌，那是没得选择，在有选择的情况下还去赌，那就是自己作死，不值得同情。
　　不过毕竟都是同学，如果只是举手之劳，韩森到是不介意帮他一把。
　　“我想请你代替我去参加死斗……”
　　王迪的话还没有说完，韩森直接转身就走，这已经超出了他所能帮助的范围。
　　韩森还没有自大到认为自己天下无敌的地步，他只是一个小小的未进化者，在联盟当中，能够杀死他的人实在太多了，去那种鬼地方，就等于是把自己的命交在了别人的手里。
　　韩森与王迪无亲无故，他又不是傻子，怎么可能替他去搏命。
　　“学长……等一等……我可以给你报酬……”王迪连忙拉住了韩森，带着惊慌与祈求叫道。
　　“别说你应该已经没什么钱了，就算你有，也买不了人命。”韩森淡淡地说道。
　　韩森对于角斗士的VIP区域还是有些了解的，当初皇甫瓶晴告诉他角斗士社区的时候，就特别告诉过他VIP区域的事情。
　　角斗士名义上虽然是属于战神武道馆的，不过实际上除了战神武道馆之外，还有很多合伙人，这些合伙的人背景都很深厚，甚至可以说是权势滔天。
　　VIP区域，实际上就是由其中一些合伙者所控制的，皇甫瓶晴曾经多次叮嘱韩森，绝对不要去沾VIP区域，那对他没有任何好处。
　　用皇甫瓶晴的话来说，那就是一群变态的血腥游乐场。
　　韩森并不是一个明知山有虎偏向虎山行的人，如果没有足够的好处，韩森根本不会去碰VIP区域。
　　王迪也算是自作自受，韩森也没有想过要替他卖命，韩森不是圣人，他和王迪没有卖命的交情。
　　“不……不……学长……我已经没有钱了……我可以给你兽魂……神血兽魂……”王迪抓着韩森的手臂不肯放开，用颤抖的声音说道。
　　“神血兽魂也买不了命。”韩森微微摇头，心中暗自叹息：“早知道如何，当初又何必作死。”
　　“不是一般的神血兽魂……学长……你听我说……我有一只附体神血兽魂……很稀有很罕见，对你一定会很有帮助的……如果是学长你的话，在死斗中一定不会死的，学长……不不不……我还有一只兵刃神血兽魂，可以一起给学长你……求你救救我……”王迪宛若抓住了最后一根救命稻草似的，有些语无伦次的苦苦哀求着韩森。
　　原本王迪都已经绝望了，可是今天却让他碰到了韩森，王迪突然间觉得，这也许是上在给他的一次活命的机会，他只想不顾一切的抓住这个机会。
　　韩森原本想要直接拒绝，不过听到附体兽魂四个字的时候却犹豫了一下，他见识过的附体兽魂不多，可是基本上都是十分强大的存在，比如秦萱的水精灵和叶雨枫的泥沼流沙，都是有大作用的附体兽魂。
　　“你在哪个庇护所？附体兽魂有什么能力？”韩森犹豫了一下，还是开口问了一句。
　　“我知道学长你是在钢甲庇护所，我就在……”王迪顿时大喜过望，连忙把自己所在的庇护所和自己神血兽魂的能力都向韩森说了清楚，同时一脸期望的看着韩森。


第371章 代打
　　回到寝室之后，韩森拨通了皇甫瓶晴的号码，很快就看到皇甫瓶晴的全息影像跳了出来。
　　这时的皇甫瓶晴穿着一身黑色的吊带晚礼服，微微露出一抹白色的沟壑，在黑与白的强烈对比之下，那宏伟显得格外人引人注目。
　　“小学弟，难得你竟然会主动联系我，应该是有什么事吧？”皇甫瓶晴笑吟吟的看着韩森说道。
　　“咳咳，学姐真是料事如神，不愧是战神武道馆未来的继承人，果然是大家风范，智深如海……”韩森干笑着说道，他平时确实没有联系过皇甫瓶晴，现在有事却找上了人家，自己也感觉有点不好意思。
　　“噗，你还是说事情吧，恭维这种事情不太适合你。”皇甫瓶晴扑哧一笑，宛若艳丽的花朵盛开，煞是迷人。
　　“学姐，那我就直说了，关于角斗士VIP区域的事情，你能不能透露一点给我？”韩森说道。
　　王迪说了他的附体兽魂的能力之后，韩森对于那只兽魂很感兴趣，不过却并没有答应王迪的请求。
　　联盟不比庇护所世界，庇护所当中最强的敌人也不过就是那些刚刚成为进化者的人，对韩森的威胁不大，但是联盟中却有太多的人有能力杀死韩森，他不敢有丝毫大意，所以才会来询问皇甫瓶晴。
　　“你去了VIP区？”皇甫晴瓶顿时脸色一变：“我不是再三警告过你，不要去哪里吗？”
　　“不是我，是我的一个同学。”韩森把王迪的事情告诉了他，如果有可能的话，他也不愿意看着王迪去送死，怎么说也是同学。
　　皇甫瓶晴皱着眉头听完了韩森所说的话，沉吟了片刻才说道：“这个人没救了，他已经死定了，你不要掺和进去。”
　　“怎么说死定了？不是只要打赢了死斗，就能够一笔勾销吗？”韩森继续问道。
　　“你以为那些变态会那么容易让他打赢死斗？”皇甫瓶晴撇了撇嘴说道：“我能告诉你的就是，去那里的人，都是等待着被虐杀的斗牛，能够活着出来的机率百不及一。”
　　“如果花些钱的话，有没有办法把王迪捞出来？”韩森想了想又问道，如果能够出一分力的话，韩森也不愿意看着王迪真的去死。
　　“你觉得毒蛇会放弃已经吞进嘴里的猎物吗？”皇甫瓶晴正容说道：“这件事你不要管，不是我们力所能及的事情。”
　　“如果我想替王迪去呢？”韩森试探着问了一句，他对那只附体兽魂还是有些不死心，那也不是有钱就能够买到的兽魂，对于韩森猎杀超级神生物也有不小的帮忙。
　　“王迪和你是什么关系？”皇甫瓶晴凝目看着韩森问道。
　　“没什么关系。”韩森只好把王迪想要用兽魂换韩森代替他去死斗的事情说了一遍。
　　“你没有答应吧？”皇甫瓶晴皱眉问道。
　　“还没有，不过我很想要那只附体兽魂，真的没有办法吗？”韩森问道。
　　皇甫瓶晴白了韩森一眼：“如果我是你，就会放弃这么愚蠢的念头，去那里根本没有可能活下来，我实话告诉你吧，去那里的人，说是和同样等级的人死斗，实际上他们的对手都是比他们高级的存在。王迪是未进化者，那么他的对手实际上就会是进化者，你代替他去也一样，你觉得你有机会活着出来吗？”
　　“这不是欺诈吗？”韩森皱起了眉头。
　　“就是欺诈，你又能怎么样？那些人的背景不是你我能够招惹的起的，我劝你还是放弃这个念头吧。”皇甫瓶晴再次说道。
　　“如果我去了，我的对手会是什么样的进化者？”韩森沉吟着问道。
　　“你不会真的想去吧？你真的以为你能够战胜进化者？无论是什么样的进化者，都不是未进化者能够应付的，更何况是这种生死之斗，对方绝对不会有半点的留情，也不会有丝毫的大意，谁也不会拿自己的生命开玩笑。”皇甫瓶晴瞪大了眼睛看着韩森。
　　“如果对方只是刚刚成为进化者的人，我未必没有机会。”韩森平静地说道。
　　皇甫瓶晴看了韩森好一会儿都没有说话，然后才说了一句：“你等一会儿，我传一段影像给你看。”
　　很快，皇甫瓶晴就传过来的一段影像，然后又对韩森说道：“如果你觉得你有能力杀死这个人，那你就去吧。”
　　韩森打开了影像，里面是一个封闭的格斗台，正有两个人在格斗台上打斗，而其中一个男人似是铁塔一般，身高至少有两米三四，浑身肌肉隆起，简直就像是一个钢铁巨人。
　　他的对手使用兽魂兵刃砍在他的身上，直接砍的火花四溅，却只能在他的皮肤上留下一道浅痕。
　　然后就见那男人像是抓小鸡一般，把对手抓了起来，两手那么随意的一扯，直接就把对手给撕成了两半，鲜血顿时如雨而下。
　　格斗台外面的观众都发出兴奋的欢呼，甚至还有人在拍打着格斗台外面的围栏，发出激动的嘶吼。
　　接下来又是另一段影像，还是这个铁塔一般的男人，他的对手这次直接被揪下了脑袋。
　　下面的影像都是类似，全部都是这个男人的对战影像，几乎每一个对手都被他活活撕开，最强的一个人，在他面前也只坚持了半个小时而已。
　　“他是谁？”关闭了影像，韩森目光灼灼的看着皇甫瓶晴问道。
　　“他是谁不重要，重要的是，如果你去参加死斗，你的对手就可能是他。”皇甫瓶晴说道。
　　实际上皇甫瓶晴说的有些夸张了，那群变态喜欢看的是血腥的虐杀，而不是秒杀，所以即便是给未进化者找对手，大多也都是那种基因完成度不是很高的进化者，让那些未进化者还有点挣扎的余地，作最后的困兽之斗，只有如此才有乐趣。而那个铁塔一般的男人在进化者当中是佼佼者，以残暴凶狠而出名，很合那些变态的胃口。
　　并不是随便哪个未进化者进去之后，就有机会让那个男人出场，皇甫瓶晴之所以这么说，主要是为了让韩森彻底打消代替王迪去参加死斗的念头。
　　“你能保证我去的话，对手一定是他吗？”韩森又郑重的问了一句。
　　“当然。”皇甫瓶晴肯定地说道，她不想让韩森有任何侥幸心理。
　　“好，那么我决定了，我会代替王迪去参加死斗。”韩森平静地话语，却让皇甫瓶晴听的目瞪口呆，半晌没有说出话来。


第372章 宁月
　　皇甫瓶晴不知道韩森到底是疯了还是傻了，竟然会做出这样的决定。
　　那个男人虽然也只是最近一两年才晋升进化者，本身基因完成度在进化者当中算是很低的，身体素质也就四十左右，不过这已经不是未进化者能够触及的领域了。
　　未进化的攻击对于那个男人来说根本没有用，更何况那个男人所修炼的超级基因术，是一种脱胎于古武《铁布衫》的奇异新武学，能够使全身的生命粒子结构都发生改变，变的刀剑难伤，韩森面对他根本一点机会都没有，连伤到他都没有可能。
　　面对这样的男人，竟然还要去，在皇甫瓶晴看来，韩森确实有些疯了。
　　“为什么？给我一个理由？”皇甫瓶晴美目盯着韩森，有些气恼地说道。
　　“因为我能够打败他。”韩森淡然说道。
　　这个男人很强，甚至是达到了老龟的强悍程度，不过这个男人有一点不如老龟，那就是他的速度比老龟要慢很多。
　　更重要的是，韩森已经不是以前的韩森，不仅身体能力已经足够强，而且他手上还有超级神兽魂古玄狼匕首。
　　韩森看过了那个男人的影像之后，他已经可以肯定，自己可以战胜这个男人。
　　可以说拥有了古玄狼匕首的韩森，就是这个男人的克星，那个男人速度慢身体强，韩森现在最喜欢的就是这种对手。
　　而对方的身体素质，也没有强到他无法企及的地步，如果对手是这个男人的话，他完全可以去参加死斗。
　　皇甫瓶晴瞪大了眼睛看着韩森，几乎以为自己的耳朵出了毛病，不可思议地问道：“你认为你能够打败他？”
　　“是的。”韩森很肯定的回答。
　　“你肯定你没有发烧或者喝醉？”皇甫瓶晴几乎想要把韩森的脑袋敲开，看看他脑子里面在胡乱想些什么。
　　一个未进化者竟然扬言自己可以打败那个男人，在皇甫瓶晴看来，这简直就像是一只蚂蚁声称自己可以举起大象一样可笑。
　　“我没有发烧也没有喝醉，我很清醒。”韩森正色说道：“学姐，如果你能够确定我的对手是这个男人的话，我有把握一定能赢，不过你确定我的对手是这个男人吗？”
　　皇甫瓶晴看着韩森沉默了好一会儿，她没有办法接受韩森这样的说法，她也不太相信会有这种事情。
　　可是现在韩森却没有一点开玩笑的意思，看起来无比的认真，让她又不得不有所考虑。
　　“你真的没有在开玩笑？”皇甫瓶晴看着韩森，又郑重地问了一遍。
　　“绝对没有在开玩笑，没有人会拿自己的命开玩笑。”韩森正色道。
　　皇甫瓶晴神色古怪的看着韩森：“我不知道你疯了还是傻了，你知道这可是真的要丢命的吗？一旦去了就没有退路，闯不过去就只有死路一条。”
　　“如果我赢了，能不能活着回来？”韩森神色不动的问道。
　　皇甫瓶晴叹气道：“主持VIP区域那个人叫宁月，这名字你也许没有听过，不过他的哥哥你应该不陌生，就是我表哥神天子。”
　　“神天子的弟弟？”韩森微微愣了一下，不由得有些犹豫起来。
　　“正确的说，应该是双胞胎兄弟，当初生产之时，宁月足有八斤，十分健康，而神天子身子骨极弱，生下来还不到四斤，几乎就要夭折，怎么养也没有起色。他们的阿爷是一个极信命理的人，找了一个先生看过之后，那先生说是因为宁月命星太强，所以影响了他的哥哥，最后那先生就为宁月改了现在这个名字，说是可以助兄长之势。”
　　“除了宁月的阿爷之外，没有人相信只是改了一个名字就可以让神天子好起来，可是改了宁月这个名字没多久，神天子的身子骨竟然真的好了起来，一天比一天更有起色，全家人都是大喜过望，可是自那之后，宁月的身子却是一天不如一天，后来更是得了重病，直到现在也没有能够完全治好。”
　　“阿爷死后，姨母又请了一位先生，希望能够再为宁月调理调理，可是那先生看过之后却只是摇头，最后只是说了一句话之后便走了。”皇甫瓶晴说到这里顿了顿。
　　“什么话？”韩森不由得有些好奇起来。
　　“月为阴，男子为名本已损阳气，若是一般的男子以此为名，那也还好，但是宁月命星为至阳之星，沾不得一点阴气，以月为名必不得善终，只是……”皇甫瓶晴苦笑说道：“那先生说到这里，然后就看了看神天子，接下来的话便没有再说，自此便直接离开了，不过先生的意思大家却已经明白，若是宁月改名，恐怕会对神天子不利。”
　　“所以宁月还是宁月？”韩森沉吟着问道。
　　皇甫瓶晴摇摇头说道：“姨母他们也有考虑过要给宁月改名字，可是宁月自己却说，月名为阿爷所赐，如今阿爷已去，若是改名即为不孝；此名又可助兄长益，改之则有损于兄，为之不义，不孝不义之人便是活着又有什么乐趣，我宁月就是宁月，此生只此一名，说这话的时候，宁月也才八岁而已。”
　　“好一个宁月。”韩森沉默了一会儿才赞叹道。
　　“宁月是一个极守规矩的人，你若能赢，他必然不会为难你，至少绝对不可能让你死在他的地方，可是你真的能够赢吗？”皇甫瓶晴又转回了刚才的话题，她实在没有办法相信，韩森能够赢那个男人。
　　“以你对我的了解，你觉得我会做没有把握的事情吗？”韩森平静地说道。
　　皇甫瓶晴微微一怔，她所了解的韩森，确实不是一个会冒险的人，更不是一个傻子或者疯子，可是让她相信韩森能赢那个男人，实在是有点太难，未进化者和进化者之间的差距实在太大了。
　　“学姐，请帮我安排一下，务必让我的对手是那个男人。”韩森说道。
　　“好吧。”皇甫瓶晴微微点头，又叹息了一声说道：“希望宁月不在那里，说实话，虽然宁月是个非常温和守规矩的人，可是不知道为什么，我见到他的时候总会感觉有些不安。虽然神天子的脾气很坏，但是相比之下，我却更愿意亲近神天子一些。”


第373章 魔王
　　韩森又询问了其他可能遇到的对手，全部了解了之后，韩森才放心的答应了替王迪出战，不过条件却是王迪必须先把兽魂给他。
　　一只神血附体兽魂和一只神血兵刃兽魂，不过因为不在同一个庇护所，签订了合约之后，韩森委托了皇甫瓶晴利用战神武道馆的弟子，在王迪的庇护所接收了两只神血兽魂，只等着韩森以后有时间取回来就可以了。
　　那柄神血兽魂兵刃是一柄斧头，韩森没有太大的兴趣，不过有总比没有要好，那只附体兽魂才是韩森所需要和看重的。
　　皇甫瓶晴来到了角斗士之丘，可是却并没有能够如她所愿，宁月就在角斗士之丘，避开是不大可能了。
　　“月哥。”皇甫瓶晴每次见到宁月，都会有些忐忑不安，虽然宁月是一个很温和的人，可是她每次见到宁月，都会有种背负发凉的感觉，从小到大都是如此。
　　所以皇甫瓶晴和性格暴躁的神天子反而走的更近一些，这其中的原因连皇甫瓶晴自己都说不明白。
　　“小晴，好久没有见到你了。”宁月温柔的摸了摸皇甫瓶晴的脑袋，眼睛带着笑意，像是天上的两弯月牙似的，极为迷人。
　　宁月的长相和神天子有七分相似，只是十分的消瘦，脸色有点苍白，连嘴唇上都只有浅浅的血色。
　　宁月对皇甫瓶晴是极好的，从小到大都是极好的，有一次皇甫瓶晴和父母一起到宁家看望外公，皇甫瓶晴不小心打碎了一件被外公当作是宝贝一般的古董，那时候皇甫瓶晴吓坏了，宁月就是这样摸了摸她的脑袋，帮她担下了打碎了古董的责任，后来被教训的极惨，可是宁月最终却什么也没有说。
　　皇甫瓶晴心中对于宁月是极为感激的，可是不知道为什么，她就是没有办法亲近宁月，就连宁月亲昵的拍她的脑袋时，皇甫瓶晴都有种想要躲开却又不敢的感觉。
　　在宁月面前，就算是以皇甫瓶晴的性格和阅历，也会变的有些局促不安，连说话都变的规规矩矩。
　　“月哥，我有一件事情想要请你帮忙。”皇甫瓶晴在宁月面前找不到太多的话题，只好直接切入主题。
　　“小晴你知道的，只要不是违反规矩的事情，你想要什么都可以。”宁月还是那样笑吟吟地说道。
　　只是说了两句之后，宁月就忍不住用手巾捂着嘴咳嗽了两声，脸色也似乎得更苍白了些。
　　“月哥，你的病好些了吗？”看宁月这个样子，皇甫瓶晴也忍不住有些担心。
　　“没事，早就已经习惯了，无碍的。”宁月笑了笑：“说吧，你想要什么？”
　　“月哥，我有一个认识的人被带来了角斗士之丘。”皇甫瓶晴连忙说道。
　　“小晴，你应该知道，有些规矩是不能破的……咳咳……”宁月说了一句，就又咳嗽了起来。
　　“不是的月哥，我不是求你放过他，只是想要求你能不能让铁狂做他的对手。”皇甫瓶晴咬了咬牙说道，虽然她并不认为这是一个好主意，不过韩森执意要如此，她也只好照办。
　　“你和他有仇？”宁月有些讶然的看着皇甫瓶晴。
　　“没有。”皇甫瓶晴连忙摇头。
　　“他是一个进化者？”
　　“不是。”
　　宁月眼中露出有趣的神色：“那就有意思了，他叫什么名字？”
　　“韩森，月哥，可以吗？”皇甫瓶晴每次在宁月面前，就会感觉自己的词语极度匮乏。
　　“只要不破坏规矩，你想要什么都可以。”宁月笑吟吟的看着皇甫瓶晴，颇有些宠溺的意味。
　　“月哥你答应了？”皇甫瓶晴顿时大喜。
　　宁月含笑点头，用手巾捂着嘴角轻轻抽搐了两下，看起来像是在极力忍耐着不让自己咳嗽出来。
　　角斗士之丘，人类恶性的释放之地，不知道被多少人类鲜血洗染过的格斗台外围，到处都是一张张带着兴奋扭曲的脸。
　　只不过并没有人能够看清楚他们的脸，每个人的脸上都戴着一张冰冷的金属面具，因为有很多来到这里的人，并不愿意被别人看到他们的真正面目。
　　虽然在天网上通过会员制的虚拟社区，一样能够看到实况直播，可是那样毕竟无法满足最真实的快感，还是有很多人选择亲身来到了角斗士之丘，让自己亲眼感受那血淋淋的死斗。
　　铁狂这个名字在角斗士之丘非常出名，到不是说铁狂真的有多么强大，至少在进化者当中，铁狂还算不上什么人物，充其量也就是一个比较有前途的进化者菜鸟。
　　可是在角斗士之丘，对于那些无力偿还债务或者是想要拿命来拼一拼的未进化者来说，他却是如同噩梦一般的存在。
　　魔王，这个很多观看过铁狂战斗的人给予他的称呼，铁狂在死斗中所表现出来的统治力、残忍和血腥手段，几乎让所有看过他死斗的人都十分赞同这个称呼。
　　对于未进化者来说，铁狂确实是无比强大，不可战胜又凶残暴虐，极度渴望死亡与鲜血的魔王。
　　在以往的死斗中，魔王铁狂的对手没有一个能够留下完整的尸体，都被铁狂的双手撕裂了身体或者扭下了脑袋。
　　每当这样的一幕出现时，就是场外观众最狂热的时候，欢呼声与叫喊声几乎就会淹没整个角斗场。
　　铁狂的对手是谁不重要，所有人所想要看到的，都只是魔王虐杀生命的原始恶之畅快。
　　“我会扭下你的脑袋。”当铁狂站在格斗台上，指着自己的对手嘶吼出这一句他最喜欢的台词之时，场外的观众都已经急不可耐的发出了渴望鲜血与死亡的欢呼声。
　　事实上，相比铁狂，场外的那些观众才更像是真正的魔王。
　　而在格斗场上空的一个房间之内，宁月正在靠坐在沙发上，饮着似血一般的酒，那似月牙一般含笑的眼睛，俯视着整个角斗场。
　　“韩森，应该是那个和大哥有些冲突的男人吧，屁股狂魔，钢甲小分队的队长，还是一个未进化者……到是一个有趣的人……咳咳……”宁月看着已经走上格斗台的韩森，嘴角露出一抹耐人寻味的笑容。


第374章 一击割喉
　　韩森代替王迪参加死斗，是经过许多道手续的，最麻烦的就是基因测试，为了确定韩森是未进化者还是进化者，做了严格的基因测试。
　　因为进化者的基因和未进化者有明显的区分，测试出来到是不难，不过这种测试只能区分进化者和未进化者，并不是测出实际身体素质。
　　而且角斗士之丘还有一个规定，如果是由别人代替出赛，那么出赛的人，身体素质必须高于原本的出赛者。
　　这一点对于韩森来说也不难，控制着身体完成测试，正好比王迪的身体素质要强一些。
　　通过了很多手续之后，韩森才得以出现在角斗士之丘的格斗台上。
　　看着面前如同巨型野人一般吼叫着的铁狂，韩森却出奇的平静。
　　无论是场外观众兴奋的叫声，还是铁狂嘶吼的凶狠气势，对于韩森都没有半点影响。
　　铁狂的气势再强，也强不过金毛吼，体型的优势并不能让韩森感觉有什么压力，庇护所中体型庞大的异生物实在太多了。
　　默默的召唤出妖精女皇兽魂与自身融合，化为一个金色长发红色铠甲，头顶红宝石皇冠的奇异形象，同时手中握住了召唤而出的古玄狼匕首，目光平静的看着格斗台另外一边一直不停做出挑衅动作和嘶吼的铁狂。
　　虽然看到了韩森召唤出兽魂，不过铁狂却并没有要使用兽魂的意思，他早已经习惯如此，以他的身体素质，完全可以不需要使用任何兽魂就虐杀未进化者，那些疯狂的观众，也更喜欢看他赤手空拳撕裂未进化者的表演，而他自己也乐在其中。
　　当格斗台中间的激光幕消失的一刹那，铁狂就直接大步向着韩森走去，一双粗糙的大手微微张开，脸上带着嗜血的狞笑。
　　几乎没有防御的姿态，因为铁狂认为自己根本不需要防御，他所修炼的《铁甲铸体》，面对区区的未进化者，就算对方使用神血兵刃，也仅仅只能在他身上留下浅浅的痕迹，力量稍差的话，恐怕连血丝都见不到。
　　就算能够在他身上留下浅浅的伤痕，也只是会令他更加的兴奋，也会令观众更加的疯狂，铁狂很懂得如何取悦那些花费了多把钞票来这里寻求刺激的大佬们。
　　看着铁狂逼向韩森，皇甫瓶晴不由得心中一紧，手心里面已经全都是汗水。
　　虽然韩森再三说他能够打败铁狂，可是在皇甫瓶晴看来，这种事实在太过于不现实。
　　铁狂毕竟是神基因圆满的进化者，未进化者和他的身体素质相差太远，根本没有可比性。
　　格斗台外的观众有的显然只是兴奋，看着铁狂张开双手快速的逼向韩森，都疯狂的大叫起来。
　　“撕碎了那个杂种！”
　　“杀了他。”
　　“扭下他的脑袋。”
　　“干爆他的屁股！”
　　整个角斗场一片疯狂，宛若无数的魔鬼在叫嚣着渴望着。
　　眼看着铁狂的身形已经逼近了韩森，脸上带着嗜血的狞笑，一双大手就要抓到韩森的肩膀，那么巨大的身体，速度却快的惊人，宛若电光火石。
　　铁狂这样的速度，在一般的未进化者眼中，哪怕是神基因已经圆满的未进化者眼中，恐怕都是极为恐怖的，甚至于难以看清他那双手的移动轨迹，一个不小心就会被他的双手捉住，直接被撕成两半。
　　不过铁狂的速度在使用了妖精女皇变身的韩森眼中，却并不是那么的快。
　　比起老龟来，铁狂的速度差了许多，完全不能够和老龟的咬击相提并论。
　　在铁狂的大手就要抓住韩森双肩的一刹那，韩森的心脏猛的跳动，如同重锤敲击一般，刹那间令韩森的血液高速涌动而出，身体刹那间进入了紧绷状态。
　　轰！
　　一步踏出，快的不可思议，超粒子流加速下的这一步，若惊鸿一瞥，如梦似幻让人看不真切。
　　一道突兀的黑光自铁狂的脖子间一划而过，同时韩森已经飘逸的一个旋身来到了铁狂的身后。
　　“臭小子，到底有点小手段，可惜老子是钢筋铁骨，你那破匕首伤不了老子一根汗毛。”铁狂转过身来，对着韩森吼了一声，眼中满是暴虐之色。
　　“是吗？”韩森面无表情的看着铁狂。
　　“咯……”铁狂张了张嘴想说什么，可是却只是发出一种像是从水管中挤出的压抑声音，然后脖子上裂开了一道口子，鲜血狂喷而出。
　　格斗场外一片寂静，铁狂脸上的暴虐和狰狞已经完全消失，取而代之的是惊恐和不能置信，双手拼命的去捂自己脖子上的伤口，神色惊恐已极。
　　可是那伤口实在太深太大，无论铁狂怎么捂，鲜血都依然像是泉水一般往外冒，只是片刻之间就已经双眼泛白，摔倒在上抽搐起来。
　　角斗场上的观众经过暂时沉寂之后，陡然发出更加热烈的欢呼和吼叫声。
　　韩森直接收回了兽魂向台下走去，心中却也惊讶于古玄狼匕首的锋利，像铁狂这样的身体素质，并且练有可以改变生命粒子结构的护体超核基因术，古玄狼匕首竟然轻易的就割开了他的咽喉，几乎没有废什么力气，简直锋利的可怕，削铁如泥都不足以形容古玄狼匕首的锋利。
　　皇甫瓶晴不可思议的看着离场的韩森，还有些没有反应过来，不敢相信铁狂竟然就这样败了。
　　“有意思……把他带来见我……”宁月看着离场的韩森，眼中却是闪烁着异样的光彩，对着通讯器吩咐了一声。
　　韩森被带到房间之中，看到了面含微笑的宁月，还有站在宁月旁边显得有些紧张的皇甫瓶晴。
　　“你好，我是宁月，宁静的宁，月光的月。”宁月走到了韩森面前，微笑着伸出右手，温和的像是一个人畜无害的文弱书生。
　　“韩森。”韩森伸出手掌和宁月握了一下，宁月给他的感觉，和皇甫瓶晴所说的完全不同。
　　韩森也说不上来那是怎样的一种感觉，只是并没有皇甫瓶晴所说的那种不安，更多的是一种说不清道不明的感觉。
　　如果硬要让韩森形容宁月给他的感觉，也许罂粟花会比较接近宁月给他的感觉，让人战栗却又忍不住想要接近。


第375章 韩森的猜测
　　宁月是一个非常会说话的人，永远不会让人感觉冷场，循循善诱又适当推动话题，但是又不会感觉太过紧迫，令韩森并没有什么不爽的感觉。
　　韩森原本还以为自己想要脱身离开并不是一个容易的事情，至少宁月不会轻易放过自己，可是宁月只是请他上来愉快的聊了一会儿天，然后就让人送他回去了，甚至连一句试探性的话都没有，整个过程可以说是相当的令人愉悦。
　　韩森离开之后，宁月则是坐在全息影像前，一遍又一遍从各个角度反复观看韩森一击解决铁狂的影像。
　　眼中渐渐多了点什么，也不知道看了多少遍之后，才喃喃自语了一句：“好锋利的匕首，也许那件事有机会了。”
　　回去的路上，皇甫瓶晴好奇而惊讶的看着韩森问道：“你那柄兽魂匕首是什么异生物的兽魂，怎么会这么锋利？竟然一下子就割开了铁狂的喉咙。”
　　“一只狼形的神血兽魂，除了锋利之外也没什么别的优点。”韩森笑道。
　　皇甫瓶晴忍不住白了他一眼：“这一个优点还不够？已经太变态了，能够割开进化者改变生命粒子后的身体，虽然只是四十多点身体素质的身体，但是这样的兽魂兵刃，不知道多少人求都求不来，你的运气实在太好了。”
　　顿了顿，皇甫瓶晴又有些严肃地说道：“不过你有了这么一把兽魂匕首，又在宁月面前亮了出来，却是惹了个大麻烦，宁月是不可能会放过你了，你自己千万要小心。”
　　“为什么？”韩森有些不解的看着皇甫瓶晴。
　　别人不知道古玄狼匕首实际上是超级神兽魂所化，就算锋利一些，也没有必要因此而千方百计的对付他吧？
　　皇甫瓶晴有些犹豫，好久才说道：“你不懂，这样的一把兽魂匕首，对于宁月来说，实在太珍贵了，有可能让他完成一件宁家渴望已久的事情，你说宁月会不会放过你？”
　　韩森心中一动，看着皇甫瓶晴问道：“宁家渴望的事？”
　　皇甫瓶晴的这句话，让韩森想起了自己太爷韩敬之留下的那些东西和父亲留下的那句话。
　　太爷在笔记本上留下了超级神基因五个字，而父亲又说有事情可以带着那个异兽吊坠去找宁家帮忙。
　　“有没有可能，宁家知道超级神生物和超级神基因的存在？可是他们却没有猎杀的能力，所以才会对古玄狼匕首这么上心？”韩森心中暗自猜测，可这也只是他自己的猜测而已。
　　皇甫瓶晴动了动嘴，有些苦恼地说道：“我说了你也不会明白，其实连我自己也不太明白，不只是宁家，就连我们皇甫家的长辈，有时候也会有一些让我不太明白的命令，做一些让我不解的事情，一时半会儿也说不清楚，而且有些事我也不能说。”
　　皇甫瓶晴显然是有些为难，韩森就没有再问，不过皇甫瓶晴的话还是透露出了很多的信息。
　　现在韩森又想到了许如烟带人出海去异生物巢穴的事情，现在仔细想想，一个异生物的巢穴而已，如果只是像一般人认为的那样，异生物巢穴中的异生物之卵，能够有很大的机率出产神血兽魂，星宇集团真的会因为一只神血兽魂而付出那么大的代价吗？
　　怎么想这都有些不太合理，以星宇集团的付出来看，早就足够去买一只神血兽魂了，甚至还不止，毕竟能够请动整个小分队，这本身就需要付出极大的代价。
　　再加上出海的各种费用，韩森虽然不知道具体有多少，不过想来也是一个天文数字。
　　再加上牺牲了那么多的人，这又是极大的一笔支出，为了一只神血兽魂，真的值得冒那么大的风险吗？
　　“除非……他们那么重视异生物巢穴，其实为的不是神血兽魂，而是超级神兽魂。”韩森脑子心中暗想。
　　可是想想又好像有些不太对，以韩森自己的经验来说，异生物之卵并不会直接出超级神兽魂，却能够孵化出超级神生物，如果星宇集团知道这件事情，许如烟他们那些人似乎也没有斩杀超级神生物的能力，他们去了又有什么用呢？
　　不过韩森自己也不能确定异生物之卵是不是真的出不了超级神兽魂，所以这也只是他自己的假设。
　　“可以确定的是，宁家肯定知道一些什么，或许皇甫家也知道一些什么，至于他们到底知道多少，这就只有他们自己知道了。”韩森心中的疑惑越来越多。
　　自己的太爷爷怎么会写下超级神基因五个字，父亲到底是不是被宁家所害，宁家和皇甫家到底对于超级神基因知道一些什么，韩森心中的疑惑越来越多。
　　回到军校的第二天，韩森就接到了宁月的邀请，宁月希望他能够参加星宇集团组织的一次猎杀异生物的计划。
　　韩森本来想要拒绝，可是宁月却给出了一个让韩森有些难以拒绝的条件，星宇集团可以帮助韩妍现在就进入贵族学校，而不需要等到韩森成为贵族或者名流。
　　原本韩森的计划是入伍服役之前成为神血贵族，就可以把韩妍送入贵族学院，如果只是成为神血贵族，时间绝对是够的。
　　可是现在韩森要以超级神基因晋升进化者，时间上不知道还能不能来的及，他也说不好自己什么时候能够成功晋升，所以送韩妍进贵族学院就成了问题，韩森一直在想办法，也找了不少人，可是却没什么效果。
　　现在宁月提出了这么一个条件，让韩森很难拒绝，也同时让韩森对于宁月这个人更加的警惕，这绝对是一个能够看穿人心的家伙，他知道韩森想要什么，而且也给了韩森最想要的东西，让韩森难以拒绝他的要求，这样的人很可怕。
　　“宁月啊宁月，如果你真的是想借助古玄狼匕首猎杀超级神生物，那么对我来说，这也是一个机会，也算是求之不得的事情，就算没有小妍的事情，我也不会拒绝，你的这番算计是白费了。”韩森没有拒绝宁月，答应了宁月的请求，心中隐隐也有些期待。
　　如果宁月真的是要去杀超级神生物，而韩森又握有第一庇护所之内，可能是唯一能够斩杀超级神生物的古玄狼匕首，到时候谁能获利还很难说。


第376章 古森林
　　韩森和宁月签订了协议，星宇集团先给韩妍办理了进入贵族学院的手续，而韩森则需要赶往钢甲庇护所南边的狂信庇护所，与星宇集团的人汇合。
　　狂信庇护所上一次从格兰庇护所回来的时候路过了一次，去的路到是熟悉，这也难不住韩森。
　　不过让韩森意想不到的是，宁月竟然把韩森从王迪那里赚来的两只神血兽魂也让人带来了狂信庇护所。
　　除此之外，宁月还调集了狂信庇护所附近几个庇护所内，星宇集团的一大批强人来到了狂信庇护所。
　　只是因为宁月自己距离狂信庇护所比较远，所以这一次的计划，实际上宁月并不会亲自参加，主事人是一个叫杨永城的神基因大圆满。
　　除了杨永城之外，还有两个神基因大圆满，还有好几个神基因非常高的人，加上韩森一共是八个人，让韩森暗自惊讶于星宇集团的强大能量。
　　杨永城没有告诉韩森他们要去哪里，目标是什么，韩森也没有问，只是跟着杨永城他们进入了连绵的山脉之中。
　　杨永城他们对于韩森似乎没有什么好感，这一点韩森也可以理解，毕竟他不是星宇集团的人，请一个外人帮忙，对于杨永城他们来说，并不是什么光彩的事情。
　　韩森也不放在心上，他对于杨永城他们没什么兴趣，韩森更多的兴趣都放在了王迪的那只附体兽魂上面。
　　那只神血附体兽魂名为“雷电恶灵”，是一种直接能够附在人体上的附体兽魂，韩森试验了雷电恶灵的效果。
　　附体之后身上有种被电击的麻痹感，但是并不会伤害身体，会令身体的痛感大幅度降低，同时对于身体力量、速度等各方面的素质都有不小的增强。
　　这令韩森十分高兴，痛感降低虽然不能算是什么好事，不过雷电恶灵对于身体素质的增强却是韩森最需要的。
　　韩森尝试在雷电恶灵附体的状态下发挥全部的力量，身体素质竟然差不多可以达到35点左右的程度，效果还是十分显著的。
　　因为已经拥有不少的超级神基因，韩森的基础身体素质已经相当的变态。
　　一般的未进化者，变异基因全满大概是10到15点，神基因全满是15到20，而韩森现在基础身体素质已经都在25左右，根据他的推算，当他超级神基因大圆满的时候，基础的身体素质就可以达到三十以上。
　　而变异基因完成进化，获得变异体的加持，基础素质能够达到二十左右；神基因完成进化，得到神体的加持，能够达到三十点左右。
　　韩森心中暗自猜测，自己得到超神体的加持，如果按照先前的规律，自己的身体素质也许能够翻一倍左右的话，那将是非常恐怖的数据。
　　另外一只神血兽魂是牛头斧，长柄重型兽魂兵刃，双面刃斧头十分巨大，再加上锋利无比，是十分可怕的凶器，到是可以代替螺旋枪的作用，让韩森在不是金币的状态下作为长兵器使用。
　　只是韩森没有练过专门的斧技，会的都是基础斧技，使用起来不似螺旋枪那么得心应手。
　　“前面就要进入古森林，韩少你自己小心，千万别被毒虫给咬伤了，很多都是无解之毒，我们手上的解毒药和血清多半都没有用。”在进入一片参天的古树森林之前，杨永城特意的关照了韩森几句。
　　到不是说杨永城对于韩森有什么好感，只是因为宁月说过，无论如何都要确保韩森的安全，一定不能让韩森死，至少拥有那只匕首兽魂的韩森不能死。
　　所以杨永城几个人对于韩森的感观不是太好，觉得韩森只是个得了一只强力兽魂的幸运家伙。
　　韩森对此也不在意，神基因大圆满在别人看来也许很强，在韩森看来却不需要在意。
　　别说他们只是神基因大圆满，就算他们在庇护所的进化池内完成了进化，成为了进化者，那也没什么了不起的。
　　“为什么不直接飞过去？”韩森看了看古树参天，内中盘根错节几乎不见天日的古森林，忍不住皱了皱眉头。
　　明刀明枪的对着干，韩森自然不惧怕第一庇护所内除了超级神生物之外的任何异生物。
　　但是像这样的环境，万一一只蚂蚁大的毒虫爬到身上来，那却是极为难防的。
　　“飞过去？你知道古森林中有多少只怕的异生物？有多少可以飞行的神血生物？如果不怕死，你可以从上面飞过去试试看。”留着两撇小胡子的朱停，似笑非笑的看着韩森，那眼神就像是在看一个白痴。
　　韩森微微一笑，就没有再说什么，走古森林里面，对他来说也只是稍微麻烦一点，到也算不上危险。
　　想着，韩森就把神血幽灵晶蚁铠甲召唤出来穿在身上，一路都穿着全身铠甲虽然有点麻烦，不过到是不用担心再被小型的异生物偷袭了。
　　看着在黑暗的古森林中放射着炫丽幽蓝光华，宛若一件宝石艺术品的神血幽灵晶蚁铠甲，朱停更是鄙夷地说道：“你在古森林中穿这么一身炫目的铠甲，是不是想要成为活靶子，把所有的异生物都吸引过来？”
　　实际上，如果韩森不是宁月让他们保护的人，朱停已经大骂韩森是白痴了。
　　“换一套铠甲吧，这个太容易吸引异生物的注意。”杨永城也委婉的提醒韩森。
　　韩森耸了耸肩膀，把神血幽灵晶蚁铠甲收了起来，他只是想要不那么麻烦，不穿当然也可以，既然朱停他们要求，韩森也懒的辩驳。
　　反正韩森是为了超级神生物而来，还需要他们带路，这些无所谓的细节也不需要在意。
　　“朱停，你和老六在前面探路。”杨永城明显是这支队伍的核心人物，把韩森安排在了中间保护起来，让他免于遭受间外。
　　韩森虽然想要走快一些，早些见到他们的任务目标，看一看那到底是不是神血生物，不过杨永城他们走的小心翼翼，韩森也只能跟着他们慢慢的穿过古森林。
　　杨永城几个人看来已经不是第一次来了，对于古森林中的路非常熟悉，也巧妙的遮开了许多不必要的麻烦。
　　他们这次是有目的而来，也没有心情猎杀异生物，基本上都是能躲就躲，不能躲开，前面探路的朱停和老六也就直接解决掉了。
　　只是走了两天时间不到，韩森他们就来到了古森林中的一座大山前，杨永城几个的神色都凝重了起来，目光都看向了韩森。
　　“韩少，我们的目标就在山上，不过那东西非常的不好惹，你就在这里埋伏着，我们上去把它引下来，你就趁机给它来一下，不要贪功，安全第一。”杨永城叮嘱了韩森之后，又对朱停说道：“朱停，你就跟着韩少，一定要保护他的安全，他死你就死，他活你就活。”
　　“杨哥，你放心好了，保证不会让他有事。”朱停拍着胸脯说道。


第377章 巨型蜗牛
　　韩森和朱停站在山脚下的一块大石后面藏着，只等杨永城他们把那只异生物从山上引下来。
　　韩森看着那大山苍茫巍峨，仿佛是一个巨人耸立于古森林之间，看的人心中颇为震撼。
　　“都到了这个时候了，你总可以告诉我，那是一只怎样的异生物了吧？”韩森看着一旁的朱停说道。
　　这一路上，杨永城他们连那只异生物的只言片语都没有透露过，没有对韩森说过半个字，韩森到了现在还对那只异生物一无所知。
　　朱停笑了笑：“知不知道都没什么区别，反正你也就是负责捅上一刀，其它的事情都不需要你操心。”
　　“那只异生物总不会站在那里不动让我去捅吧？”韩森微微有些皱眉。
　　“差不多。”朱停随口说道。
　　韩森怔了怔，心中却忍不住有些怀疑，这只异生物到底是不是超级神生物，一只超级神生物，怎么会动也不动的让他捅呢？
　　韩森心中疑惑，不过朱停既然不肯说，他也就没有再问，只是眼睛盯着大山上面，等着杨永城他们把异生物引下来。
　　原本韩森以为动静一定会很大，可是等了半日光景，也没有听到什么激烈的打斗场，想象中的兽吼和树木被撞断的声音都没有出现。
　　好几个小时之后，韩森这才远远的看着杨永城等几个人从山上下来，几个人走的很慢，走走停停的不知道在干什么，因为距离还有些远，又有树木挡着，韩森也看不清楚他们到底在干什么。
　　韩森往外面走了一点，想要看的更清楚一些，朱停却拉了他一下，瞪着眼说道：“别动，就在这里藏着，等着杨哥引它过来，被它发现就会前功尽弃，那家伙的视力强的很，你别坏了我们的大事。”
　　韩森心中越发觉得古怪，不知道这到底是一只什么样的异生物，怎么如此的奇特。
　　想象不出异生物的模样，韩森只能耐着性子在这里等。
　　杨永城他们渐渐的往这边靠过来，好一会儿之后，韩森才看清楚他们后面有一只什么样的异生物，看的韩众微微一怔。
　　那是一只轿车大小的巨型蜗牛，外壳通体如玉石一般，呈现出半透明的乳白色，看起来精致的如同一件大型的玉器雕刻品。
　　而在那蜗牛壳的下面，伸出的火红色的软肉，形状与普通的蜗牛没有什么区别，只是通体火红，远远看去就像是一团红色的火焰。
　　火红的软肉前端，正有一双汽车头灯大小的眼睛突出来，此时正在追着杨永城他们在跑。
　　不过这只超巨型的大蜗牛，跑起来实在不怎么快，虽然比真正的蜗牛要快很多，不过也就相当于普通的成年人在慢跑而已，想要追上杨永城他们是不可能的。
　　杨永城他们几个人分别站在几个不同的方位，一边对着那只超巨型蜗牛射箭或者丢暗器，一边保持着一个距离，不让巨型蜗牛靠近他们。
　　只是杨永城他们箭和暗器打在那只巨型蜗牛身上，无论是打在乳白色的蜗牛壳上，还是打在火红色的软肉上面，都没有半分效果。
　　箭射在蜗牛壳上，也不知道是杨永城他们射的太猛还是什么原因，箭直接在壳上撞的粉碎，还好都是Z钢箭，如果是兽魂箭的话，估计杨永城他们都要哭出来了。
　　而箭和暗器打在那火红的软肉上面，竟然像是打进了橡胶中似的，火红的软肉往里面凹陷了一下，然后箭和暗器就被倒弹了出来，弹回来的箭和暗器的速度，比他们打过去的时候更快更狠了几分。
　　虽然看出来那只巨型蜗牛很厉害，不过以它的速度，似乎没有必要这么躲藏着，直接过去给它一刀不就行了吗？又何必要把它引过来。
　　韩森心中虽然疑惑，不过他也知道杨永城他们这么做，必然有他们的道理，所以韩森也就耐着性子等杨永城他们把巨型蜗牛引过来。
　　“千万不要动，等他们把那只异生物从大石旁边引过去之后，你就趁机在它后面的软肉上来一刀……记住，一定要快，一刀之后无论有没有得手，立刻退走，不要有任何犹豫，否则死了可别怪我没提醒你。”朱停又郑重的叮嘱了韩森两句。
　　韩森点点头表示自己知道了，不过心中对于这只巨型蜗牛则是更加的好奇，不知道它到底还有什么样的本事，竟然会让朱停他们如此的顾忌。
　　只是看它的速度，实在想象不出来，它的危险性到底在哪里。
　　眼看着杨永城他们渐渐把巨型蜗牛引了过来，韩森把古玄狼匕首召唤了出来，随时的握在手中，靠在石头上面，等待着巨型蜗牛从旁边经过。
　　旁边的朱停也屏息靠在石壁上，连大气都不敢出。
　　不多时，巨型蜗牛就被引到了韩森和朱停所在的大石旁边，从大石的旁边经过之后，杨永森顿时发出了个哨声，那是他和韩森约定好的暗号。
　　韩森也不迟疑，握着古玄狼匕首一步从大石后面转了出来，正对着巨型蜗牛的后面，乳白色的蜗牛壳下面，有一片似是红裙般的软肉露出来。
　　匕首毫不留情的对着那片软肉斩了下去，韩森的匕首还没有斩在软肉上面，那只巨型蜗牛似乎就已经有些感应，那露在外面似红裙一般的软肉就往壳子里面缩。
　　可惜却已经有些来不及了，韩森手中黑色金属似的古玄狼匕首，狠狠的斩在了软肉上面，顿时把软肉斩开了一道尺长的口子。
　　韩森有种斩在老牛筋上面的感觉，虽然还是斩开了软肉，却并不似平时那般顺畅，只斩进了三四寸深，软肉就已经缩进了壳子里面，只溅出了一片滚烫的鲜血。
　　韩森又是一匕首向着壳子上面斩了过去，他想要试一试能不能斩开蜗牛的壳子。
　　“快跑！”后面的朱停却是又惊又怒，没等韩森斩下去，大叫了一声，拉着韩森转身就跑。
　　突然，就见那只刚刚缩进了壳子中的蜗牛，火红的身体如同毒蛇一般从壳子里面钻了出来，凌空就向着韩森飞冲了过去，活脱脱像一只长了肉翼的火红色怪蛇。


第378章 脱壳
　　嘭！
　　火红的身体从壳子里面飞了出来，那只乳白色的壳子顿时落在了地上，把岩石都给砸的粉碎，四周的山石似乎都震颤了一下，也不知道那壳子到底有多重。
　　而脱离了壳子之后的火红软体，速度快的不可思议，身体犹如一道红色的闪电般向着韩森飞扑而来。
　　眼看着那像是长着肉翼的怪蛇已经扑到自己面前，韩森挥动古玄狼匕首，直接就斩了过去。
　　谁知道那红色肉翼怪蛇却是在空中划出了一个闪电标记的形状，硬生生在空中躲开了韩森的匕首，速度丝毫不减的继续向他身上缠去。
　　韩森微微皱眉，也来不及考虑太多，古邪咒直接爆发，心脏跳动如雷，一个鱼跃，在地上滚出了十几米，躲开了红色肉翼怪蛇的攻击。
　　那红色肉翼怪蛇却根本不落在，在空中一旋，又向着韩森飞扑了过去。
　　一旁的朱停对着空中的怪蛇就撒出了一大把Z钢飞刀，可是却也没什么效果，打在怪蛇的身上，就被直接弹飞了回去。
　　杨永城他们几个人都赶了过来，一边对着怪蛇射箭放暗器一边大叫道：“快跑，离那壳子百米之外就没事了。”
　　韩森现在还摸不清那怪蛇的底细，不敢再继续冒险，拔腿就跑，速度同样快的惊人。
　　而且韩森跑的并不是直线，那只怪蛇在天空中一直追逐着它，却被韩森绕的一直没有机会缠住它，被韩森七拐八拐的逃出了百米之外。
　　果然，那怪蛇离开了蜗牛壳百米距离之外，就不再追赶韩森，在空中盘旋了几圈，发出如同婴儿啼哭一般的怪叫声，然后飞回了自己的壳子里面。
　　心惊肉跳的杨永城等人，这才松了一口气，连忙带着韩森逃离了这片大山。
　　蜗牛壳在身，那异生物的速度变的极慢，也不可能再追上韩森他们。
　　“你怎么搞的，不是告诉过你，砍一刀马上就跑吗？你差点害我们一起送命知不知道？”到了一个安全的地点休息时，朱停忍不住指着韩森的鼻子吼道。
　　“抱歉，我只是想要试一试能不能斩破那壳子。”韩森有些歉意地说道。
　　虽然韩森并不认为那只怪蛇真的能够杀死他，不过毕竟是他违反了计划，也算是有些不对。
　　“你还真是敢想？你能斩开它的身体就不错了，还异想天开的斩壳子？”朱停讽刺道。
　　在他看来，第一庇护所之中，恐怕没有什么兵刃能够斩破那坚硬无比的壳子。
　　“好了，不要再说了，没事就好。”杨永城制止了朱停的讽刺，对众人说道：“我们的任务已经顺利完成，大家休整一下，就准备回庇护所。”
　　“不杀那只异生物吗？”韩森不由得微微一愣，没想到杨永城他们竟然就这么要回去了。
　　“杀？你真以为有一把锋利的匕首就能杀那只异生物？真是天真。”朱停鄙夷的冷哼道。
　　杨永城瞪了朱停一眼，让朱停不再说话，这才对韩森说道：“韩少，你也看到了，凭我们几个人的实力，不足以斩杀那只异生物，必须等宁月少爷来了之后主持大局，到时候再来猎杀那只异生物。”
　　韩森顿时明白了，宁月这次叫人带他来，只是为了试一试他的匕首能不能伤到那只异生物，根本没有准备要击杀它。
　　而宁月自己恐怕正向着狂信庇护所赶过来，真正击杀那只异生物的行动，将会是由宁月自己主持。
　　韩森闭上嘴巴没有再说话，跟着杨永城他们往回走，现在他已经可以基本上确定，那只蜗牛一般的异生物，十有八九也是一只超级神生物。
　　“看来宁家果然知道一些什么，不然他们怎么会花费那么多的人力和物力，又是出海去找异生物巢穴，又是去猎杀这种超级强大的异生物，很明显是有所求。”韩森心中暗自思索，可是他又不知道，宁家到底有没有击杀过超级神生物，有没有得到过超级神基因。
　　如果没有的话，他们又是怎么知道超级神生物和超级神基因存在的，或者说是他们并不知道，只是推理和猜测。
　　可是韩森转念一想，又觉得有些不对劲，自家太爷爷早在很久之前就已经留下了超级神基因这五个字，他又是怎么知道的呢？
　　要知道在太爷爷那个时代，人类进入庇护所世界的时间还比较短，普遍基因完成度都不高，猎杀神血生物甚至是变异生物都十分困难，他又是怎么知道超级神基因的呢？这和星宇集团的宁家又有什么关系呢？
　　韩森猜想不出来，他以前一直以为，只要自己强大起来，就可以找星宇集团复仇，给自己的父亲讨回公道，可是现在却突然发现，事情远没有他想象的那么简单。
　　离开了古森林之后，杨永城几个人都松了一口气，这一次的任务虽然有一点小惊险，不过完成的还算顺利，回去也能够向宁月交待了。
　　也只有朱停一路上还对韩森嘟囔个不停，到是有些让人讨厌。
　　到了休息吃饭的时候，朱停还特意去猎杀了一只变异生物的血肉回来烤着吃。
　　朱停这人讨厌的很，可是他烤肉的本事却没话说，比韩森自己强的太多了，烤出的肉又香又嫩，味道也出奇的美味，可以说是烤肉中的极品。
　　韩森实在没有想到，朱停竟然还有这样的本事。
　　杨永城他们却似乎早已经知道朱停有这样的本事，可能是早已经享受过很多次，都是一边聊天一边吃烤肉，还有人拿出自己带的小酒壶喝了几杯。
　　可是韩森吃了几口之后，就感觉有些不对劲了，身体的温度微微上升了一些，这对于修炼《冰肌玉骨术》的人来说，几乎是不可能的事情，如果出现了这种情况，就说明身体出了什么问题。
　　很快韩森就意识到了问题的所在，这一路上他什么都没有干，吃的喝的也都是自己带的东西，唯一有可能出问题的就是朱停的烤肉。
　　“宁月啊宁月，你想要这么对付我，就太小看我韩森了。”韩森摧动冰肌玉骨术一转，身上的异样温度顿时被身体内涌出的清凉之意驱散，然后装作什么事也没有发生的样子，继续吃他的烤肉。
　　可是等大家都吃完了烤肉之后，韩森也没有看到杨永城他们有什么动作，正在韩森在犹豫自己是不是应该装出点什么反应的时候，却听到旁边传来扑通的声音。
　　然后韩森就惊讶的看到杨永城等几个一个个的摔倒在地上，像是吃了迷幻药一般，只是挣扎了几下，就倒在地上不动弹了。
　　“朱停？”韩森有些讶然的看着除了他之外唯一还清醒着的人。


第379章 万香毒体
　　“吃了我的一炷香，竟然到现在还没有倒下，你果然不简单。”朱停笑吟吟的看着韩森说道，眼神中多少也有些惊讶。
　　“你到底是什么人？”韩森自然已经明白，这个朱停恐怕就是潜伏在宁家势力中的奸细，否则不会连杨永城他们一起迷倒，只是韩森不知道他到底是属于哪一方的人。
　　不过像朱停这样的人竟然是奸细，这连韩森都没有想到，像朱停那样心胸狭窄的性格，又喜欢碎碎念的人，怎么看也不像是做奸细的料。
　　朱停却是笑了笑说道：“我是什么人不重要，重要的是你要清楚你的小命现在在谁的手里。”
　　“你想怎么样？”韩森盯着朱停问道。
　　“现在你有两条路可以选，一是交出那只匕首兽魂，还有就是选择去死，我这人很公平，你可以自己选，我不为难你。”朱停还是那笑眯眯的模样。
　　“你当我是傻子吗？交出匕首只会死的更快。”韩森冷哼道。
　　“交了有机会不死，不交却肯定会死，就算我得不到，也不会让你和匕首为宁月所用。”朱停说着，已经召唤出了一把冷森森的兽魂刀，用那泛着寒气的刀刃，对着韩森的脖子一刀就斩了下去。
　　眼看着刀就要斩在韩森的脖子上，韩森却是翻手一挥，古玄狼匕首斩在了朱停的长刀上面，只听咔嚓一声，朱停的长刀顿时被削成了两段。
　　“咦！”朱停惊疑的看着韩森，显然没有想到韩森吃了下了一炷香的迷药之后，没有倒下也就罢了，竟然还有这样的战斗力。
　　一炷香这迷药十分奇特，无色无味，吃下去之后不会立刻发作，等到一炷香左右的时间，药性才会突然发作，令人如同吃了毒品一样陷入幻觉之中然后昏迷。
　　一炷香是不传之秘，朱停以前从来都没有失过手，他把一炷香浸入了烤肉之中，而且亲眼看着韩森吃了很多烤肉，不可能没有中毒。
　　韩森却没有想那么多，匕首顺势就捅向了朱停，对于一个想要杀他的人，自然不可能就这么算了。
　　韩森的匕首又快又狠，可是朱停的身形变幻，竟然躲开了他的这一击，而且他的身法让韩森看起来有点眼熟。
　　韩森微微皱眉，匕首再次挥向朱停，朱停不敢碰韩森的匕首，只能闪避韩森的攻击，几次之后，被韩森逼的跳到了空中，韩森再次刺去的时候，朱停的身体竟然在空中借力，诡异的一折，硬生生躲开了韩森致命的一刺。
　　“惊天七折，你是陈家的人？”韩森终于想起来自己在哪里见过朱停的身法，陈紫辰当初就使用过这秘传的惊天七折。
　　“你竟然知道惊天七折和陈家？”朱停显然也有些意外，想不到韩森竟然能够认出他的身法来历。
　　“这么说你果然是陈家的人？”韩森看着朱停问道。
　　“我是不是陈家人不重要，你到是可以说说看，你和陈家有什么关系，若是说的好了，也许我可以饶你一命也说不定。”朱停淡淡地说道。
　　“我到是很想知道，你怎么要我的命？”韩森看着朱停说道。
　　“在这个世界上，力量分很多种，比如说用毒，这也是一种力量，而我恰好就十分精通这种力量，而你现在已经中了我的毒，随时都可能会送命。”朱停看着韩森说道。
　　“看起来你的毒对我没什么用。”韩森看着朱停说道：“现在，你应该要考虑考虑，怎么才能让我饶了你的命。”
　　朱停笑了起来：“你以为能够扛的住一炷香那种迷药就很了不起吗？那也只是一种迷药而已，我所说的是你已经中了我的毒，这可不是一炷香能比的。”
　　说着，朱停伸出手掌在自己鼻尖嗅了嗅，一脸的陶醉：“难道你就没有闻到香味吗？这可不是什么香水的味道，这是真正的剧毒，世界上唯一无二的剧毒。你有没有听说过一种名为《万香毒体》的超核基因术？能够令人像是毒虫一般，生长出可以孕育毒素的基因，可随时放毒于无形之中。因为每个人孕育出的毒基因都不一样，所以就算同样两个修炼《万香毒体》的人，彼此之间也不可能解对方的毒，更何况这世上恐怕也没有第二个修炼《万香毒体》的人，因为《万香毒体》早已经成为禁技，有太多的人因为练他而死，能够活下来的，我算是其中一个，也可能是唯一一个。”
　　“我不信你直接用毒香就能够让我中毒。”韩森淡淡地说道。
　　“确实不能，至少现在不能，不过你已经中了一炷香，我的毒香遇到一炷香之后，能够诱发出更强的毒性。”朱停笑道。
　　“这么说来我是死定了？”韩森看着朱停继续说道：“你能不有告诉我，你到底是什么人？”
　　“那也不一定，能够造毒自然也就能够解毒，只要你把那匕首兽魂给我，我可以给你解毒。”朱停眯起眼睛说道。
　　“我怎么能够相信你呢？”韩森问道。
　　朱停摊开双手说道：“其实我根本没有必要杀你，这次之后，我已经没有可能再继续留在宁月那边，杀你灭口没有任何意义，而没有了那只匕首的你，也没有让我杀的价值。”
　　“如果我不交呢？”韩森淡淡地说道。
　　朱停认真地看了韩森好一会儿，突然笑了起来：“其实我们也可以合作，宁月给了你什么好处，我一样可以给你，而且还可以让你不用毒发而死，你觉得这样的条件怎么样？”
　　“还是那句话，我凭什么相信你？”韩森不动声色地说道，他只想要了解一些内情而已，至于那些毒，对于修炼冰肌玉骨术的他并没有什么效果。
　　“刚才那一刀，你削断我的兽魂刀之时就应该明白，上面只是虚力，我并非真的要杀你，只是吓唬吓唬你罢了。”朱停说道。
　　韩森看着朱停不说话，他自然知道那一刀是虚力，不过就算是虚力，配合上神血兽魂刀，那也是非常危险的，所以韩森还是出手削断了朱停的刀，并没有敢让他的刀落在自己脖子上。
　　“好吧，那我就说一点你不知道的，其实你应该不知道，宁月让你去猎杀的，到底是什么样的异生物吧？”朱停叹息着说道。
　　“不就是神血生物吗？”韩森心中一跳，脸上却是神色不变地说道。
　　“神血生物吗？嘿嘿，也可以这说吧，至少到现在为止，还没有人知道那到底是不是神血生物。”朱停嘿笑道。
　　“你到底什么意思？”韩森微微皱眉。
　　“你有没有想过，为什么同是神血生物，却有一些特别强大的存在，就像是古森林山上的那一只，连我们这么多神基因圆满都对它无可奈何，甚至可以说力量根本不在一个层次，你不觉得有些奇怪吗？”
　　朱停顿了顿，一字一顿地说道：“难道你就没有想过，也许在神血生物之上，其实还有一种更高级的存在吗？”


第380章 打完再说
　　韩森心跳的更厉害，不过却依然装作惊讶的看着朱停问道：“神血生物之上还有别的生物？”
　　“否则你以为宁月为什么会花费那么大的代价请你来？把一个没有任何背景的孩子弄进贵族学院这种打破规则的事情，你以为真的那么容易办成吗？为了杀区区一只神血生物，宁月会心甘情愿的付出这么大的代价？”朱停没有回答，只是一连串的反问。
　　“这我自然也考虑过，不过超出神血生物之上的东西，这实在让人很难相信，联盟中并没有过这样的信息和资料。”韩森继续试探。
　　“联盟真正进入庇护所世界发展才多久？一共也才一百多年不到两百年，庇护所中的一切，对于联盟来说，一样也只是一知半解。神血之上还有没有其它生物，那要杀过才知道，无论是联盟也好，宁家也罢，他们都希望能够有所发现。”
　　“既然他们还没有发现，那你又是如何知道，神血之上一定有别的生物呢？”韩森看着朱停问道。
　　朱停笑了笑：“有些事情，知道的太多对你并没有好处，现在你有三条路可以选，把你的匕首卖给我，或者和我合作猎杀那只异生物，再或者毒发而亡，你是聪明人，我想你应该知道怎么选择。”
　　“我虽然算不上聪明人，但是怎么选择还是知道的。”韩森笑了笑，然后大步向着朱停逼了过去。
　　“我本不想杀人，你不要逼我，如果我得不到，那就绝对不会让宁家得到。”朱停的脸色冷了下来，眼神凌厉的盯着韩森。
　　韩森却是连话也懒的说了，手中匕首直接似闪电般刺向了朱停。
　　朱停冷哼一声，身上异香大作，他本以为已经中了毒的韩森，再被他的毒香一激，定然就会立刻发作，虽然不至于立刻丧命，不过也会全身绞痛犹如千刀万刮，到时候先把韩森擒下来再说。
　　可是谁知道韩森在他的毒香之中却是神色不变，匕首直接就刺了进来，令朱停的脸色大变。
　　朱停连忙使出了惊天七折，躲闪韩森的匕首，那匕首实在太锋利，无论脚拳兵刃都不足以与之抗衡，除了闪避就只能闪避。
　　朱停心中大为惊骇，且不说为什么自己的毒香对于韩森一点用也没有，他本以为凭借自己的惊天七折，想要从韩森手下逃脱是件很容易的事情，可是很快他就发现，自己竟然完全逃脱不掉。
　　而且朱停发现自己能够活动的范围越来越小，眼看着就要被逼入了死角之中。
　　“住手，我们可以好好谈一谈，你帮宁月杀了那只异生物，也得不了多少好处，我能够给你的，绝对比他多。”眼看着自己被逼入了绝境之中，朱停有些惊骇地叫道。
　　嘭！
　　韩森却是不理，一拳轰在朱停的面门之上，顿时把朱停打的鼻血长流，脸上一个明显的拳印，捂着脸就蹲在了地上。
　　嘭嘭！
　　韩森也不理他，一声不吭对着朱停劈头盖脸就是一通狂揍。
　　朱停人都被打傻了，他打不过韩森也就算了，顶多就是被擒被杀，或者是问点口供什么的。
　　可是韩森这样一声不吭，对着他就是猛的狂扁，打的朱停眼泪鼻涕都一齐流出来了。
　　想要反抗，可是朱停却发现自己在韩森面前根本没有反抗的能力，不反抗还好，反抗一下被打的更惨。
　　可是不反抗，韩森又没有要停下来的意思，他的拳头落在朱停身上，直接透入内脏，痛的朱停连奶奶都快要叫出来了。
　　这还不算完，打的朱停动都不动了之后，韩森停了一下，朱停以为韩森总算要住手了，可是谁知道接下来却是更惨，韩森竟然还精通分筋错骨的手术，五指抓在身上一扭，顿时让朱停痛的像是杀猪一样嚎叫了出来。
　　“别打了，你想问什么就问……啊……你想知道什么我都告诉你……啊……”朱停一边惨叫一声讨饶。
　　“问话的事情先不谈，我现在看你很不爽，等我出了气你还没有死再说。”韩森随口答了一句，伸手又是一扭，顿时只听咔啪一声，朱停的肩关节直接被韩森卸了下来。
　　朱停痛的又叫又骂，连奶奶都快要喊出来了，现在朱停已经后悔的要死了，自己没事招惹这种人干什么？简直就是一个变态。
　　杀也不杀，话也不问，就这么一直折腾，连他想要交待都不行，简直就他妈的不是人。
　　朱停已经想要自行了断，免得再受折磨，可是却发现自己身上能动的关节都被韩森给卸掉了，一点力气也使不上了，身体已经不是自己的了，想要自杀都没有那个能力。
　　终于，韩森可能是累了，任由朱停身体扭曲成奇怪的形状，流泪满面的倒在地上，自己则在旁边的一块石头上坐了下来。
　　“好了，我人很民主的，现在我也给你两条路走，一条路是回答我的问题，第二条路是老老实实的回答我的问题，你自己选吧。”韩森一本正经的看着朱停。
　　“啊巴……啊巴……啊巴……”朱停嘴唇动了动，发出十分奇怪的声音，却连一句话也没有说出来。
　　他心里又气又急：“你他娘的是不是人啊？你把我的下颌都给卸掉了，鬼才能回答你的问题啊？”
　　“到是忘记了。”韩森走到朱停身边，伸手在他的下巴上一托一按，顿时只听咔啪一声，朱停的下颌骨又给装上了。
　　“简直不是人。”朱停心中暗骂，可是嘴上却不敢说半个字，他是真的有点怕了韩森了。
　　韩森的手段也不能算是他见过的人当中最狠的，可是这个人的脾气实在怪的很，再加上韩森竟然能够无视他的毒香，让朱停心理上就已经有些畏惧了。
　　“你说神血生物之上还有别的生物，那到底是什么？”韩森看着朱停问道。
　　虽然韩森也没有说什么威胁的话，可是就这么被韩森看着，朱停都有些心寒，再加上身上被卸掉的关切和扭曲的经脉都还一阵一阵的要命似的疼，朱停也不敢犹豫，直接开口就回答道：“我也不知道，这只是一个猜测，谁也没有真的杀过那种生物。”
　　“只为了一个猜测，你们就能够付出这么大的代价？”韩森说着就准备再动手。
　　“别……别打了……我说的是真的，真的都只是猜测，如果有那样的能力，宁月他也不会找你，我也不会冒着暴露的风险做这种事了，你手上那把匕首，是目前最有可能斩杀那种生物的武器，之前从来没有出现过，有很多疑似神血级之上的生物，根本没有人能够伤它们，更不要说猎杀……”朱停顿时大叫着说道。


第381章 特勤调查科
　　“有种，真硬汉……”韩森对着朱停竖起了大拇指，然后就直接向朱停身上抓去。
　　朱停顿时连接发出杀猪般的惨叫声，身体抽搐的脸都绿了，分筋错骨的滋味，那不是正常人能够忍受的。
　　朱停虽然也不能算是正常人，忍耐力远在一般人之上，可是被这么折磨，一样是疼的直叫娘。
　　“我……我说的……都……都是真的……我真的不知道……只是家里老辈传下来的一些话……”朱停一边惨叫一边断断续续地说道。
　　韩森这才停下手来问道：“什么话？”
　　“你真的别再动手了，你想问什么就问，我肯定知无不言。”朱停真的有点被整怕了。
　　“少说废话。”韩森不耐烦地说道。
　　朱停心里面真是有苦说不出，韩森问的这些话，真的不算什么机密，他是真的想要回答，没有想要隐瞒的意思，可是却被韩森这么整，他甚至都有些怀疑，韩森对于整他的兴趣要远远高于知道答案的兴趣。
　　“变态！白痴！傻B！”朱停把自己能够想到的脏话都在心里面骂了一遍，嘴上却是乖乖地说道：“我知道的也不多，只是听我们陈家长辈说过，在我祖上的时候，也就是庇护所刚被发现的那一代，曾经在庇护所世界内发现了一些东西，从而推断出庇护所内在神血生物之上应该还有一个等阶的生物，我们陈家也一直为证实这个推断而付出了不少的代价，可是一直没什么进展，那些被怀疑的生物实在太强大了，第一庇护所之内根本没有什么武器能够伤到它们……”
　　“你不是姓朱吗？怎么会是陈家的人？”韩森看了朱停一眼。
　　“我是陈家的私生子，随我妈姓，陈紫辰你知道吧？那是我同父异母的兄弟。”朱停连忙说道。
　　韩森对于朱停是不是真的陈家人没有太大在兴趣，想了想又继续问道：“你为什么会跑去宁月那边做卧底？别告诉我你是因为一时的兴趣。”
　　朱停脸色变了变，然后才说道：“反正都已经说了，那我也就不瞒着了，宁家祖上和我们陈家那位老爷子在一个部门工作，当初发现那些东西的时候，是宁家和我们陈家那位老爷子一起发现的，所以宁家同样也有这样的猜测，也一直在为证实这个猜测而花费了许多的财力物力。”
　　“你也知道星宇集团的实力何等雄厚，我们陈家在这方面远不如宁家，所以就想着打入他们内部，如果宁家有所发现的话，我们陈家也能够发现一些蛛丝马迹，所以……”朱停说到这里就没有再说下去，不过意思已经很明白。
　　“那个部门叫什么？”韩森似是很随意的问道，可是心里面却已经跳的厉害，因为他想到了自己太爷的那张工作证。
　　“这个我哪里知道啊，那都是百十年前的事情了……”朱停说着见韩森的脸色不对劲，连忙又补了一句：“我只是听家里的老人说过，好像是一个叫什么特勤科之类的部门……”
　　“全名。”韩森盯着朱停冷冷的喝了一声，心中却微微有点激动。
　　朱停所说的，似乎很可能就是太爷爷所在的特勤调查科，如果真是如此的话，那么事情就有些眉目了。
　　太爷和宁家的那位长辈还有陈家的老爷子，应该都是隶属于一个部门，有可能太爷爷和他们一起在庇护所当中发现了什么，太爷爷留下了超级神基因五个字，那么宁家和陈家也许都留下了差不多的信息，或者说他们留下来的信息更多也说不定。
　　毕竟韩森的太爷爷的工作证上只是一个行动小组的调查员，而宁家和陈家，也许有可能会是领导之类的人物，否则很难想象宁家在几代间就拥有了星宇集团这样在整个联盟内都属于顶尖的大财团。
　　“我真的不知道，当初也就是听我父亲那么随口一说，你也知道，我只是一个私生子，基本上没有在陈家本家待过，能够接触机密的机会很少，如果不是陈家需要我去宁月那里卧底查这些事情，恐怕我连现在这些事情也不可能知道。”朱停苦着脸说道。
　　韩森又问了朱停一些问题，可是却都不得要领，也没有能够再问出什么来。
　　韩森知道朱停肯定有很多话都没有说，可是他也明白，像朱停这样的人，就算说的再多，真假也很难分辨出来，就目前来说，韩森确实听到了一些对他有用的东西，到也不亏。
　　“韩少，你想知道的我都说了，求你放了我吧。”朱停苦着脸哀求。
　　“本来呢，你们陈家和宁家的事情不关我的事，放了你也没什么大不了的，不过既然你想对我下手，那就没有这么简单了，等会儿就把你教给杨永城他们，能不能活命就看你自己的本事了。”韩森笑了笑说道。
　　朱停顿时脸色一变，似乎连身子都打了个寒颤，咬着牙说道：“韩少，我们打个商量，这条命我自己买下来，你开个价行不行？”
　　朱停想到宁月，就感觉背脊发麻，如果落在那个男人手里，还真不如就这么死了算了。
　　韩森也算是一个狠人，可是与朱停所知的宁月一比，简直就像是幼儿园的小朋友一样天真无邪可爱。
　　“行，那你说说看，你值什么价码？好歹你也是陈家的少爷，应该不会让我失望吧？”韩森饶有兴趣的看着朱停。
　　“韩少，我只是一个私生子，算什么少爷，真是少爷也不会来干这种卖命的活……一个亿买我的命，您看怎么样？”朱停咬牙说道。
　　韩森只是笑吟吟的看着朱停不说话。
　　“两亿？”朱停像是卖儿卖女一般下了狠心，才报出了这么一个数字。
　　“看来你真是不要命。”韩森二话不说，直接走去了杨永城他们几个旁边，蹲下来查看他们的情况。
　　任由朱停再怎么叫，韩森都没有理他，他来庇护所当中，怎么可能会带钱，别说两亿，就算两万他身上都未必会有，只听他开口，就知道他根本没有大出血的打算。


第382章 神血骨刺鱼兽魂
　　韩森使用了一些从学校学来的常用手段，结果杨永城他们却一点要醒过来的意思都没有，难怪朱停有恃无恐。
　　“别白费力气了，中了一炷香，如果没有我的解药，他们是不可能醒的。而且中了一炷香超过三天的话，就算是我也解不了了，不死也要成植物人。”朱停虽然鼻青脸肿，不过看起来却笑的很开心。
　　朱停就怕韩森什么也不看什么也不说，抓住他就是一阵海扁，只要韩森会看会说，他就有办法让韩森不敢轻易动他。
　　见韩森没有说话，朱停就继续说道：“你别想从我身上找到解药，这么重要的解药，我当然不会带成品在身上，如果你懂配药的话，可以拿我身上的材料去配。或者你放了我，我帮你配也可以。”
　　“你觉得我会在乎他们的生死？”韩森饶有兴趣的看着朱停。
　　“你当然不在乎，可是杨永城他们都是宁月的心腹，就算是我，也只敢用迷药而不是用毒药，免得宁月发起狠来不顾一切。如果现在他们都因为你死在这里，你觉得宁月会放过你？”
　　“你到是提醒了我。”韩森点点头，似是十分认同朱停的说法，然后召唤出一把匕首就向着朱停走过去。
　　“你想干什么？你没有听我说话吗？”朱停又惊又怒，他还真有点怕了韩森。
　　可是现在朱停的关节被卸开了大半，他就算想跑也跑不了，就连动弹都很困难，稍微动一下，错位的关节就痛的厉害。
　　“只要没有人活着回去，宁月自然就不会知道他们是因我而死。”韩森淡淡地说道。
　　“别别别，你这人真是的，你杀了我有什么好处？以宁月的头脑，他就算没看到也没有证据，可是却肯定能猜出一些什么，必然会对你有所怀疑。杀了我对你没有任何好处，可是你要是救了他们，不只宁月，杨永城他们也必定对你感恩戴德，有这样的好处你不要，非要找麻烦杀了我干什么？”朱停实在不知道韩森是不是脑子有问题，难道就不能用正常人的方式去思考吗？
　　“因为我看你不爽，不可以吗？”韩森说着就要用匕首抹向朱停的脖子。
　　“别别别……你想要什么你说啊，我给你还不行吗？”朱停感觉自己真的倒霉透了，悔的肠子都青了，惹谁不好，偏偏惹了一个脑子不怎么好使的变态，难道他就不明白，利益远比杀人重要吗？
　　“就那支箭吧。”韩森随口说了一句。
　　“哪支箭？”朱停脸上露出茫然之色，可是心中却是一震。
　　朱停确实有一支箭，而且还是神血级的箭，平时他像宝贝一样藏着，轻易都不会拿出来使用。
　　毕竟箭类的神血兽魂太少了，比弓类的神血兽魂还要少，是十分罕见的玩意儿。
　　不知道有多少精于弓箭的射手，希望能够有一支神血兽魂箭而不可得，朱停能够得到这一支神血兽魂箭可以说是极为幸运的。
　　之前在对付那只巨型蜗牛遇险的时候，朱停拿出来了一次，可是最终没舍得射出去，怕被那只巨型蜗牛给弄碎了。
　　后来脱离了危险之后，朱停就直接收了起来，一共拿出来的时间也就十秒钟左右，还是在那么紧张的情况之下，他实在有点不相信，韩森竟然看到了他的那支神血兽魂箭，而且还看出了那是神血兽魂。
　　韩森二话不说，一手抓住朱停的耳朵一手握着匕首就要往下割。
　　“给给给，都给你。”朱停顿时大叫了起来。
　　“再说废话，你就自己留着玩吧。”韩森平静地说道，可是抓着耳朵和匕首的手却丝毫没有放下的意思。
　　朱停心中虽然很想问，我给了你你就会放了我吗？可是看了看韩森的脸色，还有抓着耳朵的手和旁边的匕首，朱停喉咙动了动，硬是一字都没有敢说出来，直接把神血兽魂箭转给了韩森。
　　“遇见你真是倒了八辈子血霉了。”朱停哭丧着脸说道。
　　“获得神血兽魂骨刺鱼。”韩森看了一眼自己的魂海，顿时看到里面多了一只仿佛只剩下鱼骨的古怪鱼形兽魂。
　　“终于有了一支神血兽魂箭。”韩森心中暗自兴奋，因为没有神血兽魂箭，他的箭术一直都没有大用处，现在总算是得偿所愿。
　　“韩少，你要的兽魂我已经给你了，现在可以放了我吧？”朱停有些担心的看着韩森问道，他不了解韩森，也看不透韩森到底是什么样的人，不知道韩森会不会真的遵守诺言放了他。
　　“我有说过要放你吗？”韩森撇了撇嘴。
　　“我们不是说好了用神血兽魂箭买命的吗？你不能说话不算数啊！”朱停心中直骂娘。
　　“你只是买命，可没有说放了你。”韩森的话让朱停一呆。
　　“你什么意思？”朱停楞楞的看着韩森。
　　韩森也不回答他，直接伸手在朱停的关节上猛的扭了几下，顿时只听朱停身上发出咔啪咔啪的响声，夹杂着他的惨叫声，听起来异常诡异。
　　“去把他们身上的迷药解了。”韩森对朱停说了一句，然后就把神血骨刺鱼兽魂和魔角蛇弓召唤了出来，拿在手里拉弓把玩。
　　朱停身体恢复了之后，活动了一下，没有感觉出异样之后，眼睛滴溜乱转，就想着要怎么逃跑。
　　可是偷眼看了看韩森，朱停顿时汗毛倒竖，脊背一阵发寒，想要逃跑的心思一下子全没了。
　　只见韩森把一支前端长满了倒刺的白色骨箭搭在了黑色的角弓之上，此时箭尖正对着他，只是看了一眼，朱停就有种那支箭随时会射向他的危机感。
　　而且看韩森那般的气势，朱停竟然生出一种只要韩森松开手中的箭，他就会被立刻射杀的恐怖感觉。
　　“咳咳，我们说好的，我拿钱买命，我要是解了他们的迷药，他们把我抓去宁月那城，我哪还有命在？”朱停动也不敢动，只是苦着脸说道。
　　韩森也不接话，只是拿着弓箭对着朱停瞄了瞄。
　　朱停顿时飞快的从身上摸出十几个小瓶子，从里面倒出了不同的药粉，按一定的比例混合好了之后，在杨永城他们每个人的鼻子里面吹进去了一点。


第383章 最早进入庇护所的人
　　杨永城等人醒过来之后，很快就弄清楚了发生了什么事，看向朱停的眼神像是要杀人一般，更有人直接拔刀就要把朱停给砍了。
　　韩森却是伸手拦住了他们，那人看着韩森问道：“韩少，你这是干什么？”
　　如果不是因为韩森救了他们，恐怕正怒火中烧的他们，连韩森都要一块给砍了。
　　“他在我这里买了命，这条命你们还是得给他留下的。”韩森淡淡地说道：“而且，就算要杀，你们至少也要等宁二少爷问过话之后再杀吧？”
　　韩森之所以要保下朱停，最主要是因为他想要看一看宁月见到朱停之后会说些什么，也许能够知道一些关于陈宁两家的事情。
　　父亲的事情扑朔迷离，其中有太多的疑点，如果不深入其中的话，恐怕很难弄清楚真相。
　　若非如此，韩森也不会想要救杨永城他们，如果是以前的韩森，直接把朱停杀一了百了。
　　可是现在韩森却不得不想的更多一点，至少他需要先弄清楚，宁家到底是不是自己的仇人。
　　而且有一点让韩森非常疑惑，以星宇集团的实力，应该不难把韩家查个底朝天，如果太爷爷以前真的和宁家有什么关系，怎么宁家一点反应也没有？
　　或者说他们早就知道韩家的底细，从一开始就是为了针对韩家，可是这又说不通了，如果那样的话，父亲又怎么会让他们遇到事情的时候去找宁家呢？
　　韩森并不认为自己的父亲是一个愚蠢的人，相反，在韩森的印象中，父亲的性格虽然温和，可是却是一个富有智慧的人，否则也不可能把一个小作坊发展到上亿的规模。
　　虽说上亿元在如今的联盟也不算什么，可是没有背景没有关系，真正做实业能够做到上亿的，依然是非常的不容易。
　　“既然如此，那就听韩少的吧。”杨永城阻止了众人，点了点头说道。
　　众人押着朱停往回走，路上韩森没少听他们骂朱停，看起来他们以前根本没有想过朱停竟然会是一个奸细。
　　“韩少，你真会保我的命？”半夜众人扎营睡觉，轮到韩森守夜看着朱停的时候，被锁着的朱停挪动着被捆的结结实实的身子，凑到韩森旁边压低了声音问道。
　　韩森没有理他，自顾自的在火堆上烤着肉。
　　“韩少，有没有兴趣再和我做个生意？”朱停又继续说道。
　　见韩森还是不理他，朱停就有些急了，一咬牙，用极用细微的声音说道：“韩少，你的那把匕首，无论如何都不能交出去，否则你的命也就没了。”
　　韩森目光落在朱停身上，不过却没有说话，只是那样看着他。
　　“在神基因之上，还有一种超级神基因，无论是宁家还是我们陈家，这百余年来，为此不知道付出了正常人难以想象的代价，可是至今依然一无所获，现在最有可能斩杀神血生物之上的异生物，获得超级神基因的，就是你手上的那把匕首，宁月一定会不惜一切代价的得到它，匕首在你手上，你就还有活命的机会，如果不在了，你也就离死不远了……”朱停继续对韩森说道。
　　“既然没有人能够杀那些异生物，你们又怎么会知道还有超级神基因的存在？”韩森心中微微有些激动，脸上却依然保持着淡漠。
　　“先前我对你说过，我家那位老爷子和宁家的祖上都是在同一个部门工作，你知道那是什么部门吗？”朱停虽然是在问韩森，不过却并没有想要等韩森回答的意思，压低了声音继续说道：“他们所属的部门叫特勤调查科，当初空间传送技术被开发出来之后，第一波传送进入庇护的人，就是特勤调查科的几个行动小组，超级神基因的信息，就是他们留下来的。”
　　韩森忍住心中的激动，小声问道：“你这话更加矛盾，现在的人类都斩杀不了那些异生物，以前刚刚进入庇护所世界的人，基因和武力都十分低下，又怎么可能斩杀那些异生物获得超级神基因？”
　　“具体的情况我也不太清楚，不过我家老爷子他们的确留下了一些信息，否则我们陈宁两家也不会如此执著的追求那些东西，这些年来我们付出的代价，几乎是无法想象的，财力物力且不说，两家的人都不知道死了多少。”
　　“你家老家子都留下了什么信息？”韩森眉头微动，继续问道。
　　“留下的信息很少，最开始传送进入庇护所世界的特勤调查科行动组的人，大部分都死了，只有少数几个活着出来，而且出来之后过了没多少天，所有人都在同一时间暴毙，在那之前没有任何征兆，连他们自己都没有意识到这一点，还在兴奋的探索调查着什么，所以他们根本没有留下什么遗言之类的东西，我们也只是在遗物中找到了一些线索，但是都只是零碎的，很难关联起来的一些信息。”
　　韩森微微皱眉，朱停说的好像和韩森太爷留下的东西对上了号，可是又有些不太对劲。
　　“我只是一个私生子，就算在陈家也没有资格接触太多的东西，唯一可以肯定的就是，那些特勤调查科那些幸存者的后代，都在尽一切能力寻找超级神基因。”见韩森不说话，朱停又继续说道。
　　“你告诉我这些，是想要我做什么？”韩森看着朱停问道。
　　朱停露出一个有些让人难懂的笑容：“你放心，我不会求你放了我，我告诉你这些，只是让你明白，无论宁月用什么方法，你千万不能把匕首交出去，而且最好不要去斩杀那只异生物，万一真的斩杀了，也不能把兽魂和血肉交给宁月，一旦宁家有了自己斩杀那些异生物的能力，你觉得他们还会留着一个不确定的危险因素吗？”
　　韩森自然明白朱停的意思，他绕了这么一大圈，说了那么多，其实就是不想让韩森帮助宁月斩杀超级神生物。
　　不过朱停的担心到是有些多余了，韩森原本就没有打算帮宁月猎杀超极神生物，朱停所说的道理，韩森也明白。
　　韩森又问了朱停几句，不过朱停也没有再说什么，他也没有求韩森放过他，不一会就靠在那里睡着了。


第384章 
　　韩森不知道朱停说的到底有几分真几分假，虽然知道了一些事情，可是心中的疑问却并没有减少。
　　朱停和韩森说过那些话的第二天夜里，全身都被特制绳索锁着的朱停无声无息的跑了，上半夜负责守夜看着他的人，就倒毙在朱停被锁住的位置，浑身发黑，明显是中了剧毒。
　　他们休息的位置距离朱停被锁住的位置并不远，可是却没有人听到任何声息，那个死掉的人甚至没有挣扎或者发出声音，直到下半夜杨永城起来去轮换的时候，才发现了他的尸体。
　　“该死！”杨永城脸色铁青，其他几个人的脸色也都很难看。
　　韩森则是微微皱眉，他也有些小看朱停了，朱停有这样的本事，在他们第一次扎营的夜里应该就有机会走，他却等了到和韩森说过那些话之后才走，显然是故意的。
　　他们回到狂信庇护所的时候，宁月已经到了狂信庇护所，杨永城把事情报告给宁月之后，宁月也只是笑了笑，感谢韩森求了杨永城他们，并且告诉韩森，韩妍入读贵族学院的手续都已经办好了，韩妍随时可以入学。
　　一直等到宁月准备好了所有一切，再次向着古森林出发，宁月都没有提古玄狼匕首的事情，甚至连那到底是什么兽魂所化，宁月都没有问一句。
　　就好像宁月根本对古玄狼匕首没兴趣，只要韩森能够帮助他们猎杀那只异生物就足够了的样子。
　　无论宁月是真的对古玄狼匕首没有贪念，还是装作如此，韩森都对于宁月十分的佩服，这样的耐心可不是所有人都有的。
　　这样的人不动则矣，只要他出手，必定就会令对手死无葬身之地，绝对不会给对手任何机会，这令韩森心中对宁月更加的警惕。
　　这次去古森林的人，比上一次还要少，加上韩森和宁月，一共也只有五个人，而且除了杨永城之外，另外的两个人都是后来才赶到的。
　　这三个人都是神基因大圆满，在出发之前，他们都在庇护所内的进化池中完成了进化，成为了基因大圆满的进化者，自身的素质大幅度的提升。
　　“看来宁月这次是铁了心要斩杀那只异生物。”韩森心中暗自思索着，自己到时候该怎么做。
　　帮助宁月猎杀那只异生物是绝不可能的，就算最后的击杀必定是韩森自己的，也不能让他们看到生命基因精华。
　　“除了自然死亡的金毛吼之外，超级神生物被杀之后都会直接分解消散，如果到时候能够拉开和宁月他们的距离，然后再完成最后一击，在他们看不到的情况下先把生命基因精华给收了，他们也不会知道有生命基因精华的存在，只会疑惑为什么那异生物的尸体消失了。”韩森心中暗自计划着。
　　宁家如今敌友难分，目前还是令韩森父亲死亡的最大嫌疑人，韩森自然不可能真的帮助他们。
　　因为宁月的身体不太好，就算是骑着坐骑，走的太快了也会咳嗽的非常厉害，所以一行人比上次去的时候慢了许多。
　　因为中间休息的时间比较短，韩森休息的时候也没有什么事情可干，就在研究自己兽魂。
　　他的许多兽魂之中，就只有一个兽魂到现在他也没有搞清楚有什么用处，就是那一个虫甲骑士。
　　替身类的兽魂，韩森在天网和特别安全行动组上都搜索了很多遍，可是结果都一样，找不到任何关于这种兽魂的资料。
　　这是一种罕见的兽魂无疑，可是韩森一直搞不清楚它的用处，这让韩森有些苦恼。
　　韩森试了很多方法都不行，虫甲骑士没有一点动静，也没有听从召唤出来，十分的奇怪。
　　“替身兽魂，到底是怎么个替身呢？难道是等我死了之后，它会代替我继续活下去吗？还是说像演员的替身那样，可以代替我去做点什么呢？”韩森看着魂海中的虫甲骑士，心中暗自思索。
　　韩森一边想一边到了小溪边打水，看着溪水中自己的倒影，却是让他想起一件事来。
　　当初他与虫甲骑士大战的时候，虫甲骑士每次都会到湖泊中去，看起来也不像是洗澡，因为他骑着那匹魔角马，湖泊的水连魔角马都淹不住，他也就是湿了点腿而已。
　　而每次虫甲骑士从湖泊中出来，身上的伤就完全消失不见，那时候韩森还以为是湖泊里面有什么神奇和古怪，后来杀了虫甲骑士，他几乎把湖泊都给翻过来了，也没有找到什么古怪的东西。
　　“替身兽魂……湖……难道虫甲骑士当初下到湖泊之中，并不是为了泡湖水，只是为了用湖面当镜子在照自己的身影？”韩森想到这里，眼皮猛的跳了几下。
　　“该死，这么简直的事情，我竟然这么久都没有想到，真是太愚蠢了。”韩森看着溪水中倒映出的自己，几乎失声叫出来。
　　现在他恨不能马上试验一下自己的想法，可是宁月他们都还在不远处，韩森只好暂时按捺住自己心中的念头，打了水之后回到了休息地方，把水倒进锅里烧。
　　一边熬粥，一边心中思索，韩森微微有些心不在焉，满脑子都是关于虫甲骑士的想法。
　　“如果真像是我想的那般，金币的身份就有办法解决了，在晋升第二庇护所之前，属于金币的那些兽魂，也可以光明正大回到我自己手上，也不会有任何人怀疑我和金币之间有什么联系。”韩森心中暗自思索。
　　“韩少，你不用紧张，到时候杨哥他们负责拖住那只异生物，并且保证你的安全，你只需要找准时机发出致命一击。我宁月用自己的性命担保，只要我们四个没有死光，那只异生物就不可能伤到你。”宁月见韩森这两天有些心不在焉的样子，以为韩森是有些害怕那只异生物，便微笑着对韩森说道。
　　“多谢宁少。”韩森也不解释。
　　“还是叫我宁月吧。”宁月说着又咳嗽了起来，用白色的湿巾捂着嘴闷咳了两声才又说道：“韩少，不知道你信不信有命运？”
　　“信一点。”韩森和普通人一样，对于命运都心存敬畏，却又不会完全信命。
　　“也许你不相信，我第一次见到人的时候，就觉得我们应该是朋友。”宁月笑了笑：“以前我太爷爷也有一个姓韩的好朋友，还救过我太爷爷的命，也许我们也可以成为那样的朋友，不过这次换我来救你吧。”
　　韩森楞楞的看着宁月，神色变的十分古怪，心中更是百转千回，各种思绪飞快的闪动着。


第385章 气功大师？
　　打死韩森也不相信宁月没有调查过他的背景，如果太爷真是宁家的好朋友，或者父亲的死与宁家有关，宁月这样的表现实在有些怪异。
　　“你太爷爷的那位姓韩的朋友叫什么，也许真是我们韩家的人也说不定。”韩森笑着试探。
　　“韩敬之。”宁月到是没有什么犹豫，直接随口就说了出来。
　　“那真是巧了，我太爷爷就叫韩敬之，不会是同一个人吧？”韩森直接说道，这样的背景资料，宁月很容易就能够查到，根本不需要隐瞒。
　　宁月神色并没有异样，温和地说道：“应该不是同一个人，我太爷爷的那个朋友，年纪比你太爷应该要大很多，而且他并没有娶妻生子。”
　　宁月的回答让韩森微微一怔，同时也明白了朱停在和他说那些事情的时候，他为什么会感觉有点不对劲。
　　因为他太爷爷韩敬之的年纪，并不是在庇护所刚刚发现的那段时间，那时候韩森的太爷根本还没有出生。
　　可是如果韩森的太爷爷并不是宁家所认识的那个韩敬之，为什么又会有那一张工作证呢？
　　韩森想不到明白，觉得事情越发的难以猜测，不知道当年到底发生了什么，他们又在庇护所之中看到了什么。
　　“能够做你们宁家的朋友，那个韩敬之一定是个非常了不起的人吧？”韩森又问了一句。
　　宁月微笑着点了点头：“确实是一个非常了不起的人，那个时代庇护所才刚刚被发现，人类都还没有获得基因，超核基因术也还没有被开发出来，那位韩老爷子在当时就已经是非常有名气的气功大师。”
　　“气功大师？”韩森怔了怔，他在学校里面上历史课的时候学过，那个时代的气功大师，都只是一些装神弄鬼的神棍骗子而已。
　　“不是你想的那样，韩老爷子练过真正的气功，身手非常厉害，当时可是联盟最精锐的蓝血特种部队的教官，可不是什么神棍骗子。”宁月看穿了韩森的心思，笑着说道。
　　“蓝血特种部队的教官？”韩森的神色变的更加古怪，蓝血特种部队到现在为止，还是联盟中最精锐的特种部队，现在蓝血特种部队的一个普通队员，都拥有超越者位阶，可以想象那支特种部队的可怕。
　　那个时候虽然还没有开发出庇护所，不过能够成为蓝血特种部队的教官，放在现在，也就等于是一位半神级的强者了。
　　目前蓝血特种部队的教官，就是一位赫赫有名的半神级强者。
　　这让韩森心中更加的疑惑，如果自己的太爷真是那位韩敬之，后代就算再怎么败家，也不可能落魄到这种地步吧？
　　再说了，韩森也没有听说过自己韩家有什么气功。
　　韩森还想再问些关于那位韩教官的事情，可是休息的时间却已经到了，宁月起身命令所有人出发。
　　“到底是哪里出了错呢？”韩森隐隐觉得，这其中一定是哪里出了问题，才会让这一切变的好像有些联系又好像没有联系。
　　想不通这些问题，韩森只好暂时先放在一边，古森林已经近在眼前，现在他最关心的，还是怎么猎杀那只超级神生物。
　　超级神生物要杀，但是生命基因精华却不能够让宁月他们看到，这并不是一件容易的事情。
　　最重要的是，现在韩森对于那只异生物的实力还不太了解，必然要借助宁月他们这些人的力量，先了解那只异生物的能力到底有多强，然后才能够判断出自己有没有能力击杀。
　　若非如此，早在第一次来的时候，杨永城他们被迷昏的那段时间，韩森就自己回来把这只异生物给杀了。
　　杨永城他们小心翼翼的保护着宁月和韩森进入了古森林，以前都没有问题，现在杨永城他们都已经是进化者，身体素质大幅度提高，自然就更不会有什么问题。
　　五个人再次来到了那座大山前，不过这一次宁月让韩森跟着他们一起登上了那座大山。
　　这山雄奇无比，虽不陡峭却气势磅礴，韩森跟着他们往山上走，直到快要登上山顶的时候，杨永城他们才变的小心翼翼起来。
　　“禁声。”快要翻上山顶之时，最前面的杨永城对他们做了一个手势，几个人都轻手轻脚的过去，趴在杨永城所在的大石上往山顶的平台上看去。
　　韩森的目光所及，只见山顶是一片颇为平整的石台，大概有一亩地差不多的样子。
　　此时那只玉壳血体似是巨型蜗牛一般的异生物，火红色的身体都缩在了玉壳里面，已经看不到他的火红色软肉，只有那乳白色的半透明玉壳，在阳光下闪着玉石般的光晕。
　　“宁少爷，韩少，你们在这里稍等，我们去把它的身体从壳子里引出来。”杨永城小声说道。
　　“小心，安全第一。”宁月微微点头。
　　杨永城三个人应了一声，就一起翻身上了山顶，一边快速向着那只异生物靠近，一边召唤出兽魂弓，用箭壶中的Z钢箭射向异生物的蜗牛壳。
　　嘭嘭嘭！
　　Z钢箭射在蜗牛壳上面直接炸的粉碎，杨永城三个人都已经使用了类人形的兽魂变身，再加上进化者的身体素质，力量都大的惊人。
　　不过韩森仔细看了那些Z钢箭碎裂的样子，却看了出来，箭之所以炸开，主要原因并不是杨永城他们力气大，而是那玉石一般的蜗牛壳，似乎拥有一种奇异的反震力道，所以射在上面的Z钢箭才会在两股力量的挤压之下直接碎裂。
　　“超级神生物果然没有一个省油的灯。”韩森心中暗道。
　　才受了几箭，异生物那火红的软肉就从玉壳中伸了出来，用那一对奇怪的眼睛盯了杨永城他们一眼，顿时向着他们冲了过去。
　　如果是以前，杨永城他们就会与巨型蜗牛保持距离，可是这一次不同，他们必须接近巨型蜗牛，勾引它从壳子里面钻出来，这样韩森才有机会用古玄狼匕首杀了它。
　　而且杨永城三个人，也十分有底气，已经完成了进化的他们，现在可以算是第一庇护所当中，人类的最高战力，不似先前那么惧怕那只异生物了。
　　可是很快他们就发现，他们的想法实在太天真了，晋升进化者的强大身体素质，并没有让他们在面对那只异生物时变的轻松。


第386章 诡异的异生物
　　杨永城他们距离异生物太近，那异生物直接就从壳子里面冲了出来，化为生有肉翼的怪蛇向着其中一个人飞射了过去。
　　那人举起手中大刀，直接就对着怪蛇砍了下去，杨永城和另外一人也各持兵刃向怪蛇身上招呼过去。
　　怪蛇火红色的身体连躲也不躲，任由三把兵刃直接斩在它身上。
　　杨永城三个人都是大喜过望，他们已经成为进化者，力量已经达到了恐怕的三十点左右，再加上神血兽魂兵刃，斩那玉壳也许不行，但是斩这相对柔软的软体，怎么也应该会有些作用。
　　可是等他们的兵刃斩在火红的软肉上面，才发现自己错的多么离谱，锋利刃口斩在软体之上，就像是斩在粘胶上面似的，一下子陷了进去，可是越没有割断的感觉，劲力被全部卸掉。
　　然后就看到那火红的怪蛇身体变化，软肉就像是液体一般，形状直接改变，包裹住了三件兵刃。
　　杨永城他们想要把兵刃抽回来，却发现根本不可能做到，被火红色软肉包裹住的兵刃，就像是被橡皮筋捆住了似的，越往外拉遇到的反弹力量也就越强。
　　而且火红软肉身上分化为一支支如同毒蛇头一般的触手，已经向着杨永城他们卷了过去。
　　杨永城三个人只能放弃兵刃回来，然后想要把兵刃兽魂召唤回来的时候才发现，竟然不能召唤回来，三件兵器已经被全包裹在了那火红色的软肉之中，而且在那其中，在以肉眼可见的速度融化。
　　三个人都是又惊又怒，原本以为晋升了进化者，多少都能够对这只异生物形成一点威胁，谁知道才刚动手，就损失了三只神血兽魂兵刃。
　　火红色的软肉并没有停止进攻，它的身体可以随意变化扭曲成各种形状，进攻变化百端，令人防不胜防。
　　杨永城三个人却完全不敢碰触到它，连兵刃都不敢用，一时间变的狼狈无比，不小心被那异生物的火红色的软肉扫上一下，就连铠甲都被腐蚀掉一大片，看起来极为恐怖。
　　还好这只异生物放弃了玉壳之后的速度虽然快，但是还没有快到像是古玄狼的那种程度，否则杨永城三个人早就已经死了不知道多少次。
　　即便如此，杨永城他们也已经数次遇险，差点逃不到韩森他们藏身的地方。
　　韩森召唤出了古玄狼匕首握在手里，同时使用了妖精女皇变身，就欲冲出去帮助，其实是想过去找机会。
　　可是韩森还没有冲出大石，就被一旁的宁月拉住，宁月平静地说道：“不要着急，现在还不是时候，等他们把异生物引过来，你找一个最佳的时机出手，务求一击必中。”
　　韩森看了看宁月，见宁月神色淡漠，像是在自家客厅的沙发上闲聊一般，竟然看不出一丝紧张的意味，仿佛杨永城三人的险象环生根本不存在一般。
　　似乎看穿了韩森心中的想法，宁月淡淡地说道：“如果你现在出去，那么他们所冒的风险就全部白费了。”
　　还没有等韩森说什么，宁月自己却召唤出了一把只有手指宽的细剑，走出了大石向着那异生物而去。
　　韩森心中微微有些惊讶，宁月身上的病那么重，而且他也还没有成为进化者，他自己过去干什么？
　　却只见宁月握着细剑，似是闪电般刺出，一刺一收之间，快的不可思议，竟然刺中了那只异生物，同时细剑也没有被软肉粘住。
　　“好厉害的宁月，一胞双生，却比那神天子不知道强了多少倍。”韩森看的心中有些震惊，宁月的确没有成为进化者，可是他游走于杨永城三人之间，总能让那异生物没有办法直接攻击到他，而且他的剑法诡异莫名，只有一式刺，可是却刺的千变万化，杨永城他们都不敢碰触异生物，唯独他的剑刺在上面却可以收回来，虽然他的剑伤不了软肉，可是却令异生物变的极为烦躁。
　　即便是在这么紧张的情况之下，宁月似是一脸的平静，从他身上根本看不到生死相斗应有的紧张感。
　　原本有些慌乱的杨永城三人，在宁月加入之后，反而镇定了下来，仿佛宁月身上有一种奇异的魅力，让他们的行为越来越有序，围绕着宁月与那异生物周旋，渐渐把那只异生物引向了韩森所在的位置。
　　“可惜，宁月的力量还是太弱了，也就是神基因大圆满的十五点左右，就算给他古玄狼匕首，他也未必能够杀死那只异生物。”韩森看了一会儿，大概明白宁月的身体素质应该是以速度和爆发为主，其它的素质大概都是十五点，这两项却是很高，应该能够达到二十点的水平。
　　眼看着那只异生物被引到了自己这边，韩森握紧了手中的匕首，看了这么久，再加上之前斩了异生物的那一匕首，他大概知道这只异生物身体强度。
　　只要他不使用古邪咒和超负荷，以他力量加上古玄狼匕首，可以伤到它，到是却不足以杀它，而这也是韩森想要的结果，他不能当着宁月他们的面杀了它。
　　终于，那只异生物被引到了韩森近处，韩森毫不犹豫的直接冲了出来，手中匕首狠狠的斩在了软肉上面。
　　杨永城他们使用神血兵刃都难伤的软肉，却被韩森的匕首给割出了一道三寸深的伤口，鲜血顿时就涌了出来，异生物吃痛之下发出一声怪叫，顿时收缩了身体。
　　让韩森他们大为吃惊的事情发生了，红色软肉收缩之后，伤口就像是被粘胶粘住了似的，一下子就消失不见。
　　韩森顺势加入战团，只是那红色软肉却对他手中的古玄狼匕首似是极为畏惧，不敢再与之碰触，躲着他的匕首走，尽是攻击杨永城他们四个人。
　　韩森虽然找机会又伤了它几下，可是却完全没有用处，红色软肉拥有可怕的愈合能力，伤口几乎是瞬间就会愈合。
　　“不行了，我的变身时间快到了。”一个人大叫道。
　　宁月瞳孔微微一凝，冷喝了一声：“先退走。”
　　杨永城他们听了命令，顿时和宁月配合着后退，而韩森却是不退反进，杀向了那只异生物。


第387章 谁才是主宰
　　韩森已经差不多摸清楚了这只异生物的虚实，而且他等待的也是这个机会，杨永城他们的变身时间结束，就不敢再正面与异生物周旋，只能退出去，那么接下来就只有他自己面对异生物，机会也就真的来了。
　　“韩少，先退回去，我们再从长计议。”宁月微微皱眉，对韩森喊道。
　　“没关系，你们先退，他惧怕我的匕首，我再试一试。”韩森回了一声，人却已经向着软肉杀了过去。
　　宁月见劝不回韩森，竟然又重新杀了回来，帮助韩森牵制那只异生物。
　　只是杨永城他们三人的身体逐渐承受不住变身的压力，都纷纷解除了变身，实力都下降了许多，令形势变的更加危险。
　　“啊！”一个人手臂被红肉扫了一下，顿时肉都被蚀去了一大块，骨头都露了出来。
　　韩森却趁着这个机会，又是一刀斩在了红色软肉上面，这一刀与先前不同，似乎斩到了异生物身上什么紧要的部位，那异生物怪叫了一声，竟然飞退了回去，很快就钻进了蜗牛壳之中，竟然就那样缩进去不再出来。
　　韩森冲到蜗牛壳前，对着蜗牛壳就直接一刀斩下去。
　　当！
　　韩森只感觉手上传来一股可怕的震颤力量，几乎让他握不住古玄狼匕首，而玉壳上面仅仅只被斩出了一道白痕。
　　韩森又连续斩了几下，自己的手都快要被震废了，玉壳上面却只有一些浅浅的白痕。
　　“把匕首给我试试！”杨永城冲过来对韩森说道。
　　韩森却是没有说话，退后了两步看着杨永城他们，态度十分的明显。
　　“韩少，我也不瞒你，你应该看的出来，这只异生物大为不同，也许会是神血生物之上的又一种新生物，如果能够得到它的兽魂和血肉，就将是人类进化历史上一个重大的飞跃，其价值无法估计。你的力量不足以破开它的壳，把匕首借给我们或者卖给我们都行，事成之后好处有一半归你。”宁月看着韩森说道。
　　韩森还没有回答，却突然看到一条触手似的红色软肉从玉壳下面伸了出来，猛的卷向一个人。
　　那人的注意力多半都在韩森身上，想要躲闪却已经有些来不及了，被红色软肉卷住，一下子拉入了玉壳之中。
　　鲜血与惨叫声刹那间喷涌出来了，只是片刻就没了声息，令杨永城他们都是一脸的惊骇。
　　宁月想说什么，却见那只异生物背着壳子径自向悬崖而去，韩森伸出匕首在它露出在外面的红色软肉上面斩了一下。
　　可是却没有太大的用处，伤口马上就自动愈合，那异生物依然向着悬崖爬了过去。
　　倒三角似的悬崖，那异生物却是直接爬了下去，身体像是粘在上面一样，韩森他们却没有那样的能力。
　　“韩少，我刚才的提议你觉得如何？”宁月看着韩森问道。
　　“抱歉，我的这支匕首不借也不卖。”韩森淡淡地说道。
　　“五只神血兽魂换你的匕首，猎杀异生物之后，血肉分你一半……”宁月说着，突然一剑刺向了韩森的咽喉。
　　这一剑实在太突然了，谁也想不到宁月竟然会话说到一半突然出剑，如果换成一般人，就算是杨永城这样的进化者，恐怕也已经死在了又快又狠的突然一剑之下。
　　可惜韩森却是这方面的专家，宁月出手的刹那，韩森的匕首已经同时挥了出去。
　　咔嚓！
　　宁月的剑直接被古玄狼匕首削断，宁月眼中闪过一丝讶色，却是毫不停顿的攻向韩森。
　　杨永城和另外一人也一起围攻韩森，看起来是铁了心要把韩森置于死地。
　　“皇甫学姐说过，你是一个极守规矩的人，看来她错了。”韩森手中古玄狼匕首挥动，身形在三人之间游走。
　　“我守规矩，那是怕旁人因为看不懂我而怕我，你并不是会怕我的人。”宁月神色不动，手中又多了一把细剑，虽然样式有些不同，不过一看就是神血级的兽魂剑。
　　“杀了我，你也得不到匕首。”韩森说道。
　　“我得不到，总比让别人得到要好。”宁月手中的剑一剑快似一剑，一剑比一剑更狠更诡，剑剑皆要人命。
　　杨永城和另外一个人也全击夹攻韩森，手中丝毫不留情。
　　“皇甫学姐说的没有错，你果然是一个非常可怕的人，不过很可惜，你做错了一件事。”韩森身形变幻，连续躲开了数剑。
　　“什么事？”宁月手中的剑不停。
　　“你搞错了谁才是这里的主宰。”韩森淡淡说了一句，手中古玄狼匕首倒持，身形突然变的诡异起来。
　　心脏如发动机一般狂跳，令韩森的刹那间暴走，突破了人类的极限。
　　在与宁月交错而过的刹那，手中匕首如流水而动，直接削断了杨永城手中的长枪，同样欺身另一个身边，在那人节奏的空白间隙，一刀割下了他的脑袋，鲜血顿时喷的到处都是。
　　宁月顿时瞳孔一缩，杨永城更是惊骇出声。
　　他们无论如何也想不到，韩森竟然突然间爆发出了如此恐怖的战斗力，在两个进化者和宁月的围攻之下，竟然就这样斩首了一个进化者。
　　“你也已经晋升了进化者！”杨永城瞪大了眼睛，除非韩森晋升了进化者，否则他想象不出，韩森怎么可能爆发出那样的速度和力量。
　　“你知道的太晚了。”韩森身如疾风，瞬间自杨永城身前冲过。
　　杨永城心中惊骇，以他的速度，竟然来不及躲开韩森的攻击，只得召唤出一件长刀挡住韩森的匕首。
　　咔嚓！
　　长刀连同杨永城的脖子一起被古玄狼匕首削断，几乎如同切豆腐一般简单，刀断人亡，无头尸体轰然倒地。
　　宁月看着韩森，即便镇定如他，此时心中也是一片冰凉，他千算万算，却没有算到韩森竟然会有这么恐怖的实力。
　　当初在死斗台上，韩森只展示了古玄狼匕首的锋利，可是现在宁月才知道，韩森竟然也有着进化者的力量。
　　“我果然没有看错，你和我都是同一类人。”宁月竟然露出一个笑容，他的眼光比已经是进化者的杨永城还要强，而且他也没有要逃走的打算，因为他很清楚的知道，自己的速度根本不可能快的过韩森，也许只是一个转身，他的脑袋就已经被韩森削了下来。


第388章 血蜗虫兽魂
　　“还有什么遗言？”韩森没有回答宁月的问题，淡淡地说道。
　　宁月咳嗽了两声：“也许你并不知道，庇护所之中有一种兽魂叫做替身型，现在站在你面前的我，只不过是一个替身而已，就算杀了我，你所摧毁的也不过就是一个兽魂而已，不如我们心平气和的谈谈如何？”
　　韩森却是没有说话，只是握着匕首走向宁月。
　　“如果你不相信，我可以证明给你看，现在的我只是一个兽魂。”宁月看着韩森皱眉说道。
　　“我相信你。”韩森淡淡地说了一句，只是话才说完，手中的古玄狼匕首已经狂暴的斩下了宁月的脑袋。
　　远在狂信庇护所之中，正在喝茶的宁月脸色一白，喃喃自语：“唯一的一只神血替身兽魂就这么毁了，老师说的没错，我果然还是太急了些，心还是不够静。”
　　说完，宁月呡了一口茶，只是脑海中却满是韩森的影子。
　　韩森看着面前的“宁月”尸体化为飞烟消散，心中不气反喜，他原本对于替身兽魂已经有所猜测，如今亲眼见识过宁月的替身兽魂神奇，对于自己的虫甲骑士替身兽魂再也没有怀疑。
　　不过现在韩森还没有时间去管虫甲骑士，直接召唤出紫羽鳞龙之翼，飞身向着悬崖下面飞了过去。
　　韩森现在已经对那异生物的能力了如指掌，他完全有把握自己猎杀它。
　　古玄狼匕首，再加上他已经高达43点的超级神基因，还有古邪咒和超负荷，已经让韩森拥有了和部分超级神生物一战的能力。
　　对上金毛吼那种恐怖的存在，韩森肯定还差的很远，但是这只巨型蜗牛，明显是超级神生物当中比较弱的一种，顶多也就和古玄狼差不多，却是在韩森的猎杀能力范围之内的。
　　韩森飞下悬崖，却只见那只巨型蜗牛已经爬到了悬崖的中间，韩森拍打着双翼飞过去，一脚踹在它的壳子上，想把它直接踹下去。
　　可是那异生物却是像吸在了崖壁上了一般，根本连动也不动，到是韩森自己的脚被震的几乎脱臼。
　　韩森再次使用古玄狼匕首斩向异生物的玉壳，古邪咒和超负荷都已经到达了极限，令他的力量以达了一种极其恐怖的程度。
　　古玄狼匕首割破空气，发出嗡鸣之声，狂暴的斩在玉壳之上，顿时发出一声金铁交鸣。
　　玉壳之上，硬生生被斩出了一道寸深的痕迹，玉壳上传来的反震力量，也被韩森使用卸力之法卸去。
　　当当当！
　　韩森身在半空，古玄狼匕首疯狂斩在玉壳之上，每一击都在上面增加一道寸深的伤痕，很快就令玉壳上面布满了纵横交错的伤痕。
　　那异生物伸出血色的软肉化为触手想要卷住韩森，可是却都被古玄狼匕首直接切开，根本靠近不了韩森。
　　正手……反手……正手……再反手……
　　古玄狼匕首带着狂暴到了极点的力量，反复斩在玉壳之上，令玉壳上的伤痕不断的加深，金玉交鸣之声几乎连成一片。
　　嘭！
　　终于，那玉壳经受了不知道几百几千刀，布满了伤痕的玉壳，硬生生被韩森一匕首斩碎，化为无数的碎片坠向悬崖下面。
　　贴在山壁上失去了玉壳保护的血色软肉怪叫一声，化为无数的触手卷向韩森。
　　韩森神色不动，手中匕首挥动，把所有卷向他的红色触手都给割断，几乎是同时自己也已经接近了红色软肉的本体。
　　叱！
　　一匕首划破红色的软肉，直接把那软肉上的两个眼睛给割了下来，顿时听那异生物发出一声惨叫，原本紧紧吸在山壁上的身体，似乎一下子失去了吸力，从山壁摔了下去。
　　“猎杀超级神生物血蜗虫，获得超级神兽魂血蜗虫，可采集生命基因精华，血肉无法食用。”
　　听着脑海中传来的声音，韩森幸福的几乎呻吟出声，这果然是一只超级神生物，他不但获得了其生命基因精华，竟然还得到了兽魂。
　　“爽！”韩森心情大好，飞到悬崖下面的时候，血蜗虫的尸体已经几乎快要分解完了，很快就看到一个拳头大小的血色晶体落了出来。
　　韩森伸手把那血色晶体抓了过来，放在嘴巴里面舔了舔，一股股似血的液体融化出来流入韩森的腹中。
　　“食用超级神生物血蜗虫生命基因精华，超级神基因+1。”
　　“食用超级神生物血蜗虫生命基因精华，超级神基因+1。”
　　“……”
　　听着脑海中超级神基因增加的声音不断传来，感受着那一股股的热流涌入身体之后，细胞发出欢愉的呻吟之声，不断的蜕变进化，韩森整个人都如同坠入云端一般，有种脱胎换骨羽化飞仙的奇妙感觉。
　　血蜗虫的生命基因精华竟然为韩森提供了9点生命基因精华，加上先前的43点，如今韩森的生命基因精华已经达到了恐怖的52点之多，身体素质更进一步增强。
　　第一庇护所当中的人类，在四种基因全满的情况下，身体素质综合素质可以达到十五，其中一两项特别强的素质有可能达到二十点，这已经是第一庇护所人类的极限。
　　而这样的人进化之后，获得神体，身体素质可以被增强到三十左右，特别强的一两项素质可能达到三十多近四十。
　　可是现在韩森还没有进化，身体素质都已经全面超过了二十，而且还不止一点半点，不过他的身体素质都很平均，没有太过突出的一两项，各种素质的相差都不大。
　　韩森根据自身的情况估算，他的超级神基因和神基因全满之后，在没有任何加持的情况下，身体素质应该就可以超过三十，这已经等于是神体进化者。
　　现在韩森很是期待，如果自己进化之后，身体素质会达到什么样恐怖的地步。而且这时候的基础，对于以后晋升超越者甚至是半神同样都有影响，可以说是进化的根基所在，韩森不根有丝毫的马虎，务求以最完美的形态进化。
　　变异进化者素质大概是二十左右，神血进化者是三十左右，那么超级进化者呢？
　　人类中第一个超级神体，想想韩森都感觉有些热血沸腾，恨不能立刻达到超级神基因全满，成为超级神体进化者。


第389章 超级宠物装甲
　　找了一个无人之处，韩森才有时间兴奋的欣赏自己刚刚得到的超级神兽魂。
　　超级神兽魂血蜗虫：宠物装甲型。
　　“宠物装甲型？难不成这玩意儿是给宠物用的？”韩森脑子里面满是问号，他以前还没有听说过，竟然还有这样的兽魂。
　　韩森心中疑惑，犹豫了一下，把喵君召唤了出来，然后又把超级神兽魂血蜗虫对着喵君选择了使用。
　　顿时，只见蜗牛似的血蜗虫依附在喵君的身上，化为半透明的乳白色玉壳，把喵君的整个身体都包裹在内，顿时令喵君化为了一头乳白玉雕似的铠甲虎，看起来华丽风骚到了极点。
　　“喵君，跑一个我看看。”韩森似乎怀疑，穿着这样的装甲，喵君还能不能跑的动。
　　喵君嗷了一声，身形一闪，如同一道闪电般飞奔而去，刹那间就已经狂奔出去五六十米，竟然比以前更快了。
　　韩森又惊又喜，看起来血蜗虫装甲并没有影响喵君的速度，反而提升了它的身体素质。
　　韩森把喵君叫了回来，试着用力打了它几下，超级宠物装甲的防御力强的可怕，远比韩森的神血铠甲强了不知道多少倍。
　　韩森在不使用古玄狼匕首的情况下，竟然连喵君身上的铠甲都打不破。
　　“发了……发了……这次是真的发了，有了这件超级宠物铠甲，喵君应该就可以硬刚部分超级神生物的攻击了吧？有这样的超级肉盾宠物在，以后再去猎杀超级神生物，就不用再自己冒险去试探了。”韩森欣喜若狂，抱着喵君就在额头上狠狠亲了几口。
　　韩森兴奋的又把黄金沙虫王和圣战天使召唤了出来，想要试一试血蜗虫装甲装备在它们身上的效果。
　　“宠物非战斗状态无法装备。”结果却得到了不能使用的提示。
　　“只有战斗状态的宠物才能够使用，这就有些麻烦了，不过还好，黄金沙虫王应该就快要蜕变为战斗状态，很快就能够使用了。”韩森心中盘算着，要去哪里杀一两只神血生物给黄金沙虫王补一补，应该就差不多了。
　　不过现在韩森没有那样的心情，他心里面还有另外一件事情，就是关于虫甲骑士的替身能力。
　　宁月已经向他展示过替身兽魂的强大，韩森与宁月相处那么多天，竟然都没有看出来那只是一个替身，这样的能力实在太逆天了，而且对韩森来说也是非常有意义的一种能力。
　　他已经快要晋升进化者，B神身上的兽魂用处已经越来越小，虽然可以用B神的名义出售，可是终归是有些问题，换得的东西，如果出现在韩森手中，还是会被人查出蛛丝马迹。
　　但是有了替身兽魂，韩森完全可以一人分饰两角，自己买下B神出售的兽魂，然后自己就可以光明正大的卖出去，还可以洗清自己和B神之间的关系，简直就是一举两得。
　　现在韩森已经迫不及待的想要知道，虫甲骑士这个替身兽魂，和宁月的替身兽魂是不是同样的能力。
　　韩森连夜赶回了狂信庇护所，利用广场的传送阵回到了学校，然后就直接一头扎进了寝室的卫生间之中。
　　看着镜子中的自己，韩森再次召唤了虫甲骑士。
　　以前召唤虫甲骑士完全没有任何反应，可是现在韩森看着镜子中的自己，虫甲骑士竟然应召而出，从魂海中走了出来。
　　虫甲骑士毫不停顿，直接向着镜子凌空走去，镜子仿佛变成了水面一样，虫甲骑士直接走了进去，令镜面上荡漾起奇异的涟漪。
　　虫甲骑士走进镜中之后，竟然与镜中韩森融合为一，渐渐化为了韩森的模样，然后径自从镜子中又走了出来。
　　韩森张大了嘴巴看着和自己一模一样的虫甲骑士，心中的兴奋难以言语。
　　韩森经过一系列的试验，心中越发的兴奋，他竟然能够以虫甲骑士的视角操纵虫甲骑士的身体。
　　虫甲骑士虽然变成了他的模样，但是身体素质还是虫甲骑士自己的身体素质，和韩森完全不同。
　　不过有一点却是非常让韩森满意，变成替身之后，虫甲骑士替身就可以像正常人类一样使用兽魂，只要韩森把兽魂转移到他的身上就可以了。
　　“果然和我判断的差不多，如此一来，B神的身份就不是问题了。”韩森心中暗喜，盘算着要怎么做，才能够不露痕迹的把B神的兽魂都转回来。
　　不过这件事必须等他回到钢甲庇护所才能够办，否则太容易让人把他和B神联系在一起。
　　第二天一早，韩森就准备要赶回钢甲庇护所，超级神生物已经斩杀，和宁月也翻了脸，继续留在狂信庇护所并不是什么好事。
　　“韩少，我们找个地方好好谈一谈如何？”韩森还没有走出狂信庇护所，就看到宁月一个人站在前面的街道上，脸上依然带着平时的温和笑容，仿佛之前他和韩森什么事都没有发生过一样。
　　“我们之间还有什么好谈的吗？”韩森四下看了看，竟然没有发现其他可疑的人。
　　“就我一个人，在什么地方谈可以由韩少你决定。”宁月微微笑道：“韩少，竞争归竞争，生意归生意，如果韩少你已经斩杀了那只异生物，我愿意出钱买下那只异生物的血肉，如果兽魂你愿意出售的话，那自然更好，价钱方面都好谈。”
　　“宁二少爷，你真的认为我自己能杀得了那只异生物？”韩森舔了舔嘴唇说道。
　　“以前不这么认为，可是前天之后，宁月却不敢那么想了，韩少不是普通人。”宁月诚恳地说道。
　　“宁二少爷也太看得起我韩森了，只可惜辜负了你的厚爱。”韩森顿了顿才说道：“我什么时候回来的我相信你清楚，有没有带血肉回来你也清楚，还需要我说什么呢？”
　　宁月自然明白韩森的意思，那只异生物那么大，血肉很多，韩森当天就回来了，如果真有异生物血肉的话，他不可能吃完，总要带回来，可是韩森却什么也没有带，是空着手回来的。
　　“可是那只异生物不见了。”宁月盯着韩森的眼睛说道。
　　“在那之后我也下了山崖看过，并没有发现那只异生物，如果你想问我它去了哪里，恐怕又要让你失望了。”韩森到是不怕宁月不信他。
　　现在还没有人知道超级神生物被杀之后就会自动分解，宁月就算再聪明，也想不到根本就没有血肉。
　　宁月看了韩森好一会儿，却也没有能够看出什么，便轻笑着问道：“韩少接下来有什么打算？不如我们继续合作如何？”
　　“还是算了吧，说实话，我有点怕。”韩森摆了摆手，径自向庇护所的大门走去：“我回钢甲庇护所了，合作就算了，我心脏不好，受不了那样的刺激。”


第390章 神基因补全计划
　　宁月没有拦着韩森，不过还是派人跟上了韩森。
　　韩森虽然感觉到了自己被跟踪，不过却没有甩开的意思，就如同平时一样一路赶回钢甲庇护所。
　　宁月收到消息之后，忍不住暗自皱眉：“难道他真的没有猎杀那只异生物？”
　　那只异生物的软肉少说也有三四百斤，那么短的时间韩森不可能吃的完，可是如果说他藏了起来，那就不应该回钢甲庇护所才对。
　　毕竟血肉很容易腐坏，如果他把血肉藏了起来，这样回去钢甲庇护所，就算再赶回来，血肉也早已经腐坏不能食用了。
　　“如果他没有斩杀那只异生物，那只异生物又去了哪里呢？”宁月总感觉那里有些不对劲，可是又想不出来哪里不对劲。
　　韩森一路赶回钢甲庇护所，心中盘算着要去哪里猎杀几只神血生物，好让自己的神血基因快些全满，也让黄金沙虫王尽快蜕变为战斗状态。
　　“还是去一趟白魔大戈壁吧。”韩森心中还念着那只神血狐王和神血黑羽王，也正好用来给黄金沙虫王补一补。
　　韩森一直想杀神血狐王，可是一直没什么机会，没能力的时候杀不了，有能力的时候又找不到它了。
　　至于神血黑羽王，那可是能够出罕见神血兽魂翅膀的神血生物，韩森上次没有能够杀掉也十分的可惜。
　　如果能够得到神血黑羽王的兽魂，韩森就可以把紫羽鳞龙翅膀卖掉，毕竟这玩意儿有点太扎眼了，见过的人太多。
　　心中有了决定，韩森也就没有回钢甲庇护所，直接顺路去了白魔大戈壁。
　　“狐群……黑羽兽群……快出来……”韩森骑着黄金沙虫王往大沙漠里面走。
　　黄金沙虫王虽然还没有蜕变为战斗状态，不过体型已经十分巨大，在沙地上的行进速度也比喵君强的多。
　　来次进入白魔大戈壁，韩森有种说不出的感觉，当初差点被神血狐王追的上天无路入地无门，现在若是遇上了它，任它再如何狡猾，恐怕都只需要一箭就可以把它射杀。
　　韩森进入白魔沙漠没多久，就在戈壁上看到了不少的异生物尸体，看起来是有人已经从这边走了过去。
　　韩森正在犹豫要不要换一个方向的时候，却听到远处传来异生物吼叫和人类叫喊的声音，看看距离已经不远，韩森就骑着黄金沙虫王往那边过去。
　　没走多远，韩森就看到了那群正在猎杀异生物人，竟然是源少和庆少两个人带队在猎杀沙岩蛇群。
　　黄金沙虫王实在太醒目了，源少和庆少老远就看到了黄金沙虫王，他们认得这是韩森的宠物，心中微微松了一口气，不过因为正在猎杀沙岩蛇群，他们也不能分心，只是更加卖力的斩杀沙岩蛇。
　　韩森到了近处，见源少和庆少他们一队十几个人进退有序，宛若训练有素的士兵一般，对付沙岩蛇群绰绰有余，就在旁边的沙丘上观看，也没有加入战团。
　　看着大杀四方的源少和庆少，韩森有种恍如隔世的感觉，当初他还带过刚刚进入钢甲庇护所的两人，那时候两个人都是彻头彻尾的菜鸟，现在却已经成长为了能够独挡一面的高手，令韩森忍不住有些唏嘘。
　　“我已经老了吗？”韩森摸了摸自己的下巴，光溜溜滑嫩嫩的，这才想起，自己不过就是二十岁而已。
　　而且因为修炼了《冰肌玉骨术》的原因，皮肤娇嫩若少女，甚至犹有过之，就算是这些日子在野外不停的风吹日晒，依然没有太大的改观，依然嫩白如故。
　　“这却是一个麻烦事，特征有些太明显。”韩森有些苦恼，如果不是小弟弟每天早晨依然坚挺如故，他有些怀疑自己继续练下去会不会变成娇滴滴的女人。
　　即便如此，韩森现在看起来也似个十七八岁，极其清秀俊美的少年，如何不是因为他的轮廓十分刚毅，颇具男子阳刚之气，还真有可能会被误认为是个女人，毕竟男人拥有这样皮肤实在太罕见了。
　　“森哥，你怎么来了这里？”韩森正自摸着下巴思索之时，源少和庆少却已经带队杀光了沙岩蛇群，向着韩森这边走了过来。
　　“打算到白魔大沙漠深处猎杀一些神血生物，尽快把神基因补齐，没想到会在这里遇到你们。”韩森从黄金沙虫王的背上跳了下来，笑吟吟地说道。
　　“森哥要去大沙漠深处啊？那好啊，带上我们长长见识，我们就跟着森哥你看，绝不抢异生物。”庆少眼巴巴的看着韩森说道。
　　“行啊，一起去就是了，也没什么抢不抢的，大家各凭本事，那样也有趣一些。”韩森微笑着说道。
　　韩森心中却在想：“源少庆少真是对不住了，变异什么的就让你们抢着乐呵乐呵，神血可就没有你们的份了。”
　　现在韩森手上有神血弓和神血箭，以他的箭术和力量，一般的神血生物连他一箭之威都受不住，又怎么会被源少他们抢去了神血，这一点自信韩森还是有的。
　　“哈哈，那我们就不客气了，到时候抢你的神血，森哥你可别生气。”庆少笑道。
　　“有啥好生气的，我距离大圆满也没差多少了，不急在这一两天。而且，你们想从我手里面抢神血，也不是一件容易的事，你们要是真有那样的本事，我高兴还来不及，哪里还会生气。”韩森笑道。
　　“大圆满也没什么了不起，更何况你还没有大圆满。”在源少他们的队伍中，一个留着平头，看起来有十七八岁的少年撇着嘴说道，似乎对于韩森这样把他们当成小朋友的语气十分不满。
　　“本来也没什么了不起，也就是比你们早进来了两年。”韩森见源少和庆少给他打眼色，他也没有要和这样的小朋友计较的意思，笑呵呵的说了一句。
　　“早进来两年没错，实力却未必就一定强，既然你已经说了各凭平事，那就看看我们谁能够先猎到神血生物吧。”少年却依然有些不依不饶地说道。
　　“好啊。”韩森也不生气，微笑着点头道。


第391章 在你看不到的地方猎杀神血
　　一行人往白魔大戈壁里面走，到了夜里扎营休息，庆少趁着那少年不在近处时候，小声对韩森说道：“森哥，海云那小子仗着他爷是海明威，一向心高气傲惯了，你别理他就是了。”
　　“上议院议员海明威？”韩森听了到是有些惊讶。
　　海明威是上议员的议员，半神级强者，也可以说是目前人类中最强的，在韩森进入庇护所没多久，海明威就成为了第一个击杀半神级神血生物的人类。
　　到目前为止，还没有听说第二个人能够做到，海明威近几年隐隐有被称为人类第一的势头，也是下一界元首的有力竞争者之一。
　　韩森还听过一些传闻，有说海家本来就是有着古武传承的家族，所以海明威才能够达到那种高度。
　　庆少微微点头：“海家这一代就海云这么一个男丁，宝贝的很，随机到了钢甲庇护所，我和源少都被家里打过招呼了，一定要保证他的安全，如果他出了什么事情，我和源少都不好和家里交待。森哥你看在我和源少的面子上，别和他一般见识。”
　　韩森点点头，他本来也没有打算理海云，不过却有些好奇地问道：“海家真像传说中的那样，是古武传承的家族吗？”
　　庆少撇了撇说道：“上议院的议员，多少都和古武传承有些有关系，在刚进入庇护所的时候有很大的优势，否则凭什么他们当上议院的议员。真正后来才崛起的强者，基本上都在下议院。”
　　“原来如此。”韩森第一次听说这些事情，感觉颇为新奇，就又问了庆少几句。
　　庆少其实知道的也不太多，他家里的长辈是下议院的，对于上议院的事情虽然知道一些，可是知道的却不太多。
　　再次上路的时候，海云表现的很活跃，每每都出手斩杀遇到的异生物，身体素质相当强悍，而且身手确实十分惊人，看他出手，有许多都是韩森没有见过的手法，恐怕是海家的秘传武学。
　　海云每每抢先动手击杀异生物之后，都挑衅似的看向韩森，韩森却是不动声色，似是根本没有看到一样。
　　海云最多也就是猎杀一两只变异生物，韩森对那些根本不感兴趣，也没有心情和一个小孩子赌气。
　　第三天中午，一行人正在沙漠中行进，韩森目光凝视着远方，突然脸上露出一丝喜色，令坐骑停了下来，把魔角蛇弓和骨刺鱼箭召唤了出来。
　　“森哥，什么情况？”源少等人见韩森如此，连忙进入了警戒状态，可是却没有发生四周有什么异动。
　　“黑羽兽群，神血黑羽兽王也在。”韩森指了指沙漠的远方说道。
　　韩森心中微微有些欣喜，这里距离他上次遇到黑羽兽群的地点不远，没想到真的终于再次遇到了黑羽兽群和神血黑羽兽王，他再也不愿意错过这个机会。
　　源少等人顺着韩森指的方向看过去，似乎隐隐约约看到了一些似有似无的黑点。
　　“也不知道真的假的，这么远别说你能不能看的清，就算能看清，你在这里拿弓出来什么？别说是神血生物，在这里你连只普通生物都伤不到分毫。”海云有些不屑的撇嘴说道。
　　韩森没有搭理他，把魔角蛇弓拉到了极限，对着远处的瞄了一会儿，突然把骨刺鱼箭射了出去。
　　只见一道灰色的流光向着远处的天际飞射而去，眨眼间就已经没出了众人的视线之外，看不清楚那箭到底射到了什么位置。
　　嗷！
　　片刻之后，突然听到一声惨嚎从远处传来，庆少等人俱是大喜，看向韩森问道：“森哥，射中了吗？”
　　韩森狂喜点头，脑海中传来的声音，让他兴奋的不知道该说什么。
　　“猎杀神血黑羽兽王，获得神血黑羽兽兽魂，食用其血肉可以获得0至10点神基因。”
　　竟然直接获得了黑羽兽王的兽魂，这让韩森自己都有些意外，感觉自己最近的运气似乎又有所提升。
　　“森哥，你真的杀了神血黑羽兽王？”庆少有些不敢相信的又问了一遍，眼睛瞪大了看着远方，他根本连黑羽兽长什么样子都还没有看到。
　　韩森微微点头，一旁的海云冷哼一声，摧动坐骑向着韩森射箭的方向跑去，他不相信自己连那什么黑羽兽长什么样子都没看到，韩森竟然就已经射杀了一只神血生物。
　　庆少和源少怕海云出事，连忙招呼大家一起过去，一众人狂奔而去，距离越来越近，终于看到了大片的黑羽兽在天空中盘旋怪叫，似是一片黑色的龙卷风似的。
　　而在那片黑色龙卷风的中心，却是一座几十米高的岩石块，只见一只巨大的黑羽兽头颅被贯穿，直接钉死在了岩石之上，钉死它的那支箭，正是韩森刚才射出去的那一支。
　　海云顿时瞪大了眼睛，满脸的不能置信，庆少等人也是一脸的惊骇，韩森在至少一两千米之外直接一箭射杀了神血生物，这是何等恐怖的能力。
　　“第一庇护所之中，森哥你应该没什么对手了。”源少有些艳羡地说道。
　　海云则是神色复杂的看着韩森，他原本有些不服气韩森，可是现在却发现自己和韩森的距离实在有点太大，自己连神血生物还未看到，韩森却已经杀了，这令他的自尊心大受打击。
　　“天下高手如云，我这也算不得什么。”韩森随口说着，人已经冲进了黑羽兽群之中，要把那只黑羽兽王的尸体抢回来。
　　源少他们也一起冲了过去，失去了兽王的指挥，那群黑羽兽一冲之下就散了，大多都四散飞逃，少数攻击韩森他们的，也都全部被斩杀。
　　韩森冲到了那巨大的岩石前，把骨刺鱼箭召唤了回来，黑羽兽王的尸体顿时从岩石壁上摔落了下来，激起了一片尘土。
　　韩森也不去捡，直接把黄金沙虫王召唤了出来，指了指黑羽兽王的尸体，黄金沙虫王顿时有些兴奋的扑了过去。
　　黄金沙虫王最近已经不怎么进食，对于神血生物以下的血肉更是完全没了兴趣，韩森看它差不多也该进化了，这只黑羽兽的体型巨大，自己吃好久才能得一点神基因，索性直接给黄金沙虫王进补。


第392章 无敌装甲
　　已经许久没有食欲的黄金沙虫王，张开巨大的口器，直接一口就把黑羽兽王那巨大的身体吞了下去，看的庆少等人目瞪口呆。
　　他们自然看的出来，那确实是神血黑羽兽王无疑，原本他们以为，韩森肯定是留着自己享用，却不想竟然全部喂了宠物，这手笔也实在太大了些。
　　韩森看着黄金沙虫王吞下了黑羽兽王之后，顿时趴在那里不动了，身体竟然像是蜕皮一般在诡异的扭动着。
　　“真的要进化战斗状态了！”韩森大喜，直接把黄金沙虫王收回了魂海之中，让它在魂海之中蜕变。
　　“希望能够完成超级进化，如果能够得到一只超级神宠，配合上血蜗虫装甲，还有什么超级神生物不能去杀？”韩森心中默默的祈祷，把诸天神佛都拜了一遍，只求黄金沙虫王能够像喵君一样完成超级进化。
　　“森哥，你要是神基因全满了，猎到的神血生物卖给我啊，这样喂宠物实在太浪费了。”庆少痛心疾首地说道。
　　“喂都已经喂了，下次吧。”韩森笑吟吟地说道，他可不觉得喂宠物是浪费。
　　有了超级宠物装甲，一只强力宠物对韩森的帮助很大，更何况韩森还期待着黄金沙虫王超进化，虽然机率很小，可是万一超进化了呢？
　　“我还有事，就不继续往前走了，就在这里分手吧。”韩森打算去以前猎杀鬼焰蝶的地下岩洞去看一看，也许还能够弄一只两神血鬼焰蝶也说不定。
　　神血鬼焰蝶还是很有用处的，古玄狼匕首虽然厉害，毕竟是短兵刃，神血弓箭又需要时间准备，神血鬼焰蝶的强大威力和机动性还是有用处的。
　　既然人都已经到了附近，韩森也就打算去看一看。
　　和庆少他们分手之后，韩森就去了那处沙窝子，钻进了地下岩洞之后，再次看到了那些蓝光点点的鬼焰蝶。
　　韩森直接把战斗状态的喵君召唤了出来，然后给它穿上了超级宠物装甲，直接命令它一路冲过去。
　　只见成群的鬼焰蝶被惊醒过来，化为一片片的蓝色火焰冲向喵君，只是成片的蓝色火焰撞在喵君身上，顿时就像是撞在了玻璃罩上面似的，直接又弹飞出了去。
　　一道道蓝焰四散飞溅，看起来像是盛开的烟花般煞是好看，喵君却是没有受到一点伤害。
　　听到连续不断的声音在脑海中响起，提示他猎杀了鬼焰蝶，获得了兽魂等等，韩森看的心中狂喜，超级宠物装甲果然不同凡响。
　　嘭！
　　“猎杀神血鬼焰蝶，获得神血鬼焰蝶兽魂，血肉不可食用。”
　　突然，一个声音在韩森脑海中响起，令韩森大喜过望，看了一眼喵君，喵君依然没事人一样继续往前走，像是没有发生任何事情似的。
　　“超级宠物装甲，真是太强大了。”韩森以前没有来，就是因为神血鬼焰蝶对他还是很有威胁的，连神血铠甲都能够炸烂，那样的威力，他的肉身也抵挡不住。
　　这次带着超级宠物装甲过来，也就想要试一试超级宠物装甲的能力到底如何，果然没有让韩森失望，神血鬼焰蝶的自爆，竟然没能在上面留下痕迹，也没能伤到喵君分毫，简直就是无敌。
　　韩森没有带庆少他们过来，到不是怕他们知道这个地方，主要就是因为韩森要测试超级宠物装甲，这东西和喵君都不好被他们看到。
　　看着喵君在岩洞内各种扑来扑去，像是小猫扑蝴蝶一般玩的正嗨，各种鬼焰蝶撞在它身上纷纷自爆而亡，韩森十分愉快的跟在后面坐享其成，根本连手指都不需要动一下，就可以收获大把的兽魂。
　　喵君在岩洞内上蹿下跳，一路冲过去，把大片的鬼焰蝶都给杀的一只也不剩，韩森直接把刚得到的神血黑羽兽王翅膀召唤了出来，远远的跟着喵君往前飞。
　　一对黑色的羽翼在韩森背后展开，宛若堕落天使的翅膀，速度之快并不在紫羽鳞龙翅膀之下。
　　上一次韩森没有能够把这条地下岩洞走到底，这一次韩森却要往里面看一看，看这里到底通往什么地方。
　　“猎杀神血鬼焰蝶，获得兽魂，血肉无法食用。”
　　眼看着前面的鬼焰蝶越来越少，韩森突然又听到了获得神血鬼焰蝶兽魂的提示声音。
　　“又一只神血鬼焰蝶！”韩森乐滋滋的看了一眼魂海之中，果然又多了一只幽蓝的鬼焰蝶，看起来极为炫丽夺目。
　　再往前走，鬼焰蝶逐渐减少，韩森大概看了一眼，自己所得的鬼焰蝶兽魂竟然已经有两三百只之多，变异兽魂也有二三十只，神血兽魂一共两只。
　　“真是一个好地方，不过这一次清了个干净，也不知道以后什么时候才能够再出现鬼焰蝶。”韩森看了看已经看不见星星点点蓝光的地下岩洞和似乎还没有玩过瘾的喵君，又往岩洞深处看了一眼，里面依然黑洞洞的不知道到底有多深。
　　没岩洞极深，水流也一直往下流淌，中间虽然有一些细小的分叉，不过都主洞却一直没有改变方向，斜斜的直接插向地心。
　　韩森微微犹豫了一下，还是让喵君继续在前面探路，自己则跟在后面继续前行。
　　根据韩森以前几次的经验，这种深入地下的岩洞之中，一般都有非常强力的异生物，反正这里也没有岔路，不用担心迷失方向，到也不用急着离开。
　　走了大半日光景，前面的岩洞一下子开阔了起来，流水哗啦啦的坠落了下去，形成了一道瀑布。
　　韩森站在岩道口向着外面开阔的岩洞张望，借着火把的光亮，竟然看不到流水坠向了哪里，下面一片漆黑，不知道到底有多深，连水流堕落地声响都听不到。
　　抬起头，韩森又向四周看了看，目光扫过一片岩壁的时候，瞳孔猛的收缩，韩森借着火光，隐隐看到对面的岩壁上面竟然坐着一个人。
　　“什么人在哪里？”韩森对着那人喝问了一声。
　　可是却没有得到回应，韩森警惕的又看了看，又觉得有些不对劲，这里距离对面岩壁有几十米，火把的光亮在这样的黑暗中根本照不了那么远，他之所以能够看到对面岩壁上的那人影，是因为那人影微微泛着莹光。


第393章 古怪的死人
　　开始的时候，韩森还以为是那人身上的衣服散发着微光，有可能是某种特殊材料的荧光衣服之类东西，可是很快韩森就确定，那并不是衣服在发光，而是那个人本身散发着奇异的荧光。
　　经过仔细的确认之后，韩森惊骇的发现，那并不是一个人，或者说不是一个活人，虽然看起来几乎与活人无异，可是露在外面的脸和手部，明显都已经失去了水分，活人不可能有那样的脸和手。
　　可是与死人或者骷髅不同，那人虽然看起来已经失去了水份，变的十分奇怪，可是身上的皮肤和肌肉却依然保持完整，皮肤上还散发着莹莹光晕，看起来十分奇异不似干尸。
　　“你到底是死人还是活人，是活人就说句话？”韩森一时间竟然有些拿不准，这个人到底是死人还是活人。
　　连问了几声，那人都没有出声，韩森看了看他身上已经破烂的衣服，心中暗想：“看起来应该是一个死人了。”
　　韩森对这个死人有了一些好奇，不知道他怎么会死在这里，而且他的尸体看起来又有些不太寻常。
　　四下打量了片刻，确定没有什么异常，韩森拍打着双翼，小心翼翼的向着那人靠了过去。
　　一边向着死人靠近，一边打量着那死人，他的衣着看起来十分古怪，和现代人的服装完全不同，身上的衣服无论样式还是质地，看起来都有些像是影视作品中那些远古时代，人类还没有冲出星球限制时期的感觉。
　　不过韩森很快就否定了这个荒唐的念头，那样的时代，人类还没有能力在星空中生存，更没有空间传送技术，人类根本不可能进入庇护所世界。
　　“也许是一个有特别服装爱好的家伙吧。”韩森心中暗自想着。
　　距离尸体还有四五米的时候，韩森没有再继续靠近，左右移动了几下，让自己能够全方位的观察这个死人。
　　一个栩栩如生的死人，韩森只能这样形象这个死人，除了身体看起来已经完全失去了水份之外，这个人几乎与活人无异，可是又有些不像活人，身体看起来更像是玉石之类的雕刻而成，散发着奇异的荧光。
　　突然，韩森的眼睛落在了死人的左手旁边，那里有着一样东西，看起来应该是属于这个死人的。
　　死人坐在一个突出石壁有两三米的石台上面，盘膝而坐靠在石壁上，双手自然下垂，而就在他的左手边，赫然放着一个看起来像是卷轴之类的东西。
　　韩森已经确定这是一个死人，四周也没什么危险，犹豫了一下，就落在石台之上，伸手把卷轴捡了起来。
　　卷轴有些像是丝制品，可是仔细用手感觉了一下触感，又有些像是皮制物，十分的奇特。
　　看了看那死人，韩森才把卷轴打开，只见卷轴上面密密麻麻有着许多的蝇头小字，三尺多长的卷内，少说也有两三万字。
　　而且这卷内的前面一大半字迹都是用某种丝线绣上去的，最后面有一小部分，却是不知道有什么液体写上去的，只看字迹的话，和前面的也完全不同，应该是出不同人之手。
　　韩森仔细看了看，却发现自己所能够认识的字非常有限，里面的字很多都似是而非，看着像是韩森自己认识的字，可是仔细看看，又有些不同，让他不能确定到底不是自己认识的那个字。
　　“这难道是远古星球时代的古字体？”韩森暗自沉吟，联盟的通用文字是来自于远古星球时代某一个国家的文字，不过已经经历过了多次的修改，才有了如今的联盟通用文字，最古老的字体，早已经没有人使用，一般人大多都已经不太能够认识了。
　　不过，在一些书法等艺术作品之中，还是可以看到远古时代的那些字，和皮卷中的很相似。
　　“这死人还真是有些古怪。”韩森又仔细看了看死人，三四十岁的模样，就算身体已经失去了水份，看着有点奇异，不过依稀还是可以看的出来，他活着的时候应该也是一个丰仪万千的俊美男子。
　　“老哥，反正你人都死了，身外之物也没有什么用处了，不如做做善事，救济救济我这个活人吧。”韩森伸手向着死人身上摸去。
　　他早已经见惯了生死，对这样的事情也没有什么避讳。
　　可是韩森才刚碰到那死人身上的衣服，看起来还算完整的衣服，竟然入手就腐朽的化为了灰尘，被韩森这一拉，顿时那一身的衣服，都化为点点灰尘飞散，转眼间那死人身上就已经什么也没有剩下了。
　　“这衣服怎么朽成了这模样？”韩森呆了呆，再看那人，通体晶莹似玉，就算是赤裸的情况下，依然给人一种圣洁不容亵渎的感觉。
　　韩森看遍了那人的全身，除了皮卷之外就什么也没有剩下。
　　“也不知道到底是什么人，这家伙不会真是远古时代的人吧？”韩森想想自己都觉得这个想法有些好笑。
　　远古时代的科技，又怎么可能穿越空间来到这种地方，根本就不可能。
　　眼看除了尸体之外就没有别的东西了，韩森没有什么好处可捡，就直接召唤出古玄狼匕首，把旁边的石壁切了一个洞出来，把那尸体放了进去，然后再用石头堵上，这才满意地说道：“我坏了你的衣服，就还你一个遮身之处吧，至于这皮卷，你一个死人也用不上了，我拿回去看看，说不定能够查出你的身份，如果可能的话，也可以通知你的家人来给你收尸。”
　　说完，韩森又四下看了看，这里已经是岩洞的尽头，除了下面那深不见底的大洞之外，就再也没有其它的出路。
　　韩森看了看下面大洞，试着往下飞了一段距离，飞了足足几千米，依然看不到这大洞的底部，看着下面黑漆漆仿佛地狱入口似的地洞，韩森心里面也有些发毛了。
　　犹豫了一下，韩森觉得实在没有必要这么冒险，反身飞离了大洞，按照原路返回了白魔大戈壁。


第394章 再遇金毛吼
　　韩森又在白魔大戈壁中转了两天，竟然连一只神血生物也没有遇到，去了神血狐王出没的那片区域，也没有能够找到狐王的踪迹。
　　不过令韩森的欣喜的是，黄金沙虫王真的完成了蜕变，成为了战斗状态。
　　超级黄金沙虫王：宠物型（超进化完全战斗体）。
　　眼看着魂海中完成了蜕变的黄金沙虫王，韩森眼睛都有些直了，原本巨大的身躯在进入战斗状态之后反而缩小了很多，以前像是一辆公交车的话，现在也就是一辆小轿车。
　　不过它身上的黄金甲壳却变的更加凝实，从身体两侧还伸出了四对如同黄金死神镰刀般的锋利爪子，身体最后面还生出了如同蝎针一般的黄金钩尾。
　　在黄金沙虫王的背后，还生长出了两对如同蜂翼的淡金色透明薄翼，上下的快速扇动间，几乎看不到两翼的存在。
　　霸道……诡异……凶残……看到超级黄金沙虫王，韩森脑子里面不由自主的浮现出这些语汇，与先前那笨重的样子截然相反。
　　“超进化……超级神宠……”韩森早已经兴奋的有些语无伦次，他虽然心中抱着希望，可是那机率实在太低了，当黄金沙虫王真的成为了超级神宠，韩森反而感觉有些不太真实了。
　　“哈哈……”韩森把黄金沙虫王召唤出来，看着它肆无忌惮的凶横模样，忍不住大笑出声。
　　“超级神宠加上超级宠物装甲，从此神挡杀神，佛挡杀佛，还有谁能阻止我以超级神基因大圆满晋升进化者？”韩森心中豪气万千，恨不能快些找些超级神生物来，与它们大杀特杀。
　　可是去哪里寻找超级神生物却是一个问题，韩森不似星宇集团一样有庞大的情报网和财力、人力，也不似战神武道馆有大批的高手分布在各个庇护所。
　　想要寻找到超级神生物，唯一的途径就只有从天网和特别安全行动组内部的无数散碎信息中分析和寻找。
　　有了超进化的黄金沙虫王，韩森也没有心情再去找神血生物了，直接就往钢甲庇护所赶回去，只想着赶快找出超级神生物杀个痛快，好快些到达超级神基因大圆满。
　　可是还没有等韩森回到钢甲庇护所，就发现事情有些不对劲了，从钢甲庇护所的方向跑出来了许多人，脸上都带着惊恐的表情，甚至有人身上还受了伤。
　　如果只是几个人也就罢了，韩森看到的人却越来越多，这就有些不太寻常了。
　　“兄弟，发生了什么事情？”韩森拉住一个人问道。
　　“异生物……异生物杀入庇护所了……”那人心有余悸地说道。
　　韩森顿时愣了愣，异生物杀入庇护所这种事情不是没有，在第二庇护所和第三庇护所都很常见。
　　但是在第一庇护所，异生物根本就不会靠近庇护所，从来没有听说过有什么异生物会杀进庇护所，事实上好像也没有发生过。
　　“有多少异生物杀入了庇护所？”韩森连忙又问道。
　　“一只……”那人答道。
　　“一只？什么异生物？难道是超级神生物？”韩森的眉头皱的更紧了，钢甲庇护所的实力不弱，强者也不算少，一只异生物杀入庇护所，竟然令这么多人惊恐的逃出了庇护所，那只异生物的恐怖可想而知。
　　“一头狮子……一头巨大的黄金狮子……”那人有些语无伦次地说道。
　　可是这话落在韩森耳中，却让韩森心里面咯噔了一下：“巨大的黄金狮子……不会是那只金毛吼吧？”
　　韩森连忙加快的脚步向着钢甲庇护所而去，距离庇护所越近，看到从庇护所人跑出来的人也就越多，很多人都受了伤，哭爹喊娘的不在少数。
　　韩森还看到了许多人是拖着尸体从庇护所里面跑出来的，死伤非常惨重，没有任何人想到，竟然会有异生物冲入庇护所之中大开杀戒。
　　庇护所中有太多的非战人员，如果真是超级神生物的话，恐怕他们连逃出来的机会都没有。
　　韩森咬牙逆着人流冲进了钢甲庇护所，远远就看到一头通体金色的巨型狮子，在庇护所的建筑之间横行霸道，虽然有不少的强者正在围攻它，可是看起来根本没有用处，黄金狮子依然在疯狂的杀戮。
　　“金毛吼……一定是那只小金毛吼没有错……”韩森看着那已经巨大如同二层小楼的黄金狮子，心中又惊又喜。
　　喜的自然是竟然会在这里再次遇到小金毛吼，现在他已经拥有了斩杀小金毛吼的能力，这只小金毛吼简直就是自己送上门来的肥肉。
　　惊的却是，那只小金毛吼竟然已经成长的这般巨大，它一抓子拍下去，竟然连庇护所中的房间都直接摧毁。
　　每个房间都是一个私人空间，而且还有一个小型的私人传送阵，这是只有在第一庇护所才有好处，是天然存的庇护所。
　　到了以后高层次的庇护所，别说是房间了，就连庇护所本身都需要人类自己去建去抢，而且还会受到异生物攻击，完全不似第一庇护所的房间这么安全。
　　眼看着金毛吼身体横冲直撞，摧毁了很多的建筑和房间，韩森更是心头狂跳，因为他眼看着金毛吼竟然已经快要冲到他的房间所在处。
　　韩森的房间里面别的还无所谓，可是里面还有他喂养的黑羽箭鸟，这却是万万不能暴露在其他人面前的。
　　金毛吼肆意践踏着庇护所内的建筑和没有来的及逃走的人，简直就像一头凶残的恶龙，韩森眼看着它向着自己的房间那边靠过去，哪里还能忍的住。
　　几乎没有犹豫，韩森直接召唤出了穿着超级宠物装甲的超级黄金沙虫王，自己则召唤出了妖精女皇变身和古玄狼匕首，站在黄金沙虫王的背上，向着金毛吼杀了过去。
　　超级黄金沙虫王四翼狂舞，似是一头怪异的异形般，挥舞着四对刀锋似的爪子，凶狠的向着金毛吼扑了过去。
　　站在黄金沙虫王背上的韩森，金色的长发狂舞，头顶的红宝石皇冠在阳光下闪耀着光辉，手中紧握着古玄狼匕首，双目死死的盯着金毛吼。


第395章 单骑刺杀
　　到处都是残垣断壁和鲜血淋漓的尸体，呼喊声叫成了一片。
　　钢甲庇护所内但凡有能力的人，无论是钢甲团、拳头团还是神之门徒的人，只要在城中的，都已经加入了战斗。
　　谁也不想眼看着钢甲庇护所被摧毁，失去了一个安全属于自己的房间，在庇护所内很多事情都会变的很麻烦。
　　特别是那些大的团队和商人，失去了房间就意味着失去了安全的仓库和中转站，损失是非常巨大的。
　　特别是有很多的房间内都有大批的存货，现在被金毛吼直接毁掉，可能会令很多人顷刻之间倾家荡产。
　　如雨的箭矢飞射向金毛吼，却如同软弱无力的细雨一般，根本不能对金毛吼造成任何伤害。
　　即便是小拇指这样的第一庇护所一流强者，使用了神血兵刃斩在金毛吼身上，也难伤它的毛发。
　　如林的刀枪剑斧斩在金毛吼身上，金毛吼却只是抖了抖身子，就把兵器和人一起震飞了出去。
　　金毛吼就如同是来自地狱的凶兽一般，所到之处一切都被摧毁，被它的巨爪一拍，数个人就直接被拍成了肉泥。
　　血流河成！
　　钢铁庇护所内一片末日景象，惨叫声和哀嚎声，再加上哭喊声，即便依然是骄阳当空的中午，却令人感觉不寒而栗。
　　“撤退……都撤退……”小拇指咬牙下达了撤退的命令，不是他不想挡住金毛吼，给那些没有太多战斗力的商人和妇女一些时间，实在是支撑不住了，只是片刻时间，拳头团已经牺牲了好几个核心成员。
　　钢甲团和神之门徒的情况也好不到哪里去，特别是钢甲团，死伤十分惨重。
　　钢甲团很多人都是军校的学生，军校对于他们的教育，让他们比普通人更加有勇气承担负责和付出，但是就算他们再怎么勇猛，面对金毛吼却也没有什么用处。
　　血与骨摩擦出令人心颤的声音，死亡与怒吼演奏出绝望的乐章。
　　此时就算钢甲团的人想要退出去却也已经有些来不及了，金毛吼的速度实在太快，那巨大的身体完全没有影响它的速度，如果没有人能够拖住它，那么任何人都难以从它的面前逃脱。
　　而现在钢甲团已经成为了最后一道防线，正当钢甲团的成员已然绝望，心中已然生出了玉石俱焚的念头之时，却突然看到那头一直不停杀戮的巨大黄金狮子竟然停住了。
　　所有人都是一怔，只见那巨大的黄金狮子抬起头，目光盯着天空，脸上竟然露出了愤怒之色。
　　“是什么竟然让这样恐怖的异生物愤怒了呢？”众人不由得随着黄金狮子的目光看过去，顿时都呆了呆。
　　却只见一只穿着乳白色装甲的怪物自天而降，虽然体型比黄金狮子小了很多，但是看起来却更加凶残恐怖。
　　而就在那只古怪装甲凶兽的背上，竟然还傲立着一个金发赤甲宛若太阳战神的人类男子。
　　“韩森……韩队长……”许多认识韩森的人都惊叫出声。
　　在众人的惊叫声中，黄金狮子突然怒吼一声，四蹄用力，巨大的身体腾空而起，竟然向着那天空中的古怪凶兽扑了过去。
　　韩森看到金毛吼的眼神，就知道这家伙认出了自己，那目光之中明明就是透着深刻的仇恨，欲把他置之死地而后快的眼神。
　　“那就让我们在这里做一个了断吧。”韩森紧了紧手中的古玄狼匕首，目光死死的盯着金毛吼。
　　嘭！
　　金毛吼与战斗状态的黄金沙虫王撞在一起，黄金沙虫王的体形虽然只有金毛吼的十分之一大小，可是这一撞之下，却没有被撞退分毫，八只镰刀般的利爪竟然刺入了金毛吼的皮肉之中。
　　吼！
　　金毛吼吃痛之上，仰天发出一声痛吼，爪子狠狠的拍在了黄金沙虫王的身上，硬生生把黄金沙虫王拍飞了出去，一下子撞塌了数间房屋。
　　而就在金毛吼拍飞黄金沙虫王的一刹那，韩森胸膛之中的心脏疯狂的跳动，像是开足了马力的发动力一般，几乎要从胸腔里面跳出来。
　　气血瞬间冲入血管经脉之中，令韩森整个人都像是燃烧起来了一般，深身充盈着爆炸性的力量。
　　古玄狼匕首几乎与韩森连为一体，化为一道流光刺向了金毛吼那车轮一般的金色眼睛。
　　以前韩森连小金毛吼的眼睛都扎不破，可是如今韩森的身体素质大增，又有了超级神兽魂古玄狼匕首在手，已经与当初不可日而语。
　　匕首狠狠的刺在了金毛吼的眼睛之中，就像是刺在了坚韧无比的橡胶上面，韩森胸中狂暴的力量猛的爆发，硬生生把匕首刺了进去。
　　“吼！”鲜血狂飙，金毛吼发出一声震天的嚎叫，伸出一只前爪去拍自己眼睛前面的韩森。
　　韩森在刺穿那金色眼睛的刹那，脚在金毛吼的脸上一踢，人已经向后飞退了出去，还在半空之时，黄金沙虫王已经飞了过来，令韩森踩在了它的背上，躲开了金毛吼的爪子。
　　金毛吼一目鲜血狂流，剩下的独目之中对着韩森射出怨毒和仇恨之色，狂吼一声，爪子狠狠的向着韩森和黄金沙虫王拍了过去，速度快的不可思议，在空中留下了一连串的残影。
　　韩森面目冷峻，脚尖在黄金沙虫王的背上一点，飞身而起躲开了那一爪，狠狠的刺向了它的另一只眼睛。
　　金毛吼想要收回爪子拍飞韩森，可是黄金沙虫王的八只利爪绞住了它的那只爪子，都刺入了皮毛之中，后面蝎尾勾，更是直接刺了进去，顿时令金毛吼仰天惨叫。
　　韩森连人带匕首，狠狠的撞在金毛吼的眼睛之中，顿时把这只眼睛也给刺穿，虎目之中血红喷涌，一下子就把它金色的眼睛染成了血色。
　　吼！
　　金毛吼爆吼连连，突然迈动了四蹄，不管不顾的向着一个方向冲了过去，顿时把建筑撞烂了不知道多少，最后硬生生把城墙都给撞开了一个大洞，向着外面疯狂奔逃而去。
　　眼看着金毛吼狼狈的逃去，庇护所内发出巨大的欢呼之声，许多人都激动的叫出了韩森的名字。
　　可是韩森却没有时间回应他们，站在黄金沙虫王的背上，向着金毛吼快速的飞去，这次他绝不能再放过金毛吼。


第396章 超级神生物血肉
　　“杀了它……”
　　许多人都发撕心裂肺的吼叫声，恨不得自己化身为韩森去追杀金毛吼，生啖了金毛吼的血肉。
　　这般残酷的事情，在第一庇护所的人类还从未经历过，亲人和朋友的鲜血让人怒火中烧。
　　黄金沙虫王振动四翼，飞快的追向了黄金沙虫王，在快要追上金毛吼的时候，韩森刻意放慢了一点点速度，他不愿意让人看到他斩杀金毛吼，更不愿意让人看到金毛吼分解的画面，那会让人联想到很多事情。
　　斩杀金毛吼，现在韩森已经有十足的把握，现在他只需要等金毛吼跑到一个无人的地方，那就是他出手斩杀之时。
　　金毛吼双目已瞎，根本不辨方向，一对虎目之中鲜血狂涌，却没有能够溢出半分，血液甚至还在向着伤口内收缩。
　　嘭嘭！
　　所有拦在金毛吼面前的山石树木，尽皆被金毛吼直接撞开，金毛吼一路冲撞，竟然跑入了黑暗沼泽之中。
　　“再深入一些！”这却是和了韩森的心意，黑暗沼泽之中想要找个人出来都不容易，正适合他斩杀金毛吼。
　　跟着金毛吼一路飞入黑暗沼泽，路上挡了金毛吼去路的毒虫毒兽，不是被金毛吼撞死，就是直接被蹄子踩死。
　　超级神生物的体魄之强，是普通异生物所无法比拟的，就算是瞎了眼，除非像韩森这样拥有超级神兽魂兵刃，否则谁也难以伤它半分。
　　眼看着金毛吼深入沼泽之中，四下已经完全看不到人类的踪迹，韩森就不再犹豫，直接就令黄金沙虫王冲向了已经瞎了眼的金毛吼。
　　黄金沙虫王四翼狂振，蝎尾钩一甩，直接勒住了金毛吼的脖子，尾钩一下子刺入了脖子里面，鲜血顿时就顺着尾钩流了出来。
　　同时八只利爪也抱住了金毛吼的脑袋，利刃一寸寸的刺了进去。
　　金毛吼仰天狂叫，伸出爪子去拍黄金沙虫王，可是那锋利的爪子抓在黄金沙虫王的身上，却只引发一声声刺耳的金玉交鸣。
　　韩森召唤出了黑羽双翼，就那般浮在空中观看黄金沙虫王与金毛吼缠斗。
　　超级神宠加上超级宠物装甲果然厉害，就算是金毛吼，也难以重创现在的黄金沙虫王，自己却一直被黄金沙虫王死死的缠在脖子上，被八只利爪不停的攻击。
　　脑袋上的金发毛发已经被切割了许多，一道道鲜血泊泊的伤痕纵横交错，看起来极是恐怖。
　　“就此了断吧！”韩森见黄金沙虫王也难以真正的杀掉金毛吼，就握着匕首看准了机会，狠狠冲着金毛吼的肚皮冲了过去。
　　鲜血狂舞，古玄狼匕首在韩森的掌控之下，硬生生在金毛吼的肚子上划出了一道长达数米的伤口，金红色的血液如同岩浆般狂喷而出，其中还夹杂着许多的内脏。
　　吼！
　　金毛吼发出惊天长吼，拼命的挥舞着爪子想要击杀自己的敌人，可是它却连自己的敌人在哪里都已经看不到。
　　而随着身上血液流出，金毛吼的力气快速的消失，韩森直接跳到了金毛吼的脑袋上，匕首对着后脑刺了进去，更是加速了金毛吼的死亡。
　　金毛吼毕竟成长时间太短，还没有能够像它的母亲一样强横无匹，这只小金毛吼也就和古玄狼差不多，比起那只恐怖的大金毛吼来，实在差的太多了。
　　如果等它长到那只大金毛吼的程度，恐怕整个钢甲庇护所真的有可能会被它摧毁，韩森也不敢保证自己有能力阻止它。
　　“猎杀超级神生物金毛吼，获得金毛吼兽魂，可以采集生命基因精华，血肉可食用。”
　　看着倒闭在草地上的金毛吼，韩森却是愣了一下，这次的提示和以前的有着很大的不同。
　　能够得到金毛吼的兽魂，自然让韩森欣喜若狂，可是他杀了那么多的超级神生物，还是每一次遇到肉体没有自动分解消失的超级神生物。
　　而且以前的庇护所提示音当中，超级神生物血肉都是不可以食用的，而这次却提示了可以食用，但是又没有说食用之后可以增加超级神基因。
　　总之这个提示透着古怪，让韩森看着金毛吼的尸体微微皱眉。
　　“金毛吼果然与众不同。”不过很快韩森就把这个问题抛在了脑后，喜悦充斥了他的大脑，超级神兽魂，生命基因精华，还有金毛吼的血肉，这次收获之大，让韩森自己都没有想到。
　　原本以为自己先前已经得了那么多的好处，运气可能已经用个差不多了，这次也许不太可能得到兽魂。
　　可是没有想到，不但得到了兽魂，竟然还多得了一具超级神生物的尸体。
　　韩森不敢多做停留，飞快的冲过去，用古玄狼匕首分解金毛吼的尸体，在里面寻找它的生命基因精华。
　　几乎把金毛吼整个都分解开来，韩森才在它的头颅内找到了那一块金色的结晶体，虽然比以前那只金毛吼小了许多，不过也有篮球大小。
　　韩森伸出舌头就往上面舔，一丝丝金色液体入腹，顿时只感觉四肢百骸都像是燃烧起来了似的，一股股力量注入细胞之中，令他的身体发生着奇异的变化。
　　“食用金毛吼生命基因精华，超级神基因+1。”
　　听着美妙的声音在脑海中响起，韩森幸福的几乎笑出声来，伸出舌头更加的拼命舔食金色晶体。
　　超级神基因不断增加的声音在韩森脑海中响起，让韩森有种飞一般的幸福感。
　　金毛吼的生命基因精华一共为韩森增加了8点超级神基因，令他的超级神基因达到了60点的整数。
　　吃完了生命基因精华，韩森只感觉整个人都有些轻飘飘的，眼睛却不由自主的瞟向了金毛吼的血肉。
　　“血肉既然可以食用，应该也可以给我增加超级神基因吧？不过这东西实在太大了，不知道要到何时才能够吃的完？”韩森看了看面前持已经被他分割好的肉块，却是有些犯了愁。
　　眼前随便一块血肉，都比他的人还高，这要怎么个吃法呢？
　　“先弄一块尝尝再说。”韩森挑了一处比较嫩的位置，割了薄薄的一片放入嘴里面，现在也没有时间去烤了，先尝了再说。


第397章 被宠物
　　可是韩森很快就有些悲哀的发现，这玩意儿还保持着金毛吼生前的坚韧，韩森在嘴里面狠劲的嚼，却像是嚼牛皮一样，怎么嚼都嚼不烂。
　　最后韩森一狠心，把肉直接吞了下去，反正也只是薄薄的一片，可是吞下去之后，却是什么事情也没有发生。
　　就算不会增加基因，也应该会有提示音才对，可是韩森吞了这片金毛吼的肉，却是什么提示音都没有。
　　“这到底是什么鬼？”韩森心中微微有些郁闷。
　　犹豫了一下，韩森把圣战天使召唤了出来，看看她能不能吃这玩意儿，如果她吃了也没有用的话，那这血肉就根本没什么用了。
　　圣战天使出来之后，看到金毛吼的血肉，顿时眼睛一亮，二话不说直接就扑了过去，抱着金毛吼的血肉就咬了下去。
　　韩森连嚼都嚼不烂的金毛吼血肉，圣战天使的小虎牙却是直接把大块血肉撕下来，在小嘴巴里面嚼了两下就吞了下去。
　　“宠物果然都是吃货！”韩森看的目瞪口呆，圣战天使那小小的身子，竟然狂吃猛嚼，不多时就把面前一个多高的一块血肉给吃了下去，也不知道她那小小的身体，是怎么容纳下那一块比她还大的肉块的。
　　可是圣战天使依然还没有停下来的意思，继续又扑向了另外一块血肉，继续撕吃了起来。
　　韩森看着圣战天使那LOLI般的身材，在吃下金毛吼的血肉之后，竟然以肉眼可见的速度在生长着。
　　长发越来越长，胸部越来越雄伟，LOLI的小细腿也变成了修长的大美腿，背后慢慢的伸出了一对小小的白色翅膀。
　　圣战天使整个人都在向着当初韩森所见的那只圣战天使形象转变。
　　翅膀越来越大，身材越来越火爆，甚至于身上已经开始结出玉质的甲胄。
　　“圣战天使！竟然真的长成了圣战天使的模样！”韩森看的目瞪口呆，有些语无伦次起来。
　　圣战天使吃下了一小半的金毛吼血肉之后，就已经变成了真正的圣战天使模样。
　　而这并没有结束，圣战天使依然还在疯狂的吃着金毛吼的血肉，而随着她不断的进食，原本已经与圣战天使一般无二的她，身上又开始了奇异的变化。
　　金色的长发越发的晶莹，乳白色的甲胄也渐渐的变成了金晶之色，瞳孔也向着金色转变，就连头顶的天使之环都慢慢转化为了金色，原本圣洁的天使，化为了一尊高贵的女神，整个人都仿佛笼罩着一层神之光华般。
　　当金毛吼的血肉全部被圣战天使吞噬下去之后，圣战天使竟然转身走向了韩森，一直走到了韩森面前，几乎是与韩森脸贴着脸。
　　看着圣战天使那高贵冷漠地美颜，韩森正在奇怪她想要干什么，却见圣战天使突然伸出手捧住了韩森的脸，艳红似火的红唇一下子堵住了韩森的嘴巴。
　　“我擦！我竟然被一只宠物给非礼了！”韩森瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　可是正当韩森心中一片混乱的时候，却突然感觉一股吸力自圣战天使的嘴中传来，硬生生把刚刚吞下去的那一块薄肉给吸了出来。
　　圣战天使放在韩森，后退了两步把那块薄肉吞下了肚子，然后整个人身上似乎都发生了某种神奇的变化，令她看起来越发的神秘美丽。
　　“圣战天使进化完成！”脑海中同时传来奇异的声音。
　　韩森连忙看向圣战天使的资源，这一看却让他呆了一下。
　　圣战天使：超级神宠（可进化）。
　　如果说圣战天使吞食了金毛吼的血肉，完成了超进化，成为了超级神宠，韩森还是可以理解的。
　　可是现在圣战天使成为了超级神宠，后面却还有可进化的字样，这就让韩森感觉有些无法理解了。
　　韩森从未听说过宠物兽魂可以二次进化的，而且在第一庇护所之中，超级神宠应该是已经是顶级，圣战天使如果可以继续进化的，那么她又将会进化成什么呢？
　　韩森神色复杂的看着一脸无辜站在他面前的圣战天使，可是不知道什么时候，圣战天使竟然已经自动解除了战斗状态，又变回了那个黑发黑瞳白衣的LOLI，正用那双纯洁的似白纸一般的大眼睛看着韩森。
　　韩森这一惊非同小可，按照道理来说，宠物是不可能在没有命令的情况下自己决定，就算是高智慧的宠物，能够自己决定的，也只是在命令范围之内的一些应变。
　　像圣战天使这样直接解除战斗状态的情况，已经完全超脱了一个宠物的职权范围。
　　韩森皱眉看着圣战天使，然后把圣战天使收回了魂海，还好圣战天使直接被他收回了魂海，并没有什么意外。
　　“真是奇怪，应该是金毛吼本身有些古怪，别的超级神生物被杀之后，尸体就会分解，偏偏只有它的不会分解，留下了血肉可以食用，这里面一定有什么是我所不知道的。”韩森暗自思索，可是一时间又想不出头绪。
　　钢甲庇护所之中，都在谈论着异生物和韩森的事情，第一庇护所中竟然有异生物杀入庇护所，这是从未发生过的事情，而最后韩森杀跑了那只异生物的事情，也让很多钢甲庇护所的人都心存感激。
　　有不少钢甲庇护所的人把这件事发到了天网上面，引发了不小的关注度。
　　毕竟第一神之庇护所的各个小庇护所，都是庇护所规则的一部分，并不是人类建造的，一直没有异生物敢于靠近庇护所，现在突然有异生物杀入庇护所，自然引起了很多人的关注。
　　此时宁月也在看着关于钢甲庇护所的报道，虽然都只是一些文字报道，不过宁月却看的很认真，特别是关于韩森的部分。
　　许久之后，宁月才关掉了天网，看着面前一个管家模样的老人问道：“许伯，人手都到齐了吗？”
　　“是的少爷，人手都已经到了您指定的地点，可是您真的要那么做吗？”老人有些不确定的看着宁月。
　　“特别安全行动组的人不能动，更何况韩森还是秦家的人，想要活捉他，就只能在庇护所之内。”宁月淡淡地说道。
　　“可是少爷你也没有必要自己去……”老人担心道。
　　“那个人，不是一般人。”宁月只是淡淡地说了一句，就起身向着传送仪走去。


第398章 震撼发现
　　宁月缓缓走入进化池，令池水渐渐淹没自己的身体。
　　宁月本不想这么快就成为进化者，一旦完成进化，他就必须在短时间内离开第一庇护所，否则会对身体造成永久不可逆的伤害。
　　可是宁月却依然选择了现在成为进化者，在韩森身上有太多的疑点，让他觉得值得这么去做。
　　虽然已经聚集了十三位神基因全满的进化者，都是星宇集团分布在各个庇护所内的精英，宁月却依然选择了自己也晋升了进化者，对于韩森那个人，宁月不愿意给他任何机会，只有亲自去，他才能够安心。
　　星宇集团的能量虽然很大，但是不到迫不得已，也不愿意招惹特别安全行动组这种部门，若是一般的成员也就罢了，偏偏韩森还是秦萱的人，逼的宁月不能在联盟中动韩森，只能在庇护所之中想办法。
　　进化池之中，宁月的身体正自发生着翻天覆地的变化，旁人只知道宁家的神天子如何如何，但是很少有人知道，宁月才是这一代最可怕的人。
　　虽然有着隐疾缠身，可是宁月却是唯一一个真正练成了宁家剑术的人。
　　神之庇护所被发现之前，真正懂得大威力剑术的人不多，宁家的先祖就是其中之一，赫赫有名的缺一剑术，自远古的冷兵器时代，就已经被称之为一门奇剑术。
　　庇护所被开发出来之后，宁家的缺一剑术更加发扬光大，被改造成为超核基因术之后变的更加强大。
　　但是宁月却并不那么认为，改造成为超核基因术之后缺一剑术虽然强大，可是在宁月看来，自他的太爷爷宁铁衣之后，宁家就没有了真正的剑术大家。
　　宁月自小学剑之时，就舍弃了威力强大的超核基因术缺一剑术，还是按照宁家传下来的古谱，练了那古法的缺一剑法。
　　初练之时威力远不及现代版的超核基因术缺一剑术，但是宁月却并未有丝毫动摇，依然坚定不移的修炼了古法，直到两年之前，宁月真正入门缺一剑术，才明白缺一剑术的真正奥妙，同时也明白了修改它的人有多少的可笑。
　　原本宁月以为，同阶之中已经没有人值得他用出真正的缺一剑术，只是见到韩森之后，一切却不同了。
　　宁月对于韩森有太多的疑问，按照时间来算，韩森如果当初和他们一战的时候就已经晋升了进化者，那么他留在庇护所的时间也太长了，足以对他的身体造成不可逆转的伤害，没有人会傻到做那种事。
　　可是如果他没有晋升进化者，那么他却拥有了远超未进化者的力量，那么就只有一个可能，韩森得到了神基因之上的那种力量。
　　宁月甚至怀疑，韩森手中的那把匕首，根本就是神血兽魂之上的兽魂，否则怎么可能如此的锋利可怕。
　　只是这一切宁月却不敢声张，这个世界上追逐着超级神基因的人不止宁月，也不止他宁家一家，某中还有更加恐怖的存在，宁月不敢让别人知道韩森这个可能性的存在，否则到时候他宁月反而更加没有机会。
　　所以宁月只能靠自己，哪怕以提前离开第一神之庇护所作为代价，他也一定要弄清楚韩森身上的秘密。
　　宁月不允许有任何意外，所以除了他自己之外，还尽全力找来了星宇集团在第一庇护所内的快要神基因大圆满的十三个人，全力助他们达成了神基因大圆满，令他们全部晋升了进化者，以供宁月驱使。
　　为了准备这些，宁月之前才一直沉默着，没有对韩森有任何动作，他等待的就是现在这个机会。
　　在看到韩森打败黄金狮子的消息之后，宁月更加肯定，韩森一定是得到了那神基因之上的力量。
　　韩森此时却正在七号仓库内看着面前的金毛吼流口水，金毛吼的兽魂是坐骑兽魂，超级神坐骑，不仅拥的恐怖无比的速度，而且竟然还能够随意控制自身的大小。
　　在韩森的命令之下，金毛吼最大的状态，简直就像是一座小山，而最小的时候，也有一头大象那么大。
　　除了乘骑之外，金毛吼还拥有强大肉身和超级的负重能力，绝对不是一般的坐骑可以比拟的。
　　至于金毛吼还有没有别的能力，韩森还在慢慢的研究当中，现在还不敢肯定。
　　骑着最小状态的金毛吼在七号仓库内转了几圈，感觉十分美妙，平稳的简直像是坐在高级私人飞行器里面，在它全速奔驰的时候都没有一点颠簸的感觉。
　　“简直就是居家施行泡妞把妹的神器啊！”韩森手中暗自流口水，想着什么时候能够带着纪嫣然骑着金毛吼去兜风，说不定能够做点什么羞羞的事情。
　　“这个要叫什么震呢？”韩森捏着下巴暗想。
　　玩了一会儿，韩森才把金毛吼收回了魂海，打开通讯器上天网查资料。
　　找到了自己所需要的工具，韩森就把自己在那岩洞中带回来的皮卷打开，用通讯器把上面的字都扫描上去，然后用工具把上面的文字都翻译成现代的通用文。
　　果然，那些都是古代的文字，用翻译工具很容易就翻译成了现在的通用文，然后韩森才仔细的看了上面所写的东西。
　　开始看的时候，韩森还一脸的轻松，只是想要看一看那人到底是什么来历，可是看了一会儿，韩森的脸色已经变的很凝重。
　　没多久之后，再由凝重转为了震惊，到了最后韩森已经张大了嘴巴完全合不拢了，他实在有些不敢相信这皮卷上所写的一切。
　　“这是那人故意恶作剧吧？怎么可能会有那种事情？”韩森看完之后，已经震惊的无以复加。
　　可是想想那人奇异的骸骨，似乎也并非完全没有可能性。
　　“如果这上面所写的都是真的，那么整个联盟恐怕都会被震惊，实在太过不可思议了，简直颠覆了人类的认知。”韩森看着翻译出的文字，心情久久不能平静。
　　根据翻译出的文字描述，皮卷的主人，也就是那个死人，竟然是来自远古的人类冷兵器时代，别说是空间传送装置，那个时代连电灯这种古物都还没有发明出来，那时的人类，竟然可以肉身直接传送进入庇护所空间，这实在有些让人心理上难以接受。


第399章 洞玄经
　　皮卷后面的小半段，都是皮卷主人的自述，据他自己说，他是一个炼士气，号洞玄，是那个时代一个叫玄门的组织的首领，一生痴迷于炼气术，后来终于达到了那个时代传说中的“破碎虚空”的境界。
　　可是在破碎虚空之后，洞玄发现自己并没有到达传说中的仙界，或者说他到达的仙界，与他想象中的并不一样，而是出现在了一个奇异的世界当中，世界中的一切都让他感觉无法理解。
　　很可惜，虽然洞玄到达了破碎虚空的境界，可是在破开虚空的时候，身体依然受到空间力量的撕扯，受了极重的伤，到达这个世界之后没坚持多久就死了，这些文字都是他在死之前留下来的。
　　韩森对此有些不太敢相信，以肉体撕裂空间到达空间传送的效果，直接进入庇护所世界，这要多么强大的力量才能够办到？
　　就算是现在的半神级强者，韩森也没有听说过有人能够做到这种事情，简直就像是神话一般。
　　至于皮卷的前面部分，是洞玄自创的一门炼气术《洞玄经》，据洞玄自己所说，这是他结合玄门炼气术所创，也是他自己的一生心血所在。
　　洞玄就是凭借此经到达了破碎虚空的境界，最终到达了庇护所。
　　只是破碎虚空之时，洞玄身上的一切几乎都被空间力量摧毁，连他所穿的玄门至宝化羽衣都已经腐朽，只有这卷以空蚕丝所制的《洞玄经》没有损坏，完整的保留了下来。
　　“也不知道是真的还是假的，如果真像洞玄所说，这部《洞玄经》岂不是比半神级的超核基因术还要厉害？”韩森半信半疑的看了那部《洞玄经》。
　　可是因为《洞玄经》太过生涩难懂，翻译器也难以翻译出准确的意思，韩森看的头都大了，根本看不出个所以然来。
　　翻译器翻译一般的古文还能看，但是像功法这种有太多玄虚字眼的东西，翻译器翻译出来的就会十分的散乱，或者一些错译的解释，根本看不懂是什么意思。
　　“《洞玄经》本身生涩难懂，用翻译器翻译是不太可能了，看来必须要自己懂这些古文的意思才行。”韩森把一个字一个字的意思翻译出来，发现很多单个字都有很多重意思，而且这些意思也并没什么规律和关联，放在不同的位置也可能会有不同的意思，整篇文章下来，就算知道单个字的意思，也完全联系不到一起，组不成一篇能看懂的文章。
　　韩森现在总算明白为什么翻译器翻译不出来了，这种古文，如果没有懂的人理解其中的含义，根本不可能解译出其中的真正意思。
　　虽然偶尔有些地方也能够猜出一点来，可是功法这种东西，谁也不敢乱练，韩森只能暂时放在一边，然后找了军校的古文系的教学资料来看，先从最基础的学起。
　　古文需要慢慢的学，急也急不来，韩森休息了两天，就开始计划着把金币的兽魂都光明正大的转到自己手里。
　　已经成为神射组组长的苏小桥正带队追杀一只变异生物，突然看到前面的树林中冲出一个人影，直接把那只变异生物斩成了两段。
　　“我擦，敢抢你小桥大爷的异生物，是不是活的不耐烦了……”苏小桥顿时大怒，可是看清楚了前面出现的人影，下面的半截话连忙咽了下去，瞪大了眼睛看着面前的人说道：“B神，你没有晋升第二庇护所啊？”
　　“马上，所以我身上的兽魂都要出售，你帮我卖了它们。”韩森说完，就直接把身上属于金币的兽魂和宝具都转给了苏小桥。
　　苏小桥听到一个个神血兽魂转入自己的魂海，人都蒙了，一时间根本都没有反应过来，看到已经没有铠甲保护的韩森转身准备要走，苏小桥才反应过来，神色古怪地叫道：“B神，你不怕我吞了你的兽魂？”
　　“不怕。”韩森头也不回的淡淡说道。
　　苏小桥又喊道：“你得给我一个价啊，还有卖了我去哪里找你？”
　　“拍卖，只要进化者级的S级圣堂卡，我会找你。”韩森说完就直接进入了山森中不见了人影。
　　他当然不怕苏小桥私吞了那些兽魂，现在苏小桥是钢甲团神射组的组长，韩森对苏小桥的一切也都了解的很透彻，还真不怕他私吞。
　　“B神就是牛啊，这神血兽魂简直无敌啊……哇，竟然是超进化的神血宠物……可惜他虽然脱下了铠甲，可是脸还是遮着的，看不出来长什么模样。”苏小桥惋惜的舔了舔嘴唇。
　　“组长，那个人真是B神吗？他怎么会委托你拍卖兽魂啊？你和他什么关系啊？他都给你了什么兽魂……”
　　苏小桥自己都还没有蒙，那里能够回答他们的问题。
　　很快，钢甲庇护所中就传出了金币委托苏小桥拍卖兽魂事情，顿时惊倒了一大片人。
　　谁也没有想到，金币竟然还在第一庇护所没有晋升进化者，而且竟然会委托苏小桥拍卖他的兽魂。
　　不过许多有心人调查过苏小桥之后，都认定了他不可能是金币，和金币应该也没什么关系。
　　已经带人来到了钢甲庇护所宁月，听到这个消息之后，也调查了苏小桥，得出的结论也和其他人差不多。
　　“二少爷，苏小桥明天就要拍卖那些兽魂，我们要不要去参加拍卖？”刘林有些心动的问道。
　　金币的那几只神血兽魂，都是出了名的，自然很让人心动。
　　宁月似乎在思索着什么：“金币……韩森……这两个人……去把金币和韩森的资料都拿给我。”
　　“二少爷，你怀疑韩森就是B神？”刘林微微一怔。
　　“是不是，我们很快就会知道，准备一下，我们去参加拍卖会。”宁月一边看着两人的资料一边淡淡地说道。
　　钢甲团每隔一段时间都会组织拍卖，苏小桥借助钢甲团的人手和经验组织个拍卖会到是很简单。
　　拍卖会的当天，基本上钢甲庇护所有些名头的人都来了，遮掩了本来面目的宁月和刘林等人也在其中。
　　宁月的目光一直打量着坐在前排的韩森，似乎想从他的脸上看出一些什么。


第400章 疯狂拍卖
　　韩森交给苏小桥的神血兽魂，包括螺旋枪这件神血宝具在内一共是四件，还有神血黑甲虫铠甲兽魂、血腥屠戮者变身兽魂和喵君。
　　当初韩森射紫羽鳞龙最后一箭的事情有太多的人知道，所以紫羽鳞龙翅膀韩森没有交给苏小桥。
　　拍卖还没有开始，韩森就有种被人窥视的感觉，强忍住回头去看的冲动，一直等到了庆少他们过来，起身和他们打招呼的时候，韩森目光才随意的后面扫了一眼。
　　“宁月竟然在这里？”韩森脸上不动声色的和庆少他们打招呼，可是心中却是微微一惊。
　　宁月虽然穿着兽魂盔甲，根本看不到他的面容，不过韩森对于宁月的印象太过深刻，只看他的身形，还是把他认了出来。
　　“他认出来了。”宁月淡淡地了说一句。
　　“不会吧？”刘林有些不敢相信的看了看正在和庆少他们说话的韩森。
　　韩森只是向这边扫了一眼，之后都没有再看这边，宁月又已经穿成了这个样子，刘林实在不相信韩森能够认出宁月。
　　而且看韩森的样子，也不像是认出宁月，否则他怎么会没有一点反应。
　　宁月笑了笑没有再说话，不过直接把身上的兽魂铠甲收了起来，没有再掩饰自己的面目。
　　“宁月来这里，十有八九是想对付我。”韩森坐下来之后，心中暗自想着，不过一时间也没有想出宁月要怎么对付他，毕竟这里是钢甲庇护所，可以说是他韩森的地盘，难道宁月还敢硬来不成？
　　拍卖会开始之后，韩森的嘴巴就没有合上过，原本他的计划是由自己把那些兽魂都拍回来，反正钱都是他自己的，顶多就是给苏小桥一些抽成。
　　可是谁知道拍卖一开始，拍卖价格就疯狂的往上涨，只是其中价值最低的黑甲虫铠甲，都已经拍到了五张圣堂的进化者级S卡，而且还在疯涨当中。
　　“庆少，你疯了吗？神血铠甲虽然珍贵，也没有到这种地步吧？”当庆少喊出八张S级圣堂卡的时候，韩森觉得他一定是疯了。
　　“哈哈，森哥，这不是一件神血铠甲那么简单，这可是B神的招牌兽魂，只是B神的名字就值这个价……”庆少的话得到了旁边许多人的认同。
　　特别是海云，简直就不把S级圣堂卡当钱看，等他把价格喊到了十张S级圣堂卡的时候，才没有人再出价。
　　韩森却是眼睛都直了，心中暗自呐喊：“十张进化者级的S圣堂卡，这得值多少亿啊？一件神血铠甲，市场价两三亿已经很不错了。”
　　原本韩森想要自己买下来，可是现在连他自己也动摇了，S圣堂卡也是有钱没有地方买的好东西，以后肯定会用得到，用不到也可以在第二庇护所和人换兽魂，十张进化者级的S圣堂卡，韩森实在没有拒绝的理由。
　　放弃了自己拍回黑甲虫铠甲的打算，让海云以十张S圣堂卡的价格拍去了黑甲虫铠甲。
　　接下来的血腥屠戮者更加疯狂，海云几乎眼睛都不眨的把价格提升到了十五张进化者级的S圣堂卡。
　　韩森感觉自己的脑子已经有些不够用了，甚至有些怀疑是不是最近圣堂卡大幅度贬值了。
　　“云少，这些兽魂真这么值钱？”韩森忍不住看着海云问道。
　　“这是B神的兽魂，不一样。”海云又拍了血腥屠戮者，看起来满是欣喜之色。
　　“云少，你都拍了两件B神的兽魂，剩下这一件无论如何也不能和我们抢了。”庆少半开玩笑半认真地说道。
　　“价高者得，你出的价高，自然就是你的。”海云却是直接说道。
　　喵君拍卖的时候，韩森心中纠缠不矣，虽说现在喵君对韩森已经没有太大的用处，不过毕竟是自己一手喂大的，韩森真有些舍不得卖出去。
　　很快喵君的价格就被海云又提到了十五张S圣堂卡，其他人都已经不吭声了，能够拿出十五张S级圣堂卡，本身就不是一般人能做到的，只是有钱还不行。
　　论有钱的话，林北风也很钱，可是别说十五张，让他拿出五张来都不可能。
　　“四张通用S级圣堂卡。”韩森一咬牙，忍住了十五张圣堂卡的诱惑，把自己的本钱都拿了出来，无论如果也要把喵君先拍回来再说。
　　S级圣堂卡总会有的，自己养的宠物就算留着玩也不卖，更何况韩森还有其它的打算。
　　“通用S级圣堂卡？森哥，这你都舍得拿出来，你也是B神的粉丝？”庆少和源少等人都有些吃惊的看着韩森。
　　“粉丝算不上，只是我个人比较喜欢宠物。”韩森笑道。
　　“二十张S级圣堂卡，总价值应该不比你的四张通用卡低了吧？”海云还是不肯放弃，咬着牙说道。
　　“这个还真不好算……”作为拍卖人的苏小桥却有些为难了。
　　“通用圣堂卡优先。”突然，拍卖场的门口传来一个声音，众人转头看去，却是一个戴着面具的人。
　　“B神？”苏小桥看到那人，却是惊喜的叫了一声。
　　那人的打扮，就连脸上的面具，都和当日交给他兽魂时的金币一模一样，再加上那声音和身形，苏小桥自然一眼就认了出来。
　　韩森说完了之后转身就走，毕竟这只是韩森用虫甲骑士变化的替身，没有必要出现的太久，以免被人看出破绽。
　　“要不要派人跟上他？”刘林看向宁月。
　　宁月微微摇头：“不用了，我们的目标是韩森。”
　　韩森看到了有人追着虫甲骑士离开了拍卖场，不过也没有放在心上，虫甲骑士本身就是神血级的兽魂，力量在第一庇护所当中可是顶级的存在，又有韩森控制，想要摆脱他们并不难。
　　“云少，真是对不住了，B神自己已经说了，通用圣堂卡优先。”苏小桥目光在四周转了一圈：“韩队长出四张通用圣堂卡……还有没有人出更高的价格……”
　　最后韩森还是顺利的拍下了喵君，令喵君重新回到了他的魂海之中。
　　最后那柄神血宝具螺旋枪也被海云以两张S圣堂卡拍了去，韩森都有些没有想到，这家伙竟然是B神的狂热粉丝。
　　韩森一共收获了二十七进化者级S圣堂卡，而付出的仅仅是两只神血兽魂和一柄神血宝具，这价格高的简直丧心病狂。


第401章 束手就擒
　　“如果不是因为不想得罪海家，又怎么能够让海云那么轻易拍去B神的两只兽魂，怎么也要弄一只回来。”拍卖结束之后，庆少还一直不停的抱怨。
　　韩森听的心中狂汗，赶情这价在庆少他们眼里还不能算很高，也就是因为海云的身份，才没有人愿意和他争的太凶。
　　不过韩森也知道，那两只兽魂能卖那么高的价格，主要还是因为金币的名声，而不是两只兽魂真的那么值钱。
　　“我说森哥，你一开始应该买B神成名的铠甲和变身兽魂啊，那只神宠虽然强，可是另外两件才是B神的招牌啊……”庆少还替韩森惋惜。
　　韩森听的心里面直冒冷汗，同时也有些感动，没想到自己金币的名号竟然会被人这么的认同，不由得有些轻飘飘的很是得意。
　　“森哥，你的那只宠物卖吗？”海云依然有些不死心的凑了过来问道，这家伙明显是一个完美主义者，不弄齐一套不肯罢休。
　　“海少，真的不好意思，我要那只神宠有用，暂时没有打算要出售。”韩森说道。
　　“如果以后你要出售的话，一定要先来找我，价钱好说。”海云再三叮嘱韩森，这才恋恋不舍的离开。
　　韩森和庆少、源少刚走出拍卖场，却见有十几个人围了上来，把韩森和庆少他们都围了起来。
　　“你们找死是吗？”庆少皱眉冷喝道。
　　宁月微微走出来了一步，看着庆少淡淡地说道：“庆少、源少，这件事和你们没有关系，是我和韩森的私人恩怨，你们要走，我绝不敢拦，回头再端酒赔罪。”
　　“宁月，森哥和你们有什么仇怨？”源少和庆少看到宁月都是微微皱眉。
　　“韩森抢了我们的异生物。”宁月平静地说道。
　　“不就是一只异生物，你开个价，我替森哥还了。”庆少立刻说道。
　　“无关乎于钱，有恩报恩有怨报怨，希望源少和庆少成全。”宁月不卑不亢，只是那般平静地说着。
　　庆少源少顿时觉得有些棘手，都看向了韩森。
　　“森哥，发生了什么事？”苏小桥带着钢甲团的人冲了出来，小分队和钢甲团有千丝万缕的联系，也可以算是一家人，看到韩森被围，钢甲团的人都冲了出来。
　　“人多欺负人少吗？算我一个。”
　　“也不看看这里是什么地方，竟然敢在这里动我们森哥。”
　　“瞎了你的狗眼吗？这里可是钢甲庇护所，容不得你们嚣张。”
　　……
　　不多时，钢甲团的人已经里三层外三层的把宁月他们十几个人围在了里面。
　　“多谢大家，韩森感激不尽，这份情我记下了，日后若有用得着韩森的地方，只需要一句话便好。今天这件事是我和宁月的恩怨，我自己解决就好。”韩森连忙阻止了钢甲团的人。
　　旁人看不出，韩森却已经与进化者打过不少的交道，宁月身边这十几个人，十有八九都是进化者，而且都是身体素质达到了三十左右的大圆满进化者。
　　不要小看这十几个人，真要打起来的话，韩森这边的人虽然多，到时候反而会死伤更加惨重。
　　“庆少、源少，这件事让我自己解决吧。”韩森又转向源少他们说道。
　　“有需要的话就开口，如果有人想要以多欺少，我阿庆可不答应。”庆少故意大声说道。
　　“韩森，你怎么说？”宁月并不理会庆少，笑吟吟的看着韩森，十三个神基因大圆满，再加上他自己，今天他是铁了心要拿下韩森，谁来都没有用。
　　在联盟之中不好动手，但是在庇护所之内，只要他不是在众目睽睽之下杀了韩森，谁也不能真的把他怎么样，而且他原本就没有打算要杀韩森。
　　韩森身上有太多的疑点，那也许是他想要的东西，他必须要搞清楚。
　　“另外找一个地方再谈吧。”韩森淡淡地说道。
　　“好胆气。”宁月赞了一声，令那十几个人围着韩森往钢甲庇护所外面走。
　　钢甲团和庆少他们想跟上来，不过被韩森喝退了，韩森一来不想他们被牵连，二来他也有自己的打算。
　　一直走到了山脉之中已经不见人烟之处，韩森才停了下来，宁月等人还是一直围着他，没有给他丝毫逃脱的机会。
　　“韩森，有什么打算？”宁月目光沉静地看着韩森问道。
　　“束手就擒算不算打算？”韩森淡淡地说道。
　　宁月等人顿时都愣了一下，连宁月这样的人，都忍不住微微一怔，好一会儿才看着韩森说道：“你确定？”
　　“十几个神基因大圆满进化者，这样的大手笔，在第一庇护所当中应该找不到第二家了吧？我自问没有能力活着逃命，与其被打的遍体鳞伤，还不如少受点罪。”韩森伸出双手，一副束手就擒的模样。
　　宁月将信将疑，令人去捆韩森，韩森竟然当真没有反抗，任由他们用关节锁锁住。
　　“你就不怕我杀了你？”宁月皱眉看着韩森。
　　“我知道你不会杀我，至少在你得到你想要的答案之前不会。”韩森嘴上这样说，其实心里面是暗自冷笑：“你当真以为锁住了我就能杀我？要不是想要从你那套出话来，早就让你尝尝我两大超级神宠的厉害了。”
　　“在钢甲庇护所之中，你还有一线机会逃走。”宁月看着韩森说道。
　　“好歹我也是特别安全行动组的人，不保护别人也就罢了，让那么多人为我送命，就算逃走了，以后也没什么脸面活下去了。”韩森淡淡地说道。
　　“交出匕首，你可以活着离开。”宁月沉吟了一下说道。
　　“如果是以前，你宁二少爷的话我也许还会考虑考虑，现在嘛，我很清楚，不交还不一定死，交了却一定会死。”韩森笑着说道。
　　嘭！
　　刘林一拳狠狠砸在韩森的脸上，顿时把韩森砸趴在地上，鲜血顿时顺着嘴角淌了出来。
　　“老子现在就让你知道什么叫生不如死。”刘林声音里透着一股子狠劲，拔出一把匕首就要往韩森身上招呼。
　　刘林没有真往韩森要害上面捅，只是往那些令人痛不欲生的地方割，而且割的还很慢，一点点的来回拉扯，看着血肉一点点的被割开。
　　韩森的脸瞬间变的煞白，冷汗一下子珠子立刻就从额头上淌了下来，可是却依然咬着牙一声不吭。
　　“老子就不信你是铁打的。”刘林从腰间抽出一个黑色皮包，打开之后里面有许多奇怪的小工具，从中间挑了出来，就准备要对韩森动手。
　　“行了，把他带上，我们去107号。”宁月阻止了刘林，深深看了韩森一眼，才让人带上韩森一起出发。


第402章 107号
　　“107号是什么地方？”韩森吐了一口血水，神色不变的问道。
　　“到地方你自然就会知道。”宁月不再和韩森说话，只是带着韩森出发。
　　宁月原本也没有指望真的能够从韩森这种人嘴巴里面问出什么，而且无论韩森是不是他想的那种，都已经到了这种地步，他也不可能给韩森机会。
　　韩森对于宁月口中的107号很是好奇，可是宁月他们根本不谈这些事情，只是带着他没命的狂奔，看起来他们很着急。
　　这一点韩森也可以理解，他们已经晋升了进化者，不能在第一庇护所内呆太久，否则身体就会支撑不住。
　　在这样的情况下，宁月竟然还要带他去那个107号，这让韩森对于107号更加的好奇。
　　不过韩森的疑问并没有持续太久，宁月他们骑着神血级的坐骑赶路，径直穿过了白魔大沙漠，来到了一座寸草不生的岩石山谷之中。
　　整个山谷几乎都被白色的山壁所包裹，只有一条仅容一人通过的山体裂缝能够通向山谷之中，几个人押着韩森鱼贯而入，快要进入山谷中的时候，韩森才看清楚了山谷中一切。
　　若大的山谷之中，看不到其它的生物，到处都是白色的岩石和白沙，而就在那山谷的中央，竟然生长着一朵奇异的血红色巨花，那巨花如同玫瑰一般层层叠叠，对着天空盛开。
　　而在花朵的四周，则是许多带着尖刺的藤蔓和叶子，藤蔓向着山谷四处蔓延，几乎把整个山谷都包裹在其中，看起来像是一个以血红色巨花为中心的花房。
　　韩森目光四下扫视，除了那朵血色巨花和花藤之外，就再也没有看到其它的东西，并没有发现有异生物的存在。
　　“难道这里就是107号？”韩森有些讶异的问道。
　　“不错，这里就是107号。”这一次宁月出奇的回答了韩森，而且继续说了下去：“我们星宇集团每发现一处疑似有神血生物之上的异生物的地方，都会做记录和编号，这就是第一百零七号。”
　　“你是说那朵巨花？”韩森看了看里面的那朵血色巨花，怎么看都只是植物而已，虽然长的巨大了点，但也不可能是异生物。
　　“很快你就知道了，进山谷吧。”宁月没有回答，让众人把弓箭、暗器和兵刃却都已经对准了韩森，要把韩森往山谷里面赶。
　　“进去。”刘林解开了韩森身上的锁之后，在韩森身上狠狠推了一把。
　　“里面有什么？”韩森被推的踉跄了一下，却没有理会刘林，看着宁月问道。
　　宁月没有要他的兽魂，而这山谷中的藤蔓虽然稠密，但是只要有神血翅膀，想要飞出去并不是什么难事，他实在有些看不出，这样的山谷怎么可能困的住他。
　　“现在交出匕首，你可以不用进去。”宁月淡淡地说道。
　　“匕首我不想交，但是这里面我也不想进去。”韩森看着宁月说道。
　　“你可以试试杀掉我们这些人，然后冲出去。”宁月微笑着说道。
　　宁月这话，惹得刘林他们冷笑连连，一个个拿着兵刃对准了韩森，那神气好像在说，快点过来，让老子把你大卸八块。
　　任谁也不会认为，韩森能够从他们这十四个进化者面前闯出去。
　　更何况韩森还被锁着，上半身几乎无法动弹，这是联盟中特制的Z钢关节锁，主要用于锁住人的关节，就算是一般的进化者，也不可能挣脱关节锁。
　　除非是那种身体素质已经达到七八十的强大进化者，才有可能凭借自身的力量挣脱这种关节锁。
　　“宁二少爷，你又何苦一定要把我逼上死路，若是你还恨我之前杀了你的替身，大不了我赔偿你就是了。”韩森目光直视宁月的眼睛。
　　“你若只是得罪了我，我绝不会找你的麻烦，只可惜你得到了不应该得到的东西，交出东西或者入谷，你自己选。”宁月神色不动地说道。
　　“我选择杀人。”韩森身子突然一抖，身体诡异的扭曲，那些锁着他关节的锁，竟然像是失去了支撑的皮筋一样，纷纷从他的身上掉了下来。
　　韩森如今修炼《冰肌玉骨术》已久，对身体的控制力越来越强，身体骨骼和肌肉移动之下，比缩骨功更胜一筹，这些关节锁对他基本没什么实际的用处。
　　去掉了关节锁之后，韩森直接召唤出了古玄狼匕首，向着宁月狂刺而去。
　　宁月并无惊讶之色，召唤出一把细剑，同样向着韩森刺了过去，同时那十三个进化者，也都各自召唤出了兵刃，向着韩森围攻而来。
　　韩森若是执意以匕首斩杀宁月，自己的身体也必将受到十三个进化者的兵刃加身，只好收身后退，反手一挥，斩向其他人。
　　韩森现在的身体强度，比起神体进化者还要差一些，虽然可以用古邪咒和超负荷提升自己的力量和速度，但是身体的强度却没有办法提升，被这些进化者斩中的话，同样会受伤，所以韩森也不敢真的不管不顾。
　　可是如此一来，韩森发现自己竟然落入了困境之中，就算使用了古邪咒和超负荷提升自己的力量和速度，令其超过了这些进化者，再加上古玄狼匕首的无坚不摧，却依然难以摆脱被围攻的困境。
　　甚至想要伤一个人毁一件兵器都不可能，十三柄不同的兵刃向着韩森连绵不断狂杀而来，顿时令韩森陷入绝对的劣势之中，只能不停的向着山谷之中退去。
　　这并不是说那十三个进化者当真有多厉害，这其中的关键还是在宁月身上。
　　宁月的剑法并不能说是犀利，甚至可以说是有些莫名其妙，有时候甚至没有刺向韩森，反而刺向空处。
　　可是就是这样莫名其妙剑法，与那十三人的攻势配合起来，却令那十三人有些散乱的攻势，变的俨然如同精密的阵法一般，杀的韩森不得不退，竟然连反攻的机会都没有，空有无坚不摧的利刃，却连反手一击都做不到，只能不停的退退退。


第403章 我选择杀人
　　缺一之道，舍生取义，牺牲自我补全他人的缺陷，以我之一补全他人之缺，原本十三个进化者都是来自不同庇护所的精英，也并没有太多的时间练习合击的阵式，可是有了宁月的存在，这十三个进化者却被凝聚为一体，仿佛成了一台精密的杀戮机器，连韩森都找不到一丝破绽。
　　宁月神色淡然，每一剑刺出看出无意，却又似乎带着某种不可思议的轨迹，虽然他自己的攻势并不凌厉，可是却仿佛把其他十三个进化者的不同兵刃和攻击化为了自己的一部分般，向着韩森源源不绝的发动攻势，要把他逼向那花藤之中。
　　宁月本来就没有想要韩森的命，他只是想要亲眼看一看韩森与那些实力强大的异生物战斗，亲眼看着韩森杀掉那些异生物或者被杀，以证明自己心中的猜测。
　　“月少，你我非要到你死我活的地步吗？”韩森自然明白宁月的意图，一边退一边说道。
　　“若我宁月只是一人，只愿与你成为朋友，绝不会有意伤你半分，可惜……”宁月嘴上如此说，手中之剑却毫不停顿，指引着十三个进化者逼迫韩森继续退向花藤之中。
　　“那还真是可惜，我本不欲杀人，可惜……可惜……”韩森叹息道，他说的确是心中所想。
　　在没有弄清楚宁家与韩家的关系之前，韩森真的并不想杀人，可是现在却没得选择。与宁月一样，韩森也是那种不出手则已，出手必不会留情的。
　　“装什么逼啊，你还杀人？你以为有把无坚不摧的匕首就很了不起？一样没用，现在的你，已经是笼中困兽，我们要你生你就生，我们要你死你就得死。”刘林恶狠狠地叫道。
　　“是吗？”韩森嘴角微微翘起，眼看着刀剑加身却没有再退，对着刘林一指。
　　“后退。”宁月心中顿时生出不妙的感觉，虽然怎么看韩森也不可能挡的住那么多的刀剑，可是不知道为什么，宁月就是感觉到了危险。
　　刘林他们的刀剑眼看着已经快要砍在韩森身上，而韩森无力躲闪，他们的力量也已经去尽，现在想收回兵器也有些不及，虽然有宁月的命令，却只得咬牙斩了下去。
　　轰！
　　一头似蝎似蜂，身体外面被半透明的乳白色装甲包裹着的巨型怪物出现在了韩森前面，硬生生撞开了刘林等人斩向韩森的刀剑。
　　那些由神体进化者所操控的兵刃，无论力量还是锋利程度，在第一庇护所当中已经堪称巅峰，可是竟然没有能够伤到那怪物半分，刀剑斩在怪物身上，一群人自己反而被震的连连后退。
　　咔嚓！
　　超级黄金沙虫王的一对似是死神镰刀般的爪子自刘林的肩膀上交错而过，顿时把刘林的一颗脑袋斩了下来，抛飞上了半空，到死那双眼睛都瞪的又圆又大，内中满是惊骇。
　　狂暴的超级黄金沙虫王冲入了人群之中，四翼疯狂的震动，身形快似幽灵，八只利爪疯狂的舞动。
　　真正的杀戮开始，超级黄金沙虫王配合着超级宠物装甲，根本就不是应该出现第一庇护所的力量，就连这些神体进化者也伤不到了它分毫，反而是超级黄金沙虫王所过之处，立刻一片残肢断臂横飞，鲜血四处喷溅，在绝对的力量之下，即便是宁月的缺一剑术也完全没有了用处，只能任由超级黄金沙虫王杀戮。
　　现在的超级黄金沙虫王，绝对不会比老龟逊色，甚至还更加恐怖，毕竟它的速度和力量都不逊色于老龟，就连老龟最强的防御力，也因为超级宠物装甲的存在，让超级黄金沙虫王更胜一筹。
　　再加上飞行能力和八只锋利无比的爪子，超级黄金沙虫王杀起那些神体进化者来就如同是杀鸡宰狗一般容易。
　　宁月他们这时候再想退走却已经没有机会，进来的路本就只是一线山体裂缝，仅容一人通过而已，再加上他们的速度远不及黄金沙虫王，一群人才刚刚退到山体裂缝处，就已经被超级黄金沙虫王屠杀了大半，仅有三人逃入了山体裂缝之中。
　　即便心性坚定如宁月，看到星宇集团好不容易培养出的神体进化者被这样杀戮，也忍不住心中震颤，而更令他震颤的，则是超级黄金沙虫王本身。
　　“难道那会是超越了神血宠物之上的存在？”宁月一边在裂缝中后退，一边神色复杂的看着那只因为体型太过巨大而无法进入裂缝的超级黄金沙虫王。
　　直接把超级黄金沙虫王收回了魂海，韩森自己持着古玄狼匕首冲入了裂缝之中，事到如今，他又怎么可能这么放走宁月。
　　古邪咒和超负荷双重的爆发之下，让韩森的速度全面超越了宁月他们这些神体进化者，只是片刻就已经追上了他们。
　　那两个在后面的神体进化者惊骇的想要抵挡韩森，可是在这裂缝之中根本没有躲闪的空间，而他们的兵刃根本挡不住古玄狼匕首一击之威，直接连人带武器削成了两段。
　　只听得两声惨叫和喷涌的鲜血，宁月就看到剩下的两人倒下，韩森却冲到了他的面前。
　　宁月知道自己难以幸免，千算万算，没有想到韩森竟然还有一只那样恐怖的宠物，长叹一声，宁月索性放弃了抵抗，直接站在原地闭目等死。
　　“宁月，这山谷之中到底有什么古怪？”韩森用匕首抵着宁月的脖子问道。
　　“杀了便是，莫要多问。”宁月却是神色不动，连眼睛也未张开。
　　“想死也未必是一件容易的事情。”韩森淡淡地说了一句，突然一只兽魂自他的魂海之中飞了出来，向着宁月冲去。
　　宁月听了韩森的话，顿时脸色一变，连忙睁开了眼睛，却只见一只通体暗紫似鳄似似又似蜈蚣的丑恶兽魂已经冲到了他的面前。
　　轰！
　　那兽魂毫不停顿，直接冲进了宁月的身体之中，一节一节的怪异身体穿胸破肚，巨大的身体竟然完全钻入了宁月的身体之中。
　　宁月只感觉全身似被刀割针刺，有种千刀万刮的感觉，可是这种感觉也仅仅只持续了一秒时间，下一秒之后，那只丑恶诡异的兽魂就从宁月的身体中又钻了出来，巨大的身体盘绕在韩森身外，一双诡异的眼睛正盯着宁月在看。


第404章 九命血猫
　　宁月被那丑恶兽魂看了一眼，不知道为何，心底竟然泛起一种深深的寒意，仿佛连灵魂都在颤栗着。
　　宁月二话不说，直接把手中的剑就刺向了自己的胸膛，竟然就想要自我了断。
　　“吼！”盘踞在韩森身外的丑恶兽魂发出一声吼叫，宁月突然间失去了对身体的控制，双手大张，把剑丢在了地上。
　　看着脸色惨白难以控制自己的宁月，韩森淡淡地说道：“我说过，你想死也没有那么容易，回答我几个问题，也许我会允许你死去。”
　　“那是什么兽魂？”宁月咳嗽了两声，却没有回答韩森的问题，盯着丑恶的兽魂问道。
　　“水蜇龙，共生兽魂。”韩森淡淡地说道。
　　韩森前段时间一直在天网上查找共生兽魂的资料，可惜根本没有关于共生兽魂的资料，后来他自己做了很多的测试，才终于明白了共生兽魂的用法。
　　水蜇龙可以寄生在任何生物身上，共享对方的生命，也就是说现在宁月的生命已经不属于他自己，水蜇龙也拥有宁月身体的一部分控制权，控制权的多少，要看共生兽魂和宿主之间的力量对比。
　　毫无疑问，身为超级兽魂的水蜇龙比宁月强大的多，所以水蜇龙自然就拥有了宁月身体优先控制权。
　　现在宁月的一举一动，甚至是他脑中的部分所想，都能够直接被水蜇龙所感知，再化为信息流传递给韩森，让韩森能够知道现在宁月的部分所思所想。
　　共生兽魂也有它的缺点，如果它的力量弱于对方，就有可能会被对方反制，反过来控制它的行为。
　　当然，如果对方的力量强于共生兽魂，或者说不弱于共生兽魂太多，在对方极力反抗的情况下，共生兽魂也难以寄生在对方身上。
　　不过一旦寄生成功，水蜇龙同样会吸收这身体的养分，宁月越强，水蜇龙也就会随之成长，几乎很难再摆脱掉水蜇龙的控制。
　　在第一庇护所之中，韩森没有什么顾忌，没有什么人类的力量在第一庇护所之内能够比超级兽魂还要强，寄生几乎是百分百可以成功。
　　除非是超级神基因全满的进化者，可惜现在这种人在第一庇护所之中根本不存在，连韩森自己都不是。
　　韩森又问了几个问题，宁月却只是不答，韩森借助水蜇龙的力量，也只读取了很少部分的信息，宁月的意志力确实有些太强了。
　　“好厉害的宁月，竟然能够做到这种地步，意志力确实强的可怕。”韩森看了一眼宁月，宁月也正好在看他。
　　“杀了我吧，你从我这里不可能得到任何你想要的东西。”宁月淡淡地说道。
　　“宁月，这认得这是什么吗？”韩森知道普通的问题恐怕无法令宁月的意志力动摇，沉吟了片刻，掏出了自己随身带着的那个似猫似狐的血晶吊坠，垂到宁月眼前问道。
　　宁月看到那吊坠的刹那，神色竟然变了变，而韩森却从水蜇龙传回的信息之中，听到了宁月在脑海中疯狂的呐喊：“九命血猫……怎么可能会是九命血猫……”
　　“不可能……我已经详细的调查过你的背景……你不可能是韩教官的后代……”宁月看着韩森手中的血晶吊坠，竟然开口说话了。
　　“为什么不可能？”韩森见宁月的心念失守，立刻反问道。
　　听到韩森的这句反问，宁月却是怔了怔，好一会儿才突然像着了魔似地说道：“没错，你应该是韩教官的后代……你肯定是韩教官的后代……如果不是他的后代，又怎么可能有这样的人……又怎么可能……”
　　说到这里，宁月的神色已经变的极其复杂，看着韩森说道：“你若是之前早些拿出九命血猫，我们又怎么会走到这一步？韩教官对我宁家有大恩，如果早知道你是韩教官后代，宁月又怎么会对你不敬，又何至于落得如此下场？”
　　韩森冷哼道：“就算韩家对你们宁家有恩，那也是不知道多少年前之事，我若没有自保之力，恐怕你也未必会理会什么以前恩情。”
　　宁月却是摇头道：“宁家有家训，若遇韩教官后人，必然以恩人待之，而且你是韩教官的后代，便是我宁家想要无礼也没有那个胆子……”
　　韩森听的大奇，他借助水蜇龙可以感知到宁月的脑中所想，知他所说不假，可是韩森又不好直接问为什么宁家会没有胆子动韩家人，这话若是问了，宁月恐怕就会怀疑他是不是真的韩教官后代，到时候能够问出来的只怕更少。
　　而韩森也不敢肯定自己就是韩教官的后代，毕竟这件事太离奇了，以宁家的能量，不可能调查不出他的家庭背景，既然宁月没有发现韩森的太爷爷韩敬之就是那个蓝血特种部队的教官韩敬之，韩森自己也很怀疑，两者到底是不是同一个人，毕竟两个人的年纪差的有点远。
　　韩森正在思索着接下来要怎么问，宁月却是苦笑着继续说道：“如果早知道你是韩教官的后代，我又何苦花费这么多的心思，还损失了那么多宁家辛苦培养出的基因大圆满，韩教官的后代可以斩杀那些超级生物又有什么稀奇的……”
　　“看来你对以前的事情知道的不少。”韩森看着宁月不咸不淡的说了一句，心中却是期望宁月能够继续说下去，似是宁月这样的人，他若是不想说，就算是杀了他，恐怕也难问出半个字来。
　　“以前的事情，老人都不愿意多说，我能够知道的也极其有限，不过韩教官于我宁家祖上有大恩，并且立有家训，代代相传不敢有忘，如此我才知道一些，大多也都是关于韩教官的事情。”宁月叹气道：“我小时候听了那些韩教官的事迹，却是想过成为韩教官那样的人，或许以后有机会还了韩家的恩情，可惜没有想到，恩情未还，却先和韩教官的后人成了敌人。”
　　“哦，那你到是说说看，你们宁家是怎么说我那先祖的？”韩森看着宁月说道，只盼着他多说一些，好让自己多知道一些当年的事情。
　　宁月却也没有要隐瞒什么的时候，直接就说了起来，可是宁月说的那些关于韩教官的事情，却把韩森听的一愣一愣的，实在不敢相信自己祖上竟然还有这样的人物。


第405章 扑朔迷离
　　特勤调查科的行动小组是当初人类的空间传送技完成之后，真正以人类作为传送对象的第一批人类。
　　最开始的那一批，还不是韩敬之和宁家的那一批，都还是普通的行动小组成员，可是传送过去之后，发现了一些东西，但是也在里面发生了意外，仅仅只有两个人传送了回来。
　　那两个人报告了他们在空间的另一端发现的东西之后，令所有人都惊喜交加，很快就组织了第二个特勤行动小组传送进入空间另一端。
　　这一次召集的人员，就不再是普通的行动小组成员，而是由精英组成的一支行动小组，一共十一个人，其中就包括了蓝血特种部队的教官韩敬之。
　　那个行动小组，也就是第七行动小组。
　　这支行动小组，传送进入空间的另一端后，一共在里面停留了不到七天，最后出来的人还不到一半，其中就有韩敬之和宁家的那位先祖。
　　几个人出来之后被分别问话调查，最后都说了什么外人无从得知，不过自那之后，就没有再做活人试验，反而又重新修改了空间传送装置，直到数年之后，才有了人类所知的空间传送装置和庇护所世界发现的消息公布。
　　而韩敬之那批活着回来的人，在不久之后都离奇死亡。
　　在他们没有死前的那段时间，也许是因为联盟对他们监控的关系，他们并都没有多说在空间另一端发生的事情，不过却还是留下了一些信息。
　　比如宁家的那位，就对家人说过韩敬之曾经在的那里斩杀怪物救过他们，并且还说韩敬之是真正的气功大师等等，简直把韩敬之描述成为了超级英雄一般的人物。
　　至于那只九命血猫吊坠，就是韩敬之随身之物，被韩敬之一直拿在手中把玩，片刻不曾离手，第七行动小组的人都认识那只九命血猫。
　　因为被联盟监控的关系，宁家那位所说的也不多，能够留下来的就更少了，宁家人也是在那位死去，联盟渐渐放松了对宁家的监控之后，才发现了那位留下的一些隐藏的信息，得知了一些东西。
　　宁家人知道的不多，宁月知道的就更少了，他说出来的也就这一些。
　　韩森从水蜇龙传来的宁月大脑信息中可以知道，宁月所说应该不假，宁家人对于韩敬之确实抱持着感恩之心，不过与其说感恩之心不如说是敬畏之心要来的多一点。
　　毕竟当初宁家那位把韩敬之描述的太过强大，是一位真正的气功大师，拥有许多可怕的能力，令宁家对于韩敬之忌讳很深。
　　“你调查过我的家庭背景，应该知道当初星宇集团收购我家厂子的事情吧？为什么针对我们家？”韩森盯着宁月问道，韩敬之的事情太过久远，和他的关系也不大，但是这件事情却是他迫切想要知道的。
　　宁月微微一愣，然后才说道：“你不会怀疑我们宁家害了你的父亲吧？无论你信不信，我可以肯定告诉你，绝没有那种事情，说句不好听的话，星宇集团想要吞掉你家的厂子有太多的办法，根本不用杀人那么麻烦。而且如果真是我们宁家害了你父亲，当初我大哥在庇护所遇到你的时候，早就对你下手了，谁也不会放一个有杀父之仇的人在自己身边。”
　　韩森听的微微皱眉，其实宁月所说也是他疑惑的部分，神天子早就调查过他，如果真是星宇集团害了他的父亲，神天子没有道理不对他下手，毕竟神天子那时候想杀他太容易了。
　　“当初你们宁家为什么要吞并我家的厂子？”韩森又问道。
　　“当初的资料我详细的看过，之所以吞并你家的厂子，也只是因为你家的厂子掌握了几种不错的合金配方，能够生产几种特殊用处的合金，比星宇集团生产出的同类合金还要优秀一些，所以才会收购你家的厂子，不过走的都是正规程序，中间虽然遇到了一点困难，不过因为你的父亲出了意外，之后的事情就变的很顺利了，连原本准备的一些收购方案都没有用的上。”
　　宁月肯定的继续说道：“不过你父亲出意外的事情和我们星宇集团绝对没有任何关系，对于你父亲的意外，连当时主办这件事情的地区经理都觉得有些意外，不过就算你父亲没有发生意外，星宇集团也已经准备了许多金融手段，可以轻易吞并你家的厂子，如果吞并这么一个小厂子还需要杀人的话，星宇集团也就什么都不用干了，每天不知道要杀多少人。”
　　顿了顿，宁月才又说道：“我说这些，不是请求你什么，只是有些锅我们宁家不能替别人背。”
　　韩森皱眉看了宁月好一会儿，指了指山谷里面的花藤和巨花又问道：“那里面又是怎么回事？”
　　“那巨花和花藤就是一只强大的异生物，原本我想逼你进去与它一战，如果你杀了它，我就可以趁机接收它的尸体，如果你被杀了，也算是除了一个心腹大患，也可以顺便多了解些这只异生物的情况。”宁月说道。
　　韩森饶有兴趣的看了看里面的巨花和花藤，然后眯起眼睛看向宁月说道：“你想不想活？”
　　“你敢不敢让我活？”宁月看着韩森反问。
　　“这里是107，你们宁家知道不少这样的地方吧，把资料都给我，我放了你。”韩森眯着眼睛说道。
　　“好。”宁月竟然也不问自己说了那些资料之后，韩森会不会真的放过他，直接便把那些资料说了出来。
　　宁月说的这些，是韩森现在最迫切想要知道的，只有找到了超级神生物，他才能更快的晋升进化者，单凭他一个人的力量，想要找到超级神生物太看运气了，有了宁家几代人找到的这些资料，韩森就可以轻松找到超级神生物。
　　“你走吧。”韩森令水蜇龙放松了对宁月的控制。
　　不过也只是放松而已，水蜇龙依然保持着和宁月的共生状态，除非宁月的力量超过水蜇龙，否则就算是在遥远的星空之外，韩森依然可以使用水蜇龙遥控宁月自杀。
　　宁月到是微微一怔，没想到韩森真的会放过他，不过转瞬宁月就明白了韩森的心思，不过却没有说破，只是淡淡地说了一句：“韩教官的后代，只会是我宁家的朋友，不会是我宁家的敌人。”
　　说完，宁月就转身离去，也没有要解释的意思。


第406章 天使之威
　　“如果不是宁家对老爸下手，那么老爸的意外又是怎么回事呢？”韩森心中疑惑，虽然宁月所说肯定有所保留，不能全信，不过大部分都还是可信的，毕竟有水蜇龙与其共生，宁月也不可能说谎。
　　而且老爸在出事之前留下东西让他们去找宁家，似乎已经是有所预料，而且也说明宁家是敌人的可能性比较低。
　　“可是当时那种情况，就算不是宁家所为，宁家真的会念那么久远的恩情，帮助我们孤儿寡母吗？老爸会做那么赌博的事情吗？除非……”韩森眼中闪过一丝寒意：“除非对方本就是宁家的敌人，宁家必然会与他们为敌。”
　　虽然已经有一点眉目，可是韩森还是很难查出什么，他之所以没杀宁月，就是希望能够借助宁月查出一些事情，现在有水蜇龙与宁月共生，宁月的小命就握在他的手里，可以说宁月的生死就在他的一念之间，同时韩森也可以从宁月那里窥视到很多的信息。
　　对于现在的韩森来说，一个活的宁月，远比死去的宁月要有用的多。
　　目光转向山谷中的巨花和花藤，韩森没有要自己去冒险的意思，伸手一指，就把圣战天使召唤了出来，韩森一直想要看一看圣战天使的战斗力到底怎么样，现在这机会再好不过了。
　　在韩森的命令之下，圣战天使进入了战斗状态，化为了金甲金发金瞳的战斗天使，拍打着金色的双翼向着那巨花飞了过去。
　　圣战天使飞的也不快，就拍打着翅膀慢悠悠的往里面飞，才刚刚飞入花藤的范围之内，就突然看到整个山谷内的花藤剧烈的抖动了起来。
　　一条条粗如手粗的花藤像是一条条惊天巨蟒似的向着圣战天使卷了过去，少说也有数百条之多，速度更是快的惊人，刹那间就已经抽到了圣战天使的身前。
　　圣战天使动了，双翼狠力一拍，四周数百条长龙似的花藤，刹那间仿佛进入了慢动作模式，那冷艳高傲的身影自花藤之间飞闪而过。
　　轰！
　　圣战天使身影闪过之处，一条条花藤断裂，断藤与残花漫天飞舞，那巨大的花朵猛的收缩发出怪异的声音，无数的花藤乱颤，宛若地狱中死神的锁链一般卷向圣战天使。
　　可是却完全没有用处，圣战天使在空中飞行之间玉手轻挥，一道道花藤就被直接斩断，仿佛那真的只是普通的草藤一样。
　　只是转眼间，圣战天使就已经冲到了巨大的花朵前，或者根本不需要用冲这个字眼，只是一路飞了过来。
　　吼！
　　巨大的花朵猛然间张开，竟然化为一个丑恶的巨兽之嘴，里面长满了獠牙，一口就把冲到了它面前的圣战天使吞了下去。
　　韩森正在后悔自己是不是有些托大了，是不是应该把超级宠物装甲给圣战天使穿上，毕竟对手同样有可能是超级神生物，好不容易进化完成的圣战天使就这么一口被咬死了，那岂不是亏大了。
　　且不说超级神宠何等的珍贵，只是这么漂亮的类人形宠物，其价值就不是金钱能够衡量的。
　　正在韩森有些懊恼之时，却突然看到那巨大花朵似的身体猛然间一分为二，圣战天使那高傲的身影点尘不染的从里面走了出来，那姿态傲慢若女王，漫天喷涌的鲜血，竟然连一滴也染不到她那圣洁的身体之上。
　　“猎杀超级神生物魔狱花，未获得兽魂，可采集生命基因精华。”
　　一个声音在韩森的脑海中响起，令韩森不由得愣了一下，看向圣战天使的眼神也变的有些复杂。
　　想当初他连小金毛吼的眼睛都刺不破，现在圣战天使却像是碾死一只蚂蚁似的斩杀了一只超级神生物，让韩森都感觉有些不真实了。
　　“发财了……真的发财了……这家伙比同样是超级神宠的黄金沙虫王还要恐怖的多……”直到圣战天使已经走到了他的面前，韩森才反应过来，一把抱住圣战天使就要往她的脸上亲。
　　韩森并不是有什么猥琐的心思，只是兴奋中下意识的举动，可是圣战天使人虽然没有动，被韩森抱了个结实，可是却玉手轻抬，挡住了韩森亲向她脸的大嘴，让韩森只亲到了她那冰冷的金晶护手。
　　韩森怔了一下，看了看圣战天使那冷艳高傲的容颜，却没有看到半分感情色彩。
　　皱眉把圣战天使收回了魂海之内，韩森走向了山谷中一颗篮球大小的绿色晶体，那是魔狱花留下的生命基因精华，而魔狱花的肉体已经消失不见。
　　韩森抱起绿色晶体，伸出舌头就往上面舔，丝丝清凉的液体流入腹中，顿时化作清气扩散向全身的细胞。
　　像是整个身体都被清洗过一遍似的，韩森全身都透着难以言语的舒畅感。
　　“食用魔狱花生命基因精华，超级神基因+1。”
　　不多时，令人振奋的声音就在韩森的脑海中响起，让韩森更加贪婪的舔食生命基因精华，使得那声音不断的响起。
　　最终一块生命基因精华全部下肚之后，韩森获得了8点超级神基因，超级神基因的总点数也达到了68点之多。
　　虽然韩森没有去测试过，不过他大概估计，自己的身体基础素质很可能已经接近了三十这个数值。
　　一个非常可怕的数值，神基因大圆满的进化者，身体综合素质也就是三十而已，而他现在基因还没有全满，就已经接近了这个数值。
　　韩森实在很期待，当自己经历过进化池的蜕变之后，获得超神体的加持，身体会达到何等恐怖的地步。
　　“若是来的晚了，别说是朋友，恐怕连做敌人的资格都没有了。”韩森想起当初神天子对他说的话，嘴角不由得泛起一丝意味深长的笑意。
　　神天子去的虽然早，可是想要达到身体素质破百的程度，绝对不是那么容易的事情。
　　而韩森按照现在的趋势，当他超级神基因全满之后进入第二庇护所，恐怕只需要稍微猎食一些基因，就能够轻松达到破百的程度。
　　破百的进化者，那可是随便放在那里都称得上是进化者中的顶级存在，而对于韩森来说，那已经唾手可得。


第407章 不一样的分配
　　召唤出金毛吼，韩森也体验了一把风驰电掣的感觉，在金毛吼全力奔驰之下，韩森只感觉两旁的景物飞快的后退，简直比跑车还要痛快，而且在金毛吼的狂奔之时，坐在它的背上几乎感觉不到颠簸。
　　仅仅只是一个小时不到的时间，韩森就已经回到了钢甲庇护所，而这段路他以前至少要走一两天，而这还不是金毛吼的全速状态。
　　韩森心中狂喜，有了金毛吼坐骑的速度，再加上他从宁月那里得到的超级神生物位置，他完全可以在最短的时间内猎杀大量的超级神生物，令自己的超级神基因达到圆满状态。
　　虽然韩森恨不能现在就骑着金毛吼杀向超级神生物，不过他还是暂时忍住了心中的冲动。
　　再过没多久，他就要参加毕业测试，还有军衔授予和入伍分配等事情等着他去做，这些都对韩森以后有很大的影响，所以韩森打算先把这些事情完结之后，再利用入伍之前的那段时间，完成自己的超级神基因圆满大业。
　　回到了庇护所之后，韩森先联系了林北风，他答应过林北风要把神血幽灵晶蚁兽魂卖给他，现在这件铠甲对于韩森几乎已经没什么用处了，也就没有再留下的必要。
　　林北风拿到神血幽灵晶蚁铠甲之后大喜，他至少还得两三年才能够神基因大圆满，这件神血铠甲他还能够用很久，而且就算没什么用，只是这炫酷的模样已经让林北风很满意。
　　韩森没有要林北风的钱，只是让林北风帮他收些神血级血肉抵债，好补全自己剩下的那十五点神基因。
　　现在韩森实在没有时间自己去猎杀神血生物，他需要做的事情还有很多。
　　林北风一时间弄不到那么多的神血级血肉，不过韩森也不急，让林北风分批给他，反正他还要准备毕业测试等事情，还要留在钢甲庇护所内一段时间。
　　“那只凤凰似的异生物距离钢甲庇护所最近，回头就先把它给宰了，以圣战天使加上超级宠物装甲的强悍防御力，应该不会畏惧它的火焰才对，万一能够出个兽魂，那就真的爽翻了。”韩森心里暗自盘算。
　　回到军校内，正好老石他们都在寝室，难得几个人都没有去庇护所，就一起去食堂里面聚会。
　　几个人先说好了，谁也不许带女朋友，就是一起聊聊天。
　　“老三，毕业后准备去哪里？”喝到一半，老石搂着韩森的肩膀问道。
　　“等智脑的分配。”韩森有些无奈地说道。
　　虽然他很想去纪嫣然所在的战舰上面服役，哪怕当个小兵都好，可是却根本没有机会，他已经想办法打听了很久，根本连纪嫣然服役的战舰番号都打听不出来。
　　韩森没有打算在部队中发展，所以见不到纪嫣然的话，去哪里对他来说分别不是太大，只要不是去前线当炮灰就行。
　　而且就算去前线，他也算是军校毕业的精英，还能够拿到少校军衔，怎么也不可能沦落成炮灰。
　　再加上他是特别安全行动组的成员，还担任过队长职务，智脑在分配的时候也会有一定的偏向性。
　　当然，其实还可以运用一些关系，直接指定服役的具体职务，不过对于韩森来说没有太大的意义，运作起来也比较麻烦。
　　几个人说说笑笑，畅想了将来的梦想和自己的宏图大志，一直到了半夜才四个人勾肩搭背的回去寝室。
　　韩森很少有时间享受真正的学校生活，难得有这么些天时间，每天除了学习理论知道以外，就是看一些古文方面的书，增加自己的古文修养和造诣。
　　学古文这种事情，看起来简单，只是真的想要达到融会贯通，能够看懂那篇《洞玄经》真义的地步，却是一件非常困难的事情。
　　只是韩森却一点也不觉得苦，他对于《洞玄经》实在太过于好奇了，能够让一个人类以肉身破碎虚空，传送进入庇护所空间，这几乎等于是神话传说。
　　即便是在如今这武力强横的时代，那些半神级的大能，也没有一个人敢说自己能够肉身撕裂空间。
　　“若是能够学成《洞玄经》，联盟之中还有什么人值得我畏惧呢？不要说达到洞玄那种地步，就算只是一半，甚至只是十之一二，恐怕也能够打遍联盟无敌手了，半神级的强者也算不得什么。”每每想到这里，韩森都感觉心中似有一团炽热的火焰在燃烧，驱使着他去阅读学习那些生涩难懂的上古文字。
　　好在如今人类的基因进化程度很高，脑域的开发程度远比以前的人类要强的多，很多基因全满的未进化者，都有很强的记忆力，韩森更是其中的翘楚，学习起来到也不能说是吃力。
　　更多的是需要耐心和领悟，一旦能够真正的融会贯通，到时候自然就可以读懂那本《洞玄经》。
　　难得的过了一些没有打打杀杀的日子，韩森每日进入庇护所吃吃林北风送来的神血级血肉，然后就回到军校中学习，没多久就迎来了自己的毕业测试。
　　没有任何悬念，韩森虽然已经有很大的保留，不过还是以绝对的优势获得了测试的第一名，并且获得了少校军衔。
　　能够在军校其间就获得少校军衔，这是只有极少数精英才拥有的荣耀，而且每个军校的名额有限，不过以韩森的成绩和对黑鹰的贡献，他这个少校军衔是毫无疑问的。
　　接下来只需要等上四十八个小时，就可以从军校的智脑中查询自己被分配去了哪里。
　　“师哥，对不起。”到了查询的日子，韩森正想要去看一看自己被分配去了哪里，王萌萌却来到了他的面前，低着头敢看他，十分忐忑的小声说道，如果不是韩森的耳力很好，几乎听不到她在说什么。
　　“怎么了？”韩森笑着摸了摸王萌萌的脑袋，虽然王萌萌也已经有二十岁了，可是韩森对他的印象一直都是萌萌的小妹妹。
　　“师哥，对不起，我没有经过你的同意，就拜托人把你分配到了和我要去的战甲部队，师哥真的对不起……”王萌萌越说声音越小，脸颊绯红，都不敢看韩森。
　　“我还以为是什么事，你能去的部队，肯定不会差，有这种好事，师哥还要感谢你呢。”韩森一边说一边在智脑中查询了自己的信息。
　　可是智脑中显示出来的信息却让韩森呆了一下。


第408章 永叹女神号
　　“师妹，你要去的那个战甲部队不是叫永叹女神号吧？”韩森神色古怪的看着智脑中显示出的信息说道。
　　“什么永叹女神号？我们要去的是皇家战甲部队。”王萌萌有些疑惑看向智脑，只看了一眼，她也呆住了。
　　只见上面清楚的标记着，韩森被分配去的地方是永叹女神号的炊事班。
　　“奇怪，是他们搞错了吗？”王萌萌顿时有些急了，连忙用通讯器拨通了一个号码，不一会儿，王萌萌的脸色就变的古怪起来。
　　“是谁？”韩森淡淡地问道。
　　这个分配信息很古怪，没有所属驻地或者军区的信息，甚至没有所属部队的番号，只知道是一艘名为永叹女神号的战舰上的炊事班。
　　一个军校出身的少校竟然被分配去了炊事班，这种事情不是没有，不过应该是联盟那几艘顶级战舰上面才会发生的事情，永叹女神号的名字却不在其列。
　　如果说没有人在其中做手脚，打死韩森也不相信。
　　“不知道，我拜托的人什么都没有能够做，你的分配信息是由中央智脑直接下达的，除非拥有核心权限，否则已经无法更改。”王萌萌瞪大了眼睛看着韩森：“师哥，是你拜托了什么人吗？”
　　“如果是我的话，我也不会问你是谁了。”韩森想了想问道：“能不能查出来是谁动了手脚？”
　　王萌萌似乎很是苦恼的摇着小脑袋说道：“权限不够，查不出来，不过有能力做这种事的人不会太多。”
　　“有没有可能是星宇集团？”韩森又问道。
　　“不可能，宁家虽然在军方有一定的影响力，可是还不到这种程度，而且是宁家所为的话，不可能查不出来。”王萌萌直接摇头道。
　　“那就别多想了，反正去哪里都一样，有人想让我去，我就去看看吧。”韩森很看的开，能够做到这种地步的人，已经不是他能够抗拒的了。
　　而且越是联盟中高层比较多的区域，法律和军规也就越森严，他到是不担心有人真的能够明目张胆的对他做什么。
　　“一个炊事班的炊事兵都是少校，永叹女神号到底是一个什么样的地方呢？”韩森心中隐隐还有些期待。
　　不过从分配到去报到还有三个月的时间，到是没有那么着急，韩森打算利用这段时间尽量完善自己的超级神基因，如果能够在去之前成为进化者就最好了。
　　好在这段时间韩森吃了不少林北风还债的神血级血肉，神基因只差三点就满了，省去了很多的麻烦。
　　剩下的三个月时间，可以留在军校也可以回家，304寝室的几个人再加上王萌萌她们一起吃了一个散伙饭。
　　大家的情绪都不是很高，直到最后去了全息歌房，老石的一首《睡在上铺的兄弟》，让王萌萌几个女孩都有些感伤的眼睛红红的。
　　“兄弟们，我们的世界才刚刚开始，征服宇宙星空的道路上，我们一定能够再见，再见之时，我希望你们还记得我这张脸，因为除了这张脸之外，我的全身都将挂满勋章……”张扬直接跳到了桌子上面，握着麦大吼大叫。
　　韩森只记得自己喝了很多酒，其他人也都一样，好像最后还抱在一起又叫又跳，还一起大吼那首《我的未来不是梦》来着，再往后的记忆就有些模糊了。
　　虽然韩森可以用《冰肌玉骨术》消去酒精的作用，可是韩森并没有那么做，人生有时候并不需要那么清醒，至少今天他不想清醒着离开。
　　我知道我的未来不是梦。
　　我认真地过每一分钟。
　　我的未来不是梦。
　　我的心跟着希望在动。
　　我的未来不是梦。
　　我认真地过每一分钟。
　　我的未来不是梦。
　　我的心跟着希望在动。
　　跟着希望在动。
　　……
　　离开军校的时候，韩森没有通知老石他们，一个个安安静静的走出了黑鹰军校大门，回首看了一眼自己学习生活了近四年的地方，即便是韩森也不由得心中泛起莫名的滋味。
　　离别的惆怅与迫切希望与亲人相聚的情绪交融在一起，让韩森也分别不出自己到底是喜还是愁。
　　“人生……才刚开始……”韩森坚定的转身离开，走进太空港，坐上了回家的飞船。
　　金窝银窝都不如自家的狗窝，韩森深刻感受到了这句话的真谛，回到家里的这几天是他这几年来过的最舒服的日子。
　　和老妈小妍一起吃饭聊天，约了张丹枫一起去看比赛，有些人，哪怕是分别再久，十年二十年甚至是更久，一旦再相见，依如昨日才刚刚分别般，没有丝毫的隔阂。
　　韩森原本还担心宁家会来找麻烦，可是宁家却完全没有动静，韩森一直利用水蜇龙监控着宁月，对于宁家的动向也算是比较清楚，宁家人在知道了韩森和韩教官竟然有关系之后，显然都很吃惊，除了展开了调查之外，一直严禁其他人再找韩森他们的麻烦。
　　这让韩森很是好奇，不知道当初那个韩教官到底都做了什么，竟然让宁家到了今天还对他如此忌讳。
　　十三个神基因圆满，就算是对于星宇集团这种庞然大物来说，也绝不是轻易就能够培养出来的，肯定是花费了不知道多少财力和物力才培养出来的。
　　十三个这样的人就这么没了，宁家竟然一点反应都没有，甚至还约束自己人不得再与韩森发生冲动，这实在有些让韩森很惊讶。
　　不过这到是让韩森放心了不少，至少不用担心自己家人的安全会受到威胁，让他可以安心的进入庇护所内猎杀超级神生物。
　　韩森的第一个目标自然就是那只雪山上的火焰鸟，不过出发之前，韩森还是做了很多的准备，他这次出去，一定要赶在去永叹女神号报到之前，尽量完善自己的超级神基因，不是只杀一只火焰鸟那么简单。
　　“小鸟鸟，哥来了。”韩森骑着金毛吼出发，心情微微有些兴奋。
　　到了无人之处，直接令金毛吼化为巨大状态，开启了全速向着白魔大沙漠之中狂奔，那速度简直无法形容，一步踏出就是十几米，在天地之间疾驰如风宛若洪荒巨兽。
　　有了金毛吼，韩森才有信心在三个月内猎杀大量的超级神生物，否则就算只是赶路就不知道要浪费掉多少时间。


第409章 铁拳半神
　　白色的沙漠在月光下显得格外苍凉，偶尔可以听到一两声幽远的狼嚎，一堆篝火噼啪的燃烧着，而在篝火旁边，韩森正用骨刺鱼箭插着肉在烤。
　　宠物状态的喵君趴在韩森腿上，一对喵眼一眨也不眨的盯着那被烤的油滋滋直冒香气的烧肉，时不时的伸出爪子想要探过去，可是似乎又有些害怕的样子，探出一点点又收了回来。
　　“不要急，马上就有得吃了。”韩森看着喵君的样子感觉有些好笑。
　　原本韩森是要去猎杀那只凤凰一般的异生物，可是韩森自己也只来过一次，而且他所记着的道路，是先到那一棵被烧成炭的大树处，然后再重新确定方位，找到那座大雪山。
　　可是韩森一路走来，大概到了记忆中的区域，却没有找到那一棵被烧焦的大树，在四周转了好一会儿也没有找到熟悉的标志，只是按照模糊的记忆力路线去找大雪山，走了一天时间，结果连大雪山的影子都没有看到，只得先休息一晚，明天再接着找。
　　好不容易把肉烤好了，分了一半给喵君，一人一猫正吃的爽，却听到远处传来杂乱的蹄声，那声音由远及近，渐渐的清晰起来，隐隐还可以听到人的声音。
　　“有火光……那边有火光……看起来像是有人……”
　　韩森抬头看了一眼，依稀可以看到月光下正有四骑向着自己这边飞奔而来，两男两女，只看坐骑和身上的铠甲，就应该不是普通人物。
　　“敢来白魔大沙漠的，想来也不会有普通人物。”韩森只看了一眼就不再看，低下头继续和喵君一起大口吃肉。
　　那四骑很快就到了韩森近处，他们看清楚了韩森的样子之后很是兴奋，都翻身从坐骑上下来走向篝火，其中一个眉毛又黑又粗像是两条黑毛毛虫的年轻人开口道：“朋友，你的水能不能卖点给我们？”
　　其他的两女一男都直勾勾的看着韩森放在一旁的水袋，忍不住舔了舔干裂的嘴唇，在大沙漠中有异生物不愁找不到吃的，可是水却不容易找到。
　　虽然喝异生物的血液也能补充一点水分，可是那东西越喝也会越渴，与饮鸩止渴无异。
　　贾长风他们四个人已经在白魔大沙漠中迷失了一个多月，今天好不容易看到了人，最先想到的竟然不是问出路，而是想要喝口水。
　　不过他们也知道，敢进白魔大沙漠的都不是一般人，到也没有敢轻易起抢夺的心思，更何况他们还要向这人问出去的路，所以贾长风说话很客气。
　　韩森没有说话，抓起一袋水抛给了贾长风，然后继续自顾自的吃肉。
　　“多谢！”贾长风大喜过望，原本他还准备要大出血，毕竟这里是大沙漠之中，水就是生命，没想到这人竟然这么容易就给了他一袋水。
　　“先别喝。”贾长风把水拿回去，就要分给其他两女一男，那个有些瘦弱的男人却制止了他们，然后拿出了一些试纸，测试了水里面是不是有毒。
　　等结果出来，那男人才松了一口气，每个人都喝了一些水。
　　“朋友，谢了，不知道该怎么称呼？”萧凌风喝过了水之后，对着韩森问道。
　　“韩森。”韩森随口答了一句，手掌抚摸着腿上的喵君。
　　萧凌风思索了一下，似乎并没有什么印象，就继续问道：“朋友可知道走出这大沙漠的路？如果能够带我们出去，定然会有重谢。”
　　“重谢就不必了，我还要在这里猎杀异生物，暂时没有打算出去，你们一直向那边走，大概三四天就可以到戈壁滩了。”韩森指了指离开的方向。
　　“朋友，如果你肯给我们带路，我会支付你一只神血兽魂。”萧凌风看着韩森说道。
　　韩森没有看萧凌风，只是把自己吃剩下的烤肉撕了一块给喵君。
　　就算不用脑袋想，韩森也知道萧凌风是怕他故意指了错路，这人保持警惕是没有错的，只是未免有些太过小家子气，而且也不懂的观人之术，韩森懒的与他多说。
　　一只神血兽魂确实很值钱，可是现在韩森根本不愿意浪费几天时间去拿一只神血兽魂，那对他来说没有任何意义。
　　看到韩森竟然不为所动，萧凌风和贾长风都有些意外，那两个女生也都是有些惊讶的看着韩森。
　　神血兽魂无论在哪一层庇护所之内，都是令人眼红的好东西，就算是他们自己，也不可能对一只神血兽魂无动于衷。
　　现在只需要带个路就可以拿到一只神血兽魂，可是对方竟然一点也不动心，似乎是不屑一顾的样子，让他们不由得更加仔细的打量起韩森来。
　　韩森这个名字虽然有些名气，但也仅限于军校和钢甲庇护所，在名流贵族的圈子中，知道韩森的人还是太少了。
　　萧凌风和贾长风显然不是钢甲庇护所的人，所以他们并没有听说过韩森的名字，而且韩森的名字也还没有能够传入他们所在的那个圈子，所以四个人看了好一会儿，谁也没有认出韩森是什么来历。
　　“朋友，听说过铁拳半神吗？”贾长风与萧凌风对望了一眼之后，后者看着韩森开口说道。
　　“贾似道？”韩森微微有些惊讶的抬起头看了一眼萧凌风。
　　铁拳半神这名头不小，是人类之中的几个老牌半神之一，传说贾家原本就有古武传承，很是精通古拳法。
　　特别是贾家的斩铁拳，号称第一拳法超核基因术，是不是第一韩森不知道，不过贾似道就是凭借着一对铁拳硬生生杀上了半神位阶，也令贾家和斩铁拳闻名整个联盟。
　　贾似道没有进入议会成为议员，开了一家武道馆，收了一些弟子。
　　只是与战神武道馆的来者不拒不同，贾家的武道馆招收的弟子都是一些名门贵族子弟，其中不乏上下议院许多议员的后代。
　　“他叫贾长风，铁拳半神就是他爷爷，你帮我们带路，出去后我们可以保证让你加入铁拳武道馆，成为铁拳半神的亲传弟子。”萧凌风指着贾长风说道。


第410章 真没兴趣
　　能够成为贾似道的亲传弟子，就算是在名流贵族圈子当中，也是很多人求之不得的事情，只是这对于韩森却没有太大的吸引力。
　　如果是以前，韩森还会考虑考虑，毕竟是半神的弟子，斩铁拳也算是当世著名的超核基因术之一。
　　可是自从获得了《洞玄经》之后，这段时间韩森一直在学习古文，虽然还是看不太懂，但仅仅只是能够看懂的一鳞半爪，已经让韩森欣喜若狂。
　　与其浪费时间去学什么斩铁拳，不如多花点时间学好古文，只要能够读懂《洞玄经》，随便练一练将来杀入半神庇护所易如反掌。
　　那什么斩铁拳再厉害，也撕裂不了空间，更不要说肉身传送进入庇护所了。
　　“好意心领了，不过我真的有事情，你们还是自己走吧。”韩森摊开手说道。
　　贾长风四个人看向韩森的眼神更加惊讶，成为贾似道的弟子这种好事，竟然也会有人拒绝，实在让他们有些看不懂。
　　“朋友，你大概是不相信我，那没关系，我现在就先教你两招斩铁拳，你学了之后再给我们带路如何？”贾长风想了想，觉得这人应该是不相信他是贾似道的孙子，所以才会这么不放在心上。
　　韩森有些哭笑不得的看了一眼贾长风，他真的不想学什么斩铁拳。
　　不过对方既然没有起什么恶心思，韩森也不好恶言相向，沉吟了一下看着贾长风问道：“你们在这沙漠中有没有看到一座雪山，我正在找那座山，如果你们能够带我找到那座山的话，等我办完事情就可以带你们出去。”
　　贾长风微微一愣，这才知道韩森是真的对贾家的斩铁拳没什么兴趣，不由得老脸一红。
　　“雪山，难道你说的是那一座？”听了韩森的话，其中一个女孩突然看着韩森问道：“你所说的大山，是不是只有山顶才有冰雪覆盖？”
　　“没错，你看到了吗？”韩森大喜过望，原本他也只是抱着试试看的态度问一问，毕竟他们如果靠近过那座雪山的话，遇上了那只凤凰似的异生物恐怕难以活着回来。
　　“看到了是看到了，不过那里有一群很厉害的异生物守着，我们都没敢靠近……”那女孩说道。
　　“看到了就好，你们带我去，等我办完事情，我们一起出去。”韩森连忙说道。
　　“朋友，你不会是想去猎杀那一群血骨妖吧？我劝你最好打消了这个念头，那一群血骨妖少说也有上千只之多，其中变异血骨妖至少有二十只以上，再加上一只神血级的血骨妖，这样的异生物群，不是几个人能够搞定的，更何况你只有一个人。”萧凌风说道。
　　韩森听的微微皱眉，他上次去的时候，没有看到有别的什么异生物，怎么听他们说，那里竟然还有一群拥有神血级首领的异生物。
　　不过对于韩森来说有没有都一样，有的话更好，他还差三点神基因没有补足，正好杀了吃肉，一举两得。
　　“如果你们肯带我去的话，韩某万分感谢，如果不愿意，帮我指个路，我一样感激。”韩森其实也不太想让他们一起去。
　　他们的坐骑虽然不错，但是跟他的金毛吼一比，那就差的太远了，带上他们实在累赘的很。
　　“我们可以带你去，不过不知道你带的水够不够我们几个人走出这大沙漠？”贾长风四个人商议了一会儿之后，走到韩森面前问道。
　　“水没有问题。”韩森拍了拍堆在身旁的水袋，他这次带的水很多，本来是打算杀了那只火鸟之后，直接穿过白魔大沙漠去往宁月所提供的一个地点。
　　既然韩森的水充足，贾长风他们就没有说什么，休息了一晚之后，第二天一早就准备动身。
　　“朋友，你这么多的东西，用了不少坐骑带进来吧？”萧凌风看着韩森那一大堆东西问道。
　　“也没多少，就一只。”韩森直接把金毛吼召唤了出来，因为怕吓到他们，所以只让金毛吼使用了最小的姿态，不过也已经像是猛犸兽那么巨大了。
　　“好雄壮的坐骑！”萧凌风他们看到金毛吼还是有些吃惊。
　　韩森笑了笑没有说话，只是把东西都搬到了金毛吼的背上，自己也骑了上去。
　　一行五人出发，因为萧凌风他们一共也只有一只神血坐骑，其他三个人都是变异坐骑，行进的速度不怎么快。
　　韩森虽然微微有些郁闷，不过也只能让金毛吼控制住了速度慢慢跟着他们走。
　　好在他们说那雪山所在的位置也不远，大概只要一天的时间就能够赶到，韩森这才没有太过着急赶路。
　　韩森大概也对这四个有了一些了解，贾长风是贾似道的孙子，萧凌风是贾似道的徒弟，另外两个女孩，比较丰满的叫贾燕，身材高挑修长的那一个叫萧薇。
　　贾燕是贾长风的妹妹，就是不知道是亲妹妹还是堂妹，萧薇就是萧凌风的亲姐姐。
　　“韩森，你这坐骑是神血兽魂吧？”贾燕骑着一匹变异羊角兽走在韩林旁边，好奇的看着金毛吼那巨大的块头问道。
　　“嗯。”韩森随口应了一声。
　　“能够拥有这样的坐骑，你的出身一定很好吧，怎么我以前没有听说过你？”贾燕眨着眼睛又问道。
　　“我出身普通家庭，不是名流贵族，只是运气比一般人好一点。”韩森说的是真心话，他虽然自己也很努力，不过能够成功，运气的成分不可忽视。
　　听说韩森不是出身名流贵族家庭，贾燕反而更好奇：“那你怎么对于成为我爷爷的弟子一点也不上心？难道你不知道，成为铁拳半神的弟子意味着什么吗？”
　　前面的贾长风和萧家姐弟也都竖起了耳朵，想要听一听韩森为什么会拒绝那样的好处。
　　“我这人野惯了，受不了太多规矩，到时候惹怒了你爷爷那样的大人物被揍的鼻青脸肿反而不好。”韩森笑着答道。
　　“你这人到是有趣很。”贾燕听韩森这么说，不由得抿嘴笑了笑。
　　因为韩森的脾气随和，比较不难相处，几个人年纪又差不多，到是很快就聊了起来，一边聊天一边向着目的地进发，到也不显得那么闷了。
　　“看，就是那里了！”走了近一天时间，贾燕突然指着前面隐约可见的一座大山叫了起来。
　　韩森的目力远胜于贾燕，事实上他早就已经看到了那座大山，可是韩森的眉头却渐渐皱了起来，因为这座大山看起来好像和他看过的那一座有些不一样。


第411章 血骨妖
　　虽然同样是雄伟的大山，同样是山顶覆盖着皑皑白雪，可是这座山明显比韩森当初看到的那一座还要高大许多，而且也要险峻很多。
　　火鸟所在的雪山，看起来更像是一座火山，而这一座却是雄奇陡峭，宛若泰山般宏大的大山，两者根本就不是同一个类型。
　　“错了吗？”韩森微微有些郁闷，浪费一天时间，结果来了一个错误的地方。
　　“不能再往前了，前面就是血骨妖的领地。”最前面的贾长风停了下来，阻止众人继续前进。
　　韩森从金毛吼的背上下来，跟着贾小风他们爬上了沙丘，远远的向着大山的方向看过去。
　　只见那大山光秃秃的看不到半根植物生长，即便是在这大漠之中，一座这样雄奇的石头山依然显得十分突兀。
　　与白色的沙子完全不同，这大山的石头是一种黝黑发亮的颜色，除了山顶的白雪之外，整个大山漆黑一团，仿佛能够吸收光线似的。
　　在那黝黑发亮的石壁上，可以看到许多密密麻麻似是蜂窝一样的孔洞，远远看去有种令密集恐怖症患者呕吐的恶心感。
　　在许多的孔洞之中，正有一条条手臂粗的血红色大蜈蚣从里面爬出来，那些大蜈蚣至少也有两米多长，盘踞在山壁之间回来爬动，看起来极为丑恶。
　　韩森仔细看了一眼，那并非真的蜈蚣，虽然远远看去与蜈蚣长的极像，可是身体两端却各有一个螳螂似的头颅，与一节节血骨连成的身体连接在一起，每一节血骨之间都生长出了一对怪异的血色三指小手，一排排的血色三指小手便如同蜈蚣的千足一般蠕动，看起来有种毛骨悚然的感觉。
　　山壁的石孔有一些特别的粗大，直径超过了一米，韩森正盯着其中一个大洞在看，却突然看到一只巨型的血骨妖从里面游了出来，粗大的身体竟然比水桶还要粗，长度超过了十米，而且还在一半在石洞之内没有出来，也不知道到底有多大。
　　那巨型血骨妖盘踞在山壁上，身下无数的手臂在扭曲蠕动，看的韩森直反胃。
　　“韩森，那只血骨妖王恐怖的很，如果你想打它的主意，我劝你还是三思。”萧薇小声的劝道。
　　韩森只是嗯了一声，目光却在血骨妖的身上没有离开，这只血骨妖看起来实在有点吓人。
　　“这家伙看起来有点恐怖，有没有可能是超级神生物呢？”韩森思索了片刻，就直接招唤出了魔角蛇弓和骨刺鱼箭，准备射那只血骨妖一箭看看。
　　如果只是一只神血生物，肯定抵挡不住两件神血兽魂加上螺旋箭法的威力。
　　“你干什么？”萧凌风看到韩森拿出弓箭，却是一脸惊吓的伸手按住了韩森的手。
　　“既然来了这里，当然是要射杀那只神血级的血骨妖。”韩森理所当然地说道。
　　萧凌风顿时有些气恼地说道：“那些血骨妖的骨头身体坚硬似铁，就算是同级的刀剑都难以砍伤，就算你手上的弓和箭都是神血兽魂，这么远的距离恐怕也难以伤到那只血骨妖王，更何况你这弓箭也不一定是神血兽魂。那些血骨妖最是记仇，你这一箭射过去，伤不了血骨妖王是小，成群的血骨妖肯定会冲过来，你有神血坐骑还有可能逃的掉，我们几个非死在这里不可。”
　　“说的也对，既然如此，你们先走吧，等我杀了那只血骨妖王再和你们会合。”韩森想了想说道。
　　“你不会真的以为你一人能够射杀那只血骨妖王吧？”贾燕瞪大了眼睛看着韩森。
　　“水给你们，你们先走吧，就算我失败了死在这里，你们也有足够的水走出去。”韩森把金毛吼背上的大部分水袋都抛给了贾长风他们，自己只留了几袋。
　　贾长风他们都是有些吃惊的看着韩森，韩森把大部分水都给了他们，他们若是就这样带着水走了，就算韩森能够斩杀血骨妖，靠着剩下的那些水恐怕也很难走出大沙漠。
　　这让贾长风他们实在有些看不懂韩森这个人，不知道他到底在想什么。
　　他们哪里知道金毛吼的速度惊人，如果全力奔行的话，剩下的那些水都够韩森进出沙漠好几趟了。
　　“韩森，你要真想杀那只血骨妖的话，我们可以商量一个办法，合我们几个人之力也未必没有办法。”萧薇见韩森这么爽快的把大部分水都给了他们，到是有些不好意思就这么丢下韩森离开了。
　　“不用了，你们先走吧，我自己一个人就可以了。”韩森实在不太愿意浪费时间，早些杀了这只血骨妖，赶快去找到那只火鸟才是正途。
　　“韩森，你再考虑考虑吧，血骨妖在沙漠中的速度极快，就算你有神血坐骑，恐怕也未必能够跑的赢它。”贾长风也劝了一句。
　　“你们再不走，我可射了！”韩森重新把手中的弓箭举了起来，对准了在山壁间游弋的血骨妖。
　　“我们走吧，这家伙真的是个疯子。”萧凌风见韩森不似开玩笑，脸色微变，拉着萧薇离开。
　　贾长风也拉了贾燕一起离开，他们不想真的招惹那只血骨妖王。
　　之前他们曾经在沙漠中遇到过一只血骨妖，那还只是一只变异级的血骨妖，即便如此，他们也是十分惊险的才斩杀了那只血骨妖，更何况是那只一看就是神血级的血骨妖王。
　　再加上二十多条变异血骨妖和上千的原始级血骨妖，一旦被缠上，就算再强也没用，血骨妖可是有毒的家伙，只要身体被它弄出伤口，十有八九都要没命。
　　“你自己小心一点，那些血骨妖就算被斩断了身体，依然不会立刻死去，还能够发起致命的攻击，身上的血有剧毒，千万不能沾到。”贾燕临走的时候又提醒了韩森一句。
　　“明白。”韩森的目光一直盯着那只巨大的血骨妖王，等贾燕他们走远了之后，手中的弓箭渐渐拉开，很快就成了满月状。
　　嗖！
　　没有任何犹豫，韩森直接一箭就向着那只血骨妖射了过去。


第412章 斩妖王
　　骨刺鱼箭在空中划过了一道惊世电光，刹那间就射到了那只巨型血骨妖王的一颗头颅前。
　　血骨妖王猛然抬起了那三角形的怪异脑袋，像是蛇一般在石壁上挺起了身子，无数的三指手臂抓向了骨刺鱼箭。
　　骨刺鱼箭硬生生被一双三指手抓住，不停的旋转着，与三指摩擦发出火花与刺耳的声音。
　　可是也仅仅持续了刹那而已，很快就有一双双三指手握上了骨刺鱼箭，把骨刺鱼箭全部覆盖。
　　虽然骨刺鱼箭带着无比强大的螺旋力量，可是依然没有能够摆脱那些手臂的束缚，渐渐失去了力量，被抓在了那些三指手之中。
　　“吱！”血骨妖王抓着骨刺鱼箭，血色的三角脑袋对着韩森站立的位置发出了一声刺耳的尖叫，那声音划破了沙漠的寂静，连几十里之外的人都被震的耳膜像针扎一样。
　　轰隆隆！
　　随着血骨妖王的这一声尖叫，石壁上的孔洞内钻出密密麻麻的血骨妖，如同血色的瀑布一般从石壁上涌了下来，向着韩森所在的位置汹涌而去。
　　贾长风等四人远远的听到了血骨妖王的叫声，都不由的捂住了耳朵脸色大变的扭头看向大山的方向。
　　“那家伙竟然真的干了！”贾长风看着大山的方向喃喃自语。
　　“好歹他也算是救了我们的命，我们这样不管他好吗？”贾燕犹豫道。
　　“哪有什么办法，血骨妖的厉害你们又不是不知道，生命力和身体都极为强悍不说，又带有剧毒，就算能够斩开它的身体，万一沾到了飞溅出来的毒血，到时候死的不是血骨妖而是我们。”萧凌风说道。
　　萧薇有些无奈地说道：“我们现在就算想要去救也来不及了，就在这里等一等吧，他有神血坐骑，也许能够逃过来，我们接应他一下也好，说不定能够帮他一把。”
　　贾长风点点头没有说话，几个人都盯着大山的方向出神，只听得那边轰隆之声渐响，其中还夹杂着怪物的嘶吼声。
　　韩森眼看着自己的箭竟然被血骨妖王抓住，心中不惊反喜，他这一箭寻常的神血生物肯定不可能挡的住，血骨妖王很可能是一只超级神生物。
　　虽然找错了地方，没有能够找到那只火鸟，但是能够遇见另外一只超级神生物也是一样，杀谁都是谁，只要是超级神生物就行。
　　看着那如同血色潮水一般涌来的血骨妖，韩森二话不说，直接把黄金沙虫王召唤了出来，给它穿上了超级宠物装甲，黄金沙虫王四翼狂舞，直接就向着那头巨大的血骨妖冲了过去。
　　韩森自己也不敢怠慢，血骨妖实在太多了，他自己要杀的话也不知道得杀到什么时候，索性也不去理它们，直接跳到了金毛吼的背上。
　　金毛吼身子一抖，身体暴涨起来，几乎如同一座小山，仰天发出一声狮吼，就冲着血骨妖群冲了过去。
　　巨大的身体直接冲入潮水般的血骨妖群，一蹄子下去就碾死了不知道多少条血骨妖，汹涌的血骨妖群在金毛吼面前，简直就像是一片血色的小水洼，金毛吼狂奔而过，根本没有刻意的碾压，就踩死了不知道多少血骨妖。
　　金毛吼虽然是坐骑，并不具备主动攻击的能力，可是它的体型实在太过巨大了，身体又强悍无匹，就连庇护所的城墙都挡不住它的冲撞，它本身就是一个大威力杀伤性武器。
　　韩森看着金毛吼碾压血骨妖群，大是快意，而脑海中却不时响起猎杀血骨妖的声音，偶尔还可以听到获得兽魂的声音。
　　那些看起来十分恐怖的血骨妖，在金毛吼的四蹄之下简直比蚯蚓还要不堪一击，韩森根本没有出手的必要。
　　而那些被金毛吼碾压而死的血骨妖，身体中流淌出的毒血，对于金毛吼却没有半分作用，更不可能溅到高高坐在金毛吼背上的韩森。
　　怀里抱着喵君，韩森的目光看向了和血骨妖王大战的黄金沙虫王。
　　黄金沙虫王围绕着血骨妖王不停飞行，不时使用八只利爪攻击血骨妖王，血骨妖王大半个身子都探出了石洞之外，昂首发出吱吱怪叫，无数的手臂扭曲舞动，想要抓住黄金沙虫王。
　　只是黄金沙虫王的飞行速度太快，又极为灵活，血骨妖王的手臂抓了几次，非但没有能够抓住黄金沙虫王，反而被黄金沙虫王割断了好几条手臂，如此一来血骨妖王更加的暴躁，凶残的扑击黄金沙虫王。
　　黄金沙虫王虽然伤了血骨妖王几次，但是也没有能够真正的占据优势，两只怪物不停的缠斗，不时发出尖刺的怪叫声。
　　因为有超级宠物装甲在身，血骨妖王的几次攻击都只是在装甲上面留了伤痕，没有能够伤到黄金沙虫王，如果再继续下去，迟早会被黄金沙虫王所杀。
　　韩森看的眉开眼笑，这只血骨妖王竟然可以和黄金沙虫王抗衡，十有八九就是超级神生物不会有错了。
　　不过韩森没有心情再看下去，直接把圣战天使召唤了出来，同时对着黄金沙虫王下达了命令。
　　黄金沙虫王接到了韩森的命令，毫不犹豫的冲向了血骨妖王，和血骨妖王紧紧的缠在一起。
　　血骨妖王的无数手指的尖锐指甲刺在黄金沙虫王身上，却因为有超级宠物装甲的关系，没有能够真正伤到它。
　　轰！
　　圣战天使那孤艳的身形自山壁上一闪而过，玉手似剑一般挥出，硬生生把被黄金沙虫王缠住的血骨妖王直接拦腰斩断。
　　血骨妖王那十几米长的身体顿时从山壁上摔了下来，砸的地面轰隆作响，直接砸出了一个大沙坑。
　　血骨妖王这半截身躯竟然死而不僵，带着狂流的毒血，嘶叫着与黄金沙虫王拼命，超级宠物装甲上面都被它抓出了一道道的伤痕。
　　圣战天使的身影闪动，玉手如剑而挥，几个闪身之后，那血骨妖王的半截身体就不动了，然后就听嘭的一声，血骨妖王的半截身体被斩成了好几断摔落了下来，特别是那螳螂一般的三角脑袋，直接被斩成了四半爆开。
　　这一次血骨妖王再也没有什么动静了，已经彻底死透了。
　　看着血骨妖王被杀，韩森的脸色却有些难看的看着山壁上的石洞，原本应该在石洞内的另一半血骨妖王尸体竟然不见了，而且韩森并没有听到猎杀血骨妖王的声音。
　　被圣战天使斩杀的血骨妖半截身体，竟然在快速的腐烂，看起来极不正常。
　　没有任何犹豫，韩森收起了金毛吼和黄金沙虫王，带着圣战天使向着那石洞内追了进去。


第413章 石洞内的合金箱子
　　“怎么没动静了？”贾燕看着大山的方向，有些疑惑地说道。
　　“看来十有八九是完了。”萧薇叹息一声。
　　“我回去看一眼。”贾长风说着就向着大山的方向奔了过去。
　　“一起去吧，大家小心点，别再惊动了那些血骨妖。”萧凌风也跟了上去。
　　四个人再次回到了距离大山比较近的位置，可是入目看到的景象却让他们都张大了嘴巴好半天都没有合上。
　　只见满地都是血骨妖的尸体，血流可河尸骨如山，大片的白沙都被染成了暗红的毒血之色。
　　那一具巨大的血骨妖王半截尸体，已经腐烂不堪，却依然震撼的让人无法言语。
　　“这些……都是他杀的……”贾长风目瞪口呆地说道。
　　“他到底是什么人？”萧凌风神色复杂的暗想。
　　一个人竟然能够做到这种地步，简直让人无法想象他到底使用了怎样的手段。
　　“韩森人呢？”贾燕和萧薇回过神来，四下看了看，却没有看到韩森的影子。
　　萧凌风和贾长风闻言也一起四处搜索，结果同样没有看到韩森的踪影，四个人的心情都有些复杂。
　　原本以为只是遇到了一个普通路人，可是谁知道这个路人却让他们震撼的久久难以平静。
　　而此时的韩森却已经冲入了黑色大山的山腹之中，黑色的大山内石穴四通八达，简直就像是一座巨大的迷宫。
　　韩森让圣战天使在前面探路，一直追踪着血骨妖王留下的斑斑血迹前行。
　　追了好一会儿，竟然都没有能够追上血骨妖，如果不是石道内还可以看到点点毒血，韩森甚至有些怀疑自己是不是追错方向了。
　　“这家伙钻洞到是挺快的。”韩森命令圣战天使继续沿着血迹追下去，他已经把超级宠物装甲穿在了圣战天使身上，这样的圣战天使在第一庇护所之中几乎是不死的存在，自然没有什么好怕的，无论上天入地都可以一战。
　　追了三四个小时，前面的石道豁然开朗，竟然到了一个巨大的圆柱形石洞之内。
　　这圆柱形石洞宛若钟楼的内部空间，上方都是开阔的空间，少说也有几百米，四周的崖壁上到处都是一个个大大小小的孔洞。
　　追到了这里，血骨妖王的血迹竟然不见了，韩森看看四周岩壁上那数不清的孔洞，不由得微微皱眉，如果没有血迹指引，这么多的孔洞，想要找到那只血骨妖王几乎是做梦。
　　韩森点燃了一只火把，往这大石洞的四下里照了照，猛然间看到在石洞的一角竟然放着一个合金箱子。
　　“竟然有人来过这里！”韩森心中有些惊讶，那箱子一看就是联盟的产物，而且还是颇为高级的产品，应该是Z钢系列，不过与普通的Z钢不同，除了注重硬度和韧性之外，更加注重了便携性，比用于武器和盔甲上的Z钢合金要轻很多。
　　箱子有些变形，看起来像是被什么东西狠力的撞击过，已经敞开了一道口子，箱子上面积满了灰尘和一些暗色的斑，也不知道是什么东西干枯之后粘在了上面，不知道落在这里多少年了。
　　韩森看了看箱子的样式，看起来是高级货，不过样式似乎有些老旧，不是最近几年出产的东西。
　　“有那一群血骨妖在，是什么人竟然能够进到这里，还是说这大山别的地方还有入口？”韩森蹲下来仔细打量合金箱子。
　　虽然裂开了一道缝隙，不过因为缝隙比较窄，几乎看不到里面的东西，里面黑乎乎的好像是有什么东西。
　　虽说现代的科技在庇护所世界当中没什么用，不过韩森也不敢大意，自己退后了几步，让圣战天使过去把箱子打开。
　　圣战天使却是暴力的很，一双手伸进了缝隙之中，一手扣住上面，一手扣住上盖，一下子就把箱子给拉开了。
　　并没有发生什么奇怪的事情，箱子里面放着三个瓶子和一张小巧的晶卡。
　　“基因液？”韩森看了眼三个瓶子，微微有些惊讶。
　　那瓶子韩森见的多了，是修炼高级超核基因术的时候配备的基因液瓶子，这种瓶子都是特制的，几十年来都没有改变过，应该不会有错。
　　不过箱子里面虽然有三个基因液瓶子，可是却只有一瓶里面装满了紫色的基因液，另外一个瓶子是空的，还有一个瓶子已经碎裂，里面什么都没有了。
　　韩森从箱子里面拿出那一瓶完好的基因液，左右看了看，却没有发现标注。
　　一般的基因液瓶子上都会标注这是哪种超核基因术的专属基因液，而且就在正面十分醒目的位置，可是这个瓶子上面却没有任何文字，连个符号都没有。
　　韩森又看了看那个空瓶子和碎裂的瓶子，结果也是一样，没有任何文字和标记。
　　“这里面装的到底是不是基因液呢？”韩森暗自皱眉，伸手又把那张小巧的晶卡拿了起来，放在掌心里面仔细观看。
　　这是记忆晶卡，看起来并没有损坏，不过在庇护所之内也没有办法查看晶卡里面的内容，韩森只好暂时把晶卡和瓶子都收了起来。
　　四下里又看了看，并没有发现有尸骨之类的东西，也没有什么刻字留言，这个箱子不知道怎么落在了这里。
　　在这个大石洞内转了一圈，再也没有别的收获，韩森心中十分的不甘，就这么让那只血骨妖王给跑了，实在是有点太过郁闷。
　　可是这里的石穴太多，没有血迹可追踪，根本不知道那只血骨妖跑去了哪里，就算想要继续追也没有方向。
　　正在韩森犹豫要不要离开这里的时候，却突然感觉大石洞似乎摇晃了一下，然后就听到一声声如同闷雷的轰隆声不知道由哪一个石穴中传了过来。
　　由远及近，声音渐渐变的极响，经过无法石道的反射强加，那声音宛若万雷奔腾，轰隆隆的好不吓人。
　　“什么玩意儿？”韩森凝神细听，想要分辨出声音的来源，可是因为声音在这里反射的太厉害，四面八方都是轰隆隆的回声，根本听不出声音的方向。
　　不过有一点韩森到是可以肯定，有什么东西正在向着大石洞内而来，而且听声音似乎还是一个大家伙。


第414章 诡异的女人
　　韩森沉吟了片刻，把圣战天使召唤了回去，自己与神血变色兽融合，获得了变色能力，往角落的山壁上一靠，顿时化为了山壁的一部分，任谁也看不出一丝破绽。
　　那轰隆的声响持续了好一会儿，才渐渐变小下来，很快韩森就看到血骨妖竟然从一个宽阔的石洞内钻了出来。
　　粗大的身体游弋而出，竟然还有二十几米长，可以看到它身后的部分还有被斩断的痕迹，只是那伤口竟然已经愈合。
　　“这只血骨妖还真够大的，被斩去了十几米，剩下的这一半竟然还有二十几米长，这家伙的总长度有四五十米吧？”韩森打量着血骨妖，不知道它怎么还有胆量跑回来。
　　韩森心中有所疑惑，所以没有动弹，就贴在石壁上静静地看着那只血骨妖在大洞穴内四处游弋。
　　好一会儿也不见它做什么，也没有什么动静。
　　不过韩森总觉得好像有哪里不对劲，所以一直动也不动，就那样静静地看着。
　　正在韩森疑惑的时候，就看到血骨妖出来的石洞内又有东西走了出来，那是一头看起来有点像是犀牛的白色异生物，但是却生了三对大腿，看起来极为雄壮。
　　在那白色犀牛的背上，竟然还坐着一个人。
　　韩森看的心中一惊，在这种地方竟然还有其他人，而且还骑着一头异生物，而且还和血骨妖合平相处，这一切都太诡异了。
　　韩森看的分明，白色犀牛绝对是异生物没有错，并不是兽魂宠物，异生物那种天生的杀戮气息是宠物所没有的。
　　仔细打量白色犀牛背上的人，应该是一个女人，可是因为她身外披着黑色的斗篷，看不清楚具体长什么模样。
　　“怎么没有人类？”女人目光四下看了看，喃喃自语的说了一声，骑着那白色犀牛转身又返回了石洞中。
　　韩森愣了愣，听女人这话的意思，好像她自己不是人类一样，韩森可没有听说过异生物能够长成人类的模样，还会像人一样说话。
　　眼看着那条只剩下半截的血骨妖王也跟着钻进了女人离开的石穴，韩森现在已经明白，刚才血骨妖王之所以出来，就是受了那女人的指使，是在引诱韩森。
　　“这女人到底是什么人？处处透着古怪，从没听说过有人类能够控制异生物的，更何况这还是超级神生物，人类怎么可能控制的住它们？”韩森心中惊疑不定，等那血骨妖王进去了好一会儿，才缓缓的移动身体，向着那个石穴靠了过去。
　　小心翼翼的进入石穴之内，那石穴颇为开阔，韩森就沿着石穴往里面走，不多时就出现了岔道。
　　仔细看了看，韩森向着一个岔道内走去，血骨妖留下的痕迹很小，它的那些三指手，几乎不会留下什么痕迹。
　　可是那头白色犀牛却留下了一些足印，那轰隆的蹄声还隐约可闻。
　　在这迷宫般的大山腹地之内，韩森小心翼翼的前行，走了一个多小时，前面的蹄声已经消失，韩森立刻就警惕起来，放慢了脚步，同时再次与变色兽融合起来。
　　果然，没走多远，就再次看到了血骨妖王的身影，又到了一个大的石洞之内，这里虽然还是山腹之内，可是上方的山体裂开了一道缝隙，隐隐可以看到一线天空，也使得这里有了些许的光亮。
　　在这大石洞之内，竟然还有一条细细的水流绕过石头流向另一个比较低的石穴，而在大石洞的一旁，韩森看到了那个女人和白色犀牛。
　　除了女人和白色犀牛之外，旁边竟然还摆放着许多人类的工具，像是帐篷和锅碗之类的东西都有不少，看起来这个女人竟然在这山洞之中居住了不少时间。
　　韩森收敛了身上的气息，就贴在洞口的石壁上动也不动，一直在观察着那个女人的一举一动。
　　能够驾驭超级神生物的女人，就连韩森都感觉无比的震惊，实在很难想象，人类中竟然会有这样的存在。
　　如果人类中真有这样的存在，那么超级神基因应该早就被发现了，怎么直到现在也没有一点传闻，就连宁家也只是猜测，并没有真的猎杀过超级神生物。
　　女人架起了锅，在下面燃起了一种枯藤，看起来应该是在炖东西。
　　韩森看了一会儿，女人打开了旁边的一个合金箱子，里面放着许多瓶瓶罐罐，等那女人拿着瓶子往锅里面的倒的时候，韩森才知道那是调料。
　　很快，锅中就传出了肉香，韩森不知道女人煮的是什么肉，不过香味却是让他有些想要流口水。
　　眼看着肉已经煮的差不多了，女人终于把身上的黑色斗篷脱了下来，拿着碗准备去盛锅里的肉。
　　这时候韩森总算看清楚了那女人的面目，顿时瞪大了眼睛，几乎失声叫了出来。
　　在那个女人的脸上，韩森分明看了一副白色的骨制面具，而且在那一头顺滑的长发之间，竟然长着一对弯弯的紫色小角，似是天空中的一对紫色小月牙一般。
　　“修罗皇族……庇护所之中怎么可能会有修罗皇族……”韩森震惊的已经难以言语，几乎不敢相信自己看到的一切。
　　作为人类目前在星空中最大的敌人，除了头顶的角之外，修罗族几乎和人类没有太大的差别，而紫色角就是修罗皇族的标志，独角是男性，双角则是女性。
　　这些都不重要，真正让韩森感觉惊骇的是，修罗族应该没有可能进入庇护所世界才对。
　　并不是说修罗族没有空间传送装置，就算他们自己没有，经过这么多年与人类的战争，想要掠夺一套空间传送装置并不是什么难事。
　　但是因为修罗族本身被庇护所空间所排斥，所以就算拥有了空间传送装置，也没有修罗族会进入庇护所空间。
　　有人类做过实验，把修罗族的战俘传送进入庇护所空间，结果那个修罗族很快就发起高烧，出现了许多类似于变异禽流感的症状，身体免役能力急剧下降，各种药物都没有效果，没出三天就病死在了庇护所之中，无论是成年还是幼儿都一样，就算是修罗族中的强者也不例外。
　　可是眼前的这个女修罗皇族，看起来分明已经在庇护所内生活了不短的时间。


第415章 疯子？
　　如果修罗人能够在庇护所空间之中生存，韩森想想都觉得恐怖。
　　修罗人的体质本就远胜于人类，如果他们能够在庇护所内生存，像人类一样获得基因，其后果简直无法想象。
　　修罗人一直也在进行着这方面的研究，只是一直没什么进展，联盟也在极力打击进入的庇护所的修罗人。
　　因为庇护所对于修罗人的排斥和伤害，再加上人类已经遍布大部分的庇护所，所以修罗人几乎没有什么进入庇护所机会。
　　真有修罗人冒险进来，被人类发现也是难逃一死，毕竟修罗人进入庇护所之后几乎没什么战斗力，被看到就是路死一条。
　　就算看不到，过几天也会病死。
　　“难道修罗人已经攻克了无法在庇护所空间生存的问题？”韩森想想都觉得心寒，如果真的如此，那么对于人类来说，无疑是一场灾难。
　　普通成年修罗人，身体素质就可以达到人类进化者的程度，比较强的修罗人，就可以媲美人类中的超越者，这样的身体素质进入庇护所，异生物还不是随便被他们斩杀？哪里还有人类混的份？
　　黑、白、金、紫四种角，紫角修罗就是最高贵的皇族，体质也是最强的，只要渡过了幼儿时代，到了十几岁的时候，体质就能够破百。
　　韩森虽然不知道眼前的这个修罗女人到底有多少岁，不过十几岁肯定是有的，体质破百绝无疑问。
　　体质破百的修罗人出现在第一庇护所，一旦和人类发生冲突，韩森可以想象那是什么样的后果。
　　就算是韩森这个身体素质才三十不到的人，已经可以横行第一庇护所，一般的超级神生物，也只是四十多的素质。
　　破百的素质！只是想一想，韩森的额头上冷汗就不停的往外冒，无言的恐惧在韩森心中蔓延。
　　这已经无关他的个人荣辱利益，如果修罗人真的能够在第一庇护所内生存，对于整个人类来说就是噩梦。
　　想到那可怕的后果，韩森浑身直冒冷汗，毕竟他也是人类，也有亲人朋友爱人在庇护所之内，由不得他不怕。
　　那个修罗女人盛了一碗带汤的肉，端到了面前的时候才想起来自己还戴着面具，就随手把那白骨面具摘了下来放在了一旁。
　　韩森看清楚了修罗女人的面目，不由得微微一怔，虽然可以从那小小的新月一般的紫色弯角上面看出修罗女人年纪应该不大。
　　可是却没有想到会这么小，看上去也就是十四五岁的年纪，脸蛋圆圆嫩嫩的，皮肤白皙的几近透明。
　　一双乌灵灵的大眼睛透着几分不谙世情的天真，只是因为修罗人发育的比较好，身材却十分凹凸有致，让人觉得年纪或许应该更大一些。
　　黑乌的长发随意的束在一起，已经过了腰际，如果不是那一对紫色的新月弯角，任谁都会觉得这是一个十足漂亮的美人胚子。
　　可是因为那种紫色的小角，韩森却不敢真的把她当成小女孩去看，就算她真的只有十四五岁，作为修罗皇族，身体素质也肯定已经破百。
　　看起来像是甜美可爱的少女，可是身体却是如同女皇那样恐怖的存在，比第一庇护所的超级神生物还要可怕。
　　韩森正在打量修罗少女，她在旁边用布盖着的一堆东西上面坐了下来，端着碗往嘴里猛扒拉肉和汤，吃相比起圣战天使也好不了多少。
　　一碗带汤肉被修罗少女一会儿就全部吃下了肚子，再起身去盛的时候，不小心带起了下面的那块布，顿时露出了下面盖着的东西。
　　只是看一眼，韩森的眼睛瞬间就直了，只见那下面盖着的，竟然是一块石墩大小的黄色晶体，散发着莹莹光亮。
　　那东西韩森太熟悉了，最近一段时间他已经见过很多，那就是超级神生物的生命基因精华啊。
　　虽然那布只被拉起了一角，但是韩森已经可以确定，那是生命基因精华无疑，绝对不会有错。
　　而且看那布下面隆起的形态，似乎不止一块生命基因精华，至少有两大块。
　　韩森看的眼睛一眨不眨，他现在虽然已经拥有猎杀超级神生物的能力，可是去找超级神生物还是需要很多时间，生命基因精华对他的吸引力一样很强。
　　可是看了看修罗少女，韩森顿时放弃了任何想法，虽然不知道这个修罗少女为什么没有吃掉那些生命基因精华，但是以修罗少女的实力，恐怕就算是韩森加上圣战天使和黄金沙虫王也不是她的对手，破百的身体素质，在第一庇护所就是开了外挂一样的存在。
　　韩森的意志何等的坚定，只是稍微犹豫了一下，就准备要悄悄退走。必须要把庇护所当中出现的修罗人的事情报告给联盟，让联盟早做准备，也许还有办法。
　　这件事不是韩森一人之力能够阻止的，修罗人如果真的克服了庇护所空间对他们的伤害，那就是整个联盟需要面对的严重问题。
　　更何况这个修罗少女竟然能够驾驭超级神生物，这实在太恐怖骇人了。
　　韩森刚想退走，却突然听到那边的修罗少女发出一声惊乎，把韩森吓了一跳，目光看向少女，却见那修罗少女不知道是怎么的，抱着脑袋跪在地上发出痛苦的呻吟声。
　　娇小的身体一直不停的颤抖，抱着脑袋缩成一团，嘴里不时发出痛苦压抑的呻吟声。
　　血骨妖和白色犀牛似是极为害怕的模样，像是受了惊吓的兔子一般，各自逃进了石穴之内，但是又不敢跑远，就躲在那里瑟瑟发抖，不时还伸出头来看一看那修罗少女。
　　嘭！
　　韩森只听得一声巨响，跪在地上抱着头痛苦呻吟的修罗少女，突然用头狠狠的撞向地面，竟然把那坚硬的岩石撞的四分五裂，碎石四散飞溅，而她的脑门上除了沾了一点灰之外，连红肿都没有。
　　嘭嘭嘭！
　　韩森目瞪口呆的看着那少女一次次把脑袋撞向地面的岩石，把那黝黑的岩石撞的粉碎。
　　“难道这个修罗少女是一个疯子？”韩森看着那正自以头撞地的修罗少女，心中忍不住生出一丝杀机，看她现在的模样，好像是犯了什么病，也许可以趁机杀了她。


第416章 人类？
　　可是韩森转念一想，破百的身体素质，不知道古玄狼匕首能不能割开她的皮肉，差距实在太大了。
　　韩森神色复杂的看着那以头撞地，似是极为痛苦的修罗少女，却突然发现石洞似乎格外的明亮，仔细一看才发现，在那石洞顶端的一线天之中，正好可以看到如同银盘似的月亮，月光从一线天射入石洞之中，才会令石洞内变的格外明亮。
　　轰！
　　修罗少女又是一次狠命的撞击，以她身体为中心，直径数米范围之内的岩石都被她撞的碎裂飞溅，形成了一个大坑。
　　这一撞之后，修罗少女也不再痛苦的呻吟，一下子摔在了坑洞里面，看样子是昏了过去。
　　血骨妖王和白色犀牛这才敢从石穴里面出来，血骨妖游弋到了昏迷的修罗少女身边，只是犹豫了一下，竟然突然张开长满了獠牙的大嘴，向着修罗少女咬了下去。
　　韩森看的目瞪口呆，不知道这到底是怎么回事，之前血骨妖王还像是哈巴狗一样跟着修罗少女，怎么转眼的功夫，竟然就要吃掉修罗少女了。
　　难道这家伙的智商高的很，知道修罗少女厉害的很，所以一直假装臣服于修罗少女，终于等到了这么一个机会可以吃掉修罗少女？
　　眼看着血骨妖王一口咬住了修罗少女的身子，把昏迷的修罗少女直接扯到了空中，无数的手臂扭曲着就要去撕那修罗少女的身体。
　　原本这是韩森非常希望看到的场面，异生物能够吃了修罗少女自然是极好的事情，可是韩森的目光落在修罗少女身上的时候，却一下子愣住了。
　　血骨妖王咬住了修罗少女的半边身子，令修罗少女的头和头发都垂在空中，韩森清楚的看到，修罗少女头顶的那对紫色弯角竟然不见了。
　　韩森不敢相信的揉了揉自己的眼睛，再次向着修罗少女看去，却依然没有看到那一对代表着修罗皇族的紫色弯角。
　　“这是怎么回事？难道是我先前眼花了？”韩森心中满是疑惑，可是血骨妖王却已经如同蟒蛇似的，要直接把修罗少女吞进肚子当中。
　　若是修罗人，韩森希望她立刻被吃掉，可是现在怎么看，那少女都是一个再普通不过的人类少女，韩森不由得有些动摇了。
　　轰！
　　眼看着血骨妖王就要把少女吞下去，韩森一咬牙，把圣战天使召唤了出来，自己也召唤出古玄狼匕首，和圣战天使一起杀向血骨妖王。
　　血骨妖王吃过圣战天使的苦头，看到圣战天使顿时把身子一缩，躲开了圣战天使的一记手刃。
　　可是韩森却已经飞到了它的面前，古玄狼匕首连续闪动数次，硬生生把它的脑袋切出数道伤痕，痛的血骨妖王仰头长嘶。
　　那少女也从它的口中掉了出来，韩森直接在空中接住了少女，躲开了飞溅的毒血向着一旁飞去。
　　那白色犀牛大吼一声，六只蹄子猛的发力，向着韩森狠命的撞了过来，其势若雷霆霹雳一般。
　　韩森伸手一指，黄金沙虫王迎向了白色犀牛，与它战成了一团。
　　借着这个机会，韩森退到了一旁，直接伸手往昏迷的少女头顶摸去，想要确定她到底是不是修罗人。
　　入手果然什么也没有，那两只紫色的小弯角好像凭空消失不见了一样，没有留下一点痕迹。
　　韩森左摸右摸，实在不敢相信竟然会有这样的事情，他确信自己不会看错，这个少女之前明明是有一对似新月一般的紫色弯角，可是现在怎么会突然没了呢？
　　修罗人的角是没有办法隐藏起来的，否则早就不知道有多少修罗人奸细混入人类当中。
　　修罗人的角是一直生长进脑子里面的，与脑子连成一体，就算把外面的角锯断，还是会留下两个角痕，只要摸一摸就可以知道那里曾经生长过修罗角。
　　而且修罗角断掉的位置也不会生长出头发，很容易就能够分辨出来。
　　但是这个少女却不一样，她的头顶十分圆润，头发也乌黑稠密，根本就没有修罗角生长过的痕迹，也不可能是刚才她自己撞断掉的。
　　“这到底是怎么回事呢？难道刚才那对角是她自己弄的装饰品，刚才被撞毁了？”韩森从来没有听说过这种事情，一时间也想不出该怎么处置这个奇怪的少女。
　　“先不管她了。”韩森想起血骨妖王和白色犀牛，还有那布下面的生命基因精华，顿时把少女的事情暂时抛在了一边。
　　原本想把少女先放在一旁，可是这石洞虽然够大，那四只怪物在这里疯狂大战，根本就没有安稳的地方，韩森一时也找不到什么地方把她放下，只好抱在怀里。
　　血骨妖王已经被圣战天使完全压制，被斩掉了很多手臂，同样是超级，圣战天使却是超级中的顶尖，可以与成年的金毛吼媲美，血骨妖王恐怕也就和那只幼体的水蜇龙差不多，再加上先前已经受了重创，这时候根本不是圣战天使的对手。
　　而那边黄金沙虫王对上白色犀牛，竟然陷入了劣势之中，白色犀牛无论力量还是身体强度，都比黄金沙虫王更胜一筹。
　　韩森伸手一指，令超级宠物装甲装备在了黄金沙虫王的身上，顿时令它的防御力大幅度提升，有了和白色犀牛抗衡的本钱。
　　韩森握着古玄狼匕首，背后双翼一振，直接向着血骨妖王杀了过去，趁它病要它的命，难啃的骨头最后再收拾也不迟。
　　血骨妖王本就已经被圣战天使杀的四下飞逃，韩森看准了机会，古邪咒和超负荷同时爆发，身体瞬间进入了暴走状态，闪身到了血骨妖王背后，一刀把它的三角脑袋斩了下来。
　　嘭！
　　血骨妖王庞大的身体顿时软了下来，向着洞底落了下去，砸的石洞似乎都震颤了一下。
　　“猎杀超级神生物血骨妖王，未获得兽魂，可采集生命基因精华，血肉不可食用。”
　　一个声音在韩森脑海中响起，不过现在韩森已经没有心情为没有得到兽魂而懊恼，直接命令圣战天使杀向了六足白色犀牛。
　　韩森自己则向着血骨妖王正在分解的身体飞过去，从里面抓出了一颗足球大小的血红晶体。


第417章 发达了
　　看了一眼怀里的少女，还在昏迷当中，除了衣服有些破损之外，身上也只有一些红痕，竟然没有真的受伤。
　　韩森微微皱眉，看了一眼被圣战天使和黄金沙虫王联手围攻的白色犀牛，已经被完全压制，看起来也不需要韩森出手了。
　　韩森一手抱着少女，一手抱着血骨妖王的生命基因精华，三两步跑到帐篷旁边，帐篷已经被落石砸坏了，韩森伸手把里面的被子拉出来，把少女放在了上面，自己则跑向了被布盖着的生命基因精华。
　　一把把那块帆布掀开，顿时晶莹的光华映入韩森的眼睑，让韩森整个人都呆在那里。
　　只见一黄两蓝三块晶体摆在一起，黄色的最大，像石墩一样大小，两块蓝色的一大一小，大的似鼓，小的也有篮球那么大。
　　“发了……发了……这下真的发达了……”韩森喜的差点跳起来，都有些不敢相信自己的眼睛了。
　　趴在上面就向着黄色的晶体上面舔了一口，想要确定这到底是不是真的生命基因精华。
　　一丝丝如玉浆般的黄色液体流入韩森口中，扩散向四肢百骸，同时一个声音在韩森脑海中响起。
　　“食用超级神生物地龙兽生命基因精华……”
　　韩森心中狂喜，一颗悬着的心终于放了下来，这些果然都是货真价实的生命基因精华。
　　“我的，我的，都是我的。”韩森把战斗状态的喵君召唤了出来，在上面挂了个布袋，就把生命基因精华往上面搬。
　　金毛吼的体型太大，等会儿出去的时候不方便，只能让喵君辛苦背出去了。
　　三块生命基因精华，再加上韩森手中的血骨妖王生命基因精华和那只已经快要被干掉的白色犀牛，韩森几乎已经可以肯定自己能够到手五块生命基因精华。
　　五块生命基因精华，说不定可以直接让韩森晋升超级神基因大圆满，简直就是天上掉下来的大馅饼，还正好一口掉到了韩森的嘴里。
　　“啦啦啦……啦啦啦……我是搬家的小行家……”正在拼命往喵君背上搬运生命基因精华的韩森，突然感觉好像有什么不对劲。
　　转头看了一眼，一下子僵在了那里，只见那个昏迷的少女不知道什么时候醒了过来，人已经坐了起来，此时正歪着小脑袋，一双乌灵灵的大眼睛眨呀眨的看着韩森。
　　韩森刚才是太过高兴了，一时间把少女的事情给忘记了，现在看她醒了过来，想起来她可能是修罗皇族的事情，不由得身上直冒冷汗。
　　“嗨！”韩森强笑着伸手和少女打了个招呼，心中暗想：“我应该不会这么倒霉吧，这少女看着也不像是修罗皇族。”
　　那少女却没有理他，依然瞪着一双大眼睛似是十分好奇的看着韩森，好像从来没有见过人类似的。
　　韩森被少女看的心里面发毛，也不知道她到底在想什么，而且韩森手里面还正抱着一块蓝色的生命基因精华，这时候也不知道该往喵君的背上放，还是应该把它放回原来的位置。
　　可是另外两块韩森都已经搬到了喵君背上，这时候再说什么也都晚了，任谁都看的出来，他这是在趁火打劫。
　　“这个东西……你用不上吧……我拿走了……”韩森举了举手中的蓝色生命基因精华，堆出了笑脸问那个少女。
　　少女这次竟然微微点了点小脑袋，顿时让韩森心中狂喜，一边把生命基因精华装到少女背上一边说道：“刚才你昏迷了，那个异生物想要吃掉你，是我把你救下来的……”
　　这少女浑身都透着古怪，韩森也摸不清她到底是什么来历，先说点好话总没有坏处。
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，而且好歹韩森也算救过她，虽然看起来她并不太需要救助。
　　那只血骨妖王的凶狠咬击，竟然都没有能够划伤她的皮肤，只是在那牛奶般白皙的皮肤上面留了几道浅浅的痕迹而已，大抵也就是相当于自己用手指甲抓痒时在皮肤上留下的红痕。
　　少女眼睛眨了眨，却没有说话，只是看着韩森把生命基因精华都装到了喵君的背上。
　　吼！
　　那边的白色犀牛发出一声惨嚎，韩森转眼看去，只见白色犀牛的脑袋已经被圣战天使给斩了下来，带着鲜血飞上了半空。
　　而黄金沙虫王依然缠在白色犀牛的身上，尾针深深的刺入了它的皮肉之中，八个爪子死死的勾在它的肚皮上，整个身体都缠着它。
　　“猎杀超级神生物白玉六足犀，未获得兽魂，可采集生命基因精华，血肉不可食用。”
　　韩森的脑海中再次响起了奇异的声音，这是他第一次在一天之内连杀两只超级神生物，说出去恐怕都没有人会相信。
　　可是下一秒，韩森的脸色就变了，只见那少女突然间动了。
　　快的不可思议，以韩森的目力，都差点没有跟上少女的动作，只见少女一步踏出，几乎像是瞬移般到了黄金沙虫王面前，伸出玉拳向着黄金沙虫王身上轰了过去。
　　那速度实在太快，缠着白玉六足犀尸体的黄金沙虫王竟然来不及闪开，韩森想要把它收回魂海都没有来的及。
　　嘭！
　　少女那看似粉嫩玉白的拳头轰在黄金沙虫王的身上，黄金沙虫王连同外面的超级宠物装甲，直接被玉拳打穿，被打出了一个大洞。
　　超级宠物装甲和超级黄金沙虫王简直就像是纸糊的假货似的，完全不堪一击。
　　韩森这时候终于把黄金沙虫王和圣战天使、喵君都收入了魂海，二话不说转身就跑，连掉在地上的生命基因精华都不要了。
　　现在韩森还是不知道这少女是不是修罗皇族，可是她的身体素质绝对破百是没有任何疑问的，既然她已经动手，韩森除了逃命根本没有第二个念头。
　　除非是女皇那样的进化者亲至，否则来多少人都没用，只是这第一庇护所之内，哪里来的真正进化者，最多也就是一些刚刚进化的菜鸟。
　　韩森才刚跑了两步，却见那少女身形一闪，就已经到了他的面前，几乎就要和他脸贴着脸撞在一起。


第418章 脑子有问题的美少女
　　韩森吓了一跳，自己飞身后退，就要把圣战天使和受了重伤的黄金沙虫王召唤出来，先抵挡一下再说，什么都没有小命重要。
　　可是韩森后退了一步，却发现少女并没有攻击他，只是站在那里瞪着一双大眼睛在看他，眼中似乎并没有敌意。
　　韩森脑子里面灵光一闪，放弃了召唤黄金沙虫王和圣战天使。
　　这个少女如果想要和他动手，刚才应该就已经动手了，可是她却放着距离她最近的韩森没有理会，跑去打了黄金沙虫王一拳，很可能说明她并没有想对韩森出手。
　　现在韩森要是把黄金沙虫王和圣战天使召唤出来对她下手，把她给惹怒了，那岂不是自己找死吗？
　　韩森心里面这么想着，眼睛却一直盯着少女，还是在小心的戒备着。
　　虽然看起来少女对他没有敌意，但那也只是看起来而已，人心难测，更何况这少女浑身上下都透着古怪。
　　少女果然没有对韩森动手，只是瞪着眼睛看着韩林，似乎很是好奇的样子。
　　“小妹妹，我叫韩森，你怎么称呼啊？”韩森感觉这样僵持下去也不是办法，可是又不知道该说什么才好，只好强笑着说了一句。
　　“零。”韩森本没有抱太大的希望，可是出乎韩森的意外，那少女竟然张开小嘴回答了韩森的问题。
　　少女的声音十分清脆悦耳，只是让韩森听的有些疑惑，不知道她是姓“林”还是什么。
　　“林？”韩森看着少女疑惑的问道。
　　“零。”少女说着蹲在了地上，用手指写了一个零字，竟然是十分标准的联盟文字。
　　看到这个零字，韩森心中稍微轻松了一点，联盟与修罗族征战多年，对于修罗族的文化自然也很了解，修罗族的文字人类也都有学习。
　　修罗族虽然也懂人类的文字，不过别说是修罗皇族，就算是普通的修罗族，也不屑于使用人类的文字。
　　这个少女很自然的使用了标准的联盟文字，想来是人类的可能性比较大一些。
　　“零，这是你的名字吧？你姓什么？”韩森又问了一句。
　　“就是零。”少女却只是这么说了一句，也没有再解释，还是那样看着韩森，好像韩森脸上长了花似的。
　　韩森感觉这个零的脑子好像不太好使的样子，舔了舔嘴唇，满脸堆笑地说道：“我们是朋友不是敌人对吗？”
　　“是朋友不是敌人。”零微微点头。
　　韩森大喜过望，摊开双手说道：“我们是好朋友，不打架？”
　　“好朋友，不打架。”零又点了点头，像是对韩森的话很认同。
　　韩森心中越发欣喜，感觉这个零果然是脑子有些问题，智商好像不太高，像是一个三四岁的小娃娃似的。
　　“难道是刚才用头撞地的时候，把脑子给撞坏了？”韩森心中暗喜，试着走了两步，指着地上的生命基因精华又问道：“你说给我，我可以拿走吗？”
　　这次零没有说话，但是点了点头，明显是同意韩森的说法。
　　韩森这一喜非同小可，原本以为这次要亏到姥姥家了，黄金沙虫王和超级宠物装甲都受了重创不说，自己能不能保住小命还是个问题，生命基因精华更是不用想了。
　　可是谁知道峰回路转，他竟然还有机会拿走这些生命基因精华，这如何能够让他不喜。
　　“我真的可以拿走这些东西吗？”韩森指了指那些生命基因精华，又指了指自己，看向零再次确认。
　　“可以。”零重重的点了点头，看起来很认真地样子。
　　“谢谢……谢谢……你真是一个好人……”韩森现在终于可以确定，这个零的脑袋绝对不好使，一定是刚才撞坏了，否则谁会随便把生命基因精华送人呢？
　　韩森还是有些不放心，试探着走向一块生命基因精华，一边搬起来一边看了看零，那零却是已经在旁边的一块石头上面坐了下来，用小手托着圆润的下巴，饶有兴趣的看着他，看起来根本没有要动手的意思。
　　“你给我，那我可吃了？”韩森伸出舌头作出要舔那块生命基因精华的样子。
　　零看着他也没有说话，眼睛却笑成了月牙。
　　“我真的吃了。”韩森作势在上面舔了一口，零只是那样笑盈盈的看着，好像很开心。
　　韩森见零好像真的让他吃，并没有害他的心思，就又舔了几口，那零就只是看着，让韩森完全放下心来。
　　“看来真是撞坏了脑袋，那就好办了。”韩森再不客气，大口大口的舔了起来。
　　“食用晶精兽生命基因精华，超级神基因+1。”
　　很快，这一小块蓝色的生命基因精华就被韩森舔吃了一大半，不停的有超级神基因增加的声音在脑海中响起，让韩森心中大为兴奋。
　　现在韩森终于可以肯定，这个脑子好像有问题的零，对他并没有敌意，也就基本上放下心来。
　　事实上以零的实力，如果真想对他动手，韩森还真想不出有什么办法可以逃过她的毒手。
　　身体素质的差距确实有点太大了，破百的身体素质，在进化者当中都是顶尖的强者，更何况韩森这个未进化者。
　　可是这也让韩森很疑惑，如果零是人类，就算她是超级神基因大圆满，也不可能有破百的身体素质，这个韩森自己就有体会，他估计自己就算在进化池中完成了进化，成为了进化者，身体素质也就是六十到七十之间，距离破百还是有些差距的。
　　虽然有些想不明白，不过现在零的脑子好像有些毛病，又对他没有恶意，还让他随便拿生命基因精华，这样的便宜不占白不占。
　　韩森把喵君重新召唤了出来，把白玉六足犀的生命基因精华也捡了回来，连同先前的那几块生命基因精华一起都装在了喵君背上。
　　“谢谢你美女，下次有缘再见，我一定请你吃大餐，我就先走了。”韩森对着零挥了挥手，就带着喵君往外面走。
　　虽说零对他没有恶意，可是这个零的来历诡异，脑子又有毛病，谁知道她等会儿会不会发起疯来，韩森觉得还是尽快离她远点比较好。
　　可是韩森走到了来时的通道内，却发现零竟然也跟着走了过来，就那样一声不吭的跟在他的身后。


第419章 纹身
　　钢甲庇护所的一个房间之内，韩森看着坐在自己面前的零，只感觉一个头比三个大。
　　那天在山腹的石洞之中，零就一直默不作声的跟着他，韩森走她也走，韩森停她也停，韩森做了饭她就不客气的吃，韩森问她什么话，她都只是摇头或者点头。
　　韩森愣是什么都没有问出来，可是这个小尾巴却是怎么也甩不掉了。
　　韩森连骑着金毛吼想要跑路的招数都使了出来，而且还是趁半夜她睡着的时候跑路，可是等韩森一口气骑着金毛吼跑了大半天，停下来弄东西吃的时候，却看到零已经瞪着大眼睛眼巴巴的蹲在了锅旁边。
　　韩森一路上想尽了办法想要甩掉这个尾巴，在他看来这就是一个大的定时炸弹，怎么也不能留在身边，可是韩森能想到的招数都用了，却怎么也甩不掉这个尾巴。
　　唯一能甩掉她的办法，恐怕就只有用强了，可是想到零一拳打爆黄金沙虫王和超级宠物装甲的恐怖力量，韩森立刻打消了这个念头。
　　就这样，韩森一路带着零回到了庇护所，原本他的想法是死道友不死贫道，钢甲庇护所那么多人，也许零到时候就能够看上别人，跟着别人走了也说不定，顶多到时候他帮那人报个警，让联盟去想办法。
　　可是谁知道零却像是认定了他似的，韩森去哪里她就跟着去哪里，简直就像是一个跟屁虫似的。
　　你要说她傻吧，可是许多事情她又好像很明白似的，至少韩森去方便的时候，零都很自觉的没有跟着他。
　　最后韩森不得不把她带回到了自己在钢甲庇护所的房间之内，看着零暗自发愁。
　　他从零的口中没有问出来什么，在离开山洞的时候，他也翻看了零的那些东西，都只是一些普通的人类制品，从中也看不出什么，完全无法判断这个零到底是什么人，也不知道她为什么会一直跟着自己。
　　“现在都已经到庇护所了，你可以自己传送回家了。”韩森无奈的看着坐在自己对面的零说道。
　　零看着韩森，乌灵灵的大眼睛眨了眨：“我饿了。”
　　韩森不由得捂住了自己的额头，感觉自己捡了一个大麻烦回来。
　　“小美女，我和你说，我马上就要晋升进化者，然后我就会离开第一庇护所，你就算是留在这里也没用。”韩森说的是实话。
　　这一路上他都在吃那些生命基因精华，现在超级神基因已经达到了82点，还剩下两块半生命基因精华有余，吃完之后，超级神基因应该可以圆满了。
　　零还是不说话，眼睛像是清澈的泉水似的，不带一丝杂质，那就样眼巴巴的看着韩森又说了一声：“我饿了。”
　　韩森感觉自己都快要发疯了，不过还是无可奈何的烧水做饭。
　　吃饭的时候，韩森看着往嘴里扒饭的零说道：“我说，你到底为什么要跟着我呢？”
　　零难得的放下了手中的碗，看着韩森站起来身子，把韩森吓了一跳，然后韩森就看到零竟然伸手解开了她的上衣，然后就往下拉。
　　“你别这样，我不是那种人，你以为用美色就可以引诱我吗？白日做梦，我告诉你，我可是坚定的……”韩森伸手捂住自己的眼睛，一边从指缝中看着零一边义正辞严地说道。
　　零却已经把上衣拉了下来，里面什么也没有穿，不过变成了背对着韩森，韩森的眼睛顿时瞪的老大。
　　在零光滑晶莹没有一点瑕疵的嫩背上，韩森看到了一个纹身，一个血色的纹身。
　　那是一只兽形的纹身，似猫非猫似狐非狐，鲜红似火，首尾相连形成了一个奇异的图案，这个图案韩森自然不会陌生。
　　韩森手上的那个血色吊坠就和这个图案一模一样，宁月告诉过他，这异兽名为九命血猫，九命血猫吊坠是当年韩敬之的随身之物，几乎从不离手。
　　现在他竟然在这个诡异的少女身上又见到了九命血猫的图案，实在是令他感觉有些惊疑。
　　零拉回了上衣，包裹住了赤裸的上半身，然后直接走到韩森面前，伸手按向韩森的胸口。
　　“你想干什么？”韩森吓了一跳，就想往后躲开零的手掌。
　　可是零的速度实在太快，一下子伸到了韩森的衣领里面，把韩森戴着的九命血猫吊坠从衣服里面拉了出来，然后松手退后了两步，然后指了指韩森脖子上的吊坠。
　　“你是说你是因为这个吊坠才跟着我的？你和这个吊坠有什么关系？”韩森有些不可思议的看着零问道。
　　零却是没有再理韩森，坐回去端起碗继续吃她的饭，好像没听到韩森说话一般。
　　韩森现在严重怀疑这个零根本一点都不傻，她不想说的话，韩森连一句都没有问出来过，看零的样子，韩森连再问一句的念头都没有了。
　　“这到底是怎么回事？零的背上怎么会有九命血猫纹身，这个纹身和这个吊坠有没有关系？她和韩敬之有什么关系？”韩森神色复杂的看着被自己捏在手中的九命血猫吊坠。
　　可是无论韩森怎么想，都觉得零不可能和韩敬之有什么关系，韩敬之怎么说也是一两百年前的人了，零才多大一点，不可能扯上什么关系。
　　“大概只是一个巧合吧，九命血猫也不是韩敬之独有之物。”韩森只得这样安慰自己。
　　“我要出去了，你留在这里或者自己传送回去都可以。”韩森使用房间内的传送阵回到了传送站。
　　他口袋里面还装着那张自山洞内得到的记忆晶卡，读取了里面的内容也许就能够知道一些什么。
　　那个合金箱子出现在山洞里，应该不是巧合那么简单，也许记忆晶卡当中就有和零有关的内容。
　　韩森才刚刚走出传送阵，正想要用通讯器读取晶卡的内容，可是下一秒钟，韩森却愣在了那里。
　　只见传送阵当中走出一个长相甜美黑发长发过腰，衣着却有些破旧的美少女，不是零又是谁呢。
　　“不对劲……这绝对不对劲……”韩森看着零，简直就像是见了鬼一样。


第420章 再遇火鸟
　　传送的规则是从哪一个传送装置进入庇护所世界，无论你在庇护所世界的什么地方，再传送出来的时候，都会传送到原本的传送装置内。
　　如果这个传送装置毁掉，那么就会随机传送到附近的传送装置之内，这个规则是不会改变的。
　　韩森实在不太相信天下会有那么巧的事情，零竟然和他是同一个传送装置进入的庇护所，打死他也不相信会这么巧合。
　　可是事实却是，零真的活生生走到了他的面前，依然像是个小尾巴似的，一声不响的跟着他。
　　韩森原本以为只要自己离开庇护所世界就可以甩掉她，没想到她竟然能够跟着出来，让韩森不由得暗自皱眉。
　　这家伙可是一个超级定时炸弹，韩森不敢带她回家，但是要说她是修罗人把她交给联盟，看她这模样，百分百的人类一个，联盟只会认为是韩森疯了，或者是韩森有意陷害零。
　　韩森站在那里看着零愣了好一会儿，这才反应过来，也不走了，直接转身又走进了传送站，直接传送回到了庇护所世界。
　　韩森站在自己在钢甲庇护所的房间内，盯着房间里面的小型传送阵，然后他最担心的事情发生了。
　　只见传送阵上空间一阵扭曲，零就出现在了里面，俏生生的走了出来。
　　庇护所房间内的传送阵，一般都只有本人能够使用，外人的话，就只能使用广场上的传送阵，可是零竟然使用了他房间内的传送阵，和他去了同一个地方，回来的时候也还是在他的房间当中。
　　“见鬼了，这到底是怎么回事？”韩森心中暗骂，可是看着零却一点办法也没有。
　　再次传送回到联盟，零果然也跟了出来，韩森虽然早知道会这样，却依然还是有些郁闷。
　　“看来只能借着晋升第二庇护所的机会甩掉她了。”韩森走进了旁边的休息大厅，用通讯器读取了那张晶卡的内容，希望能够找到一些有用的资料。
　　可是很快韩森就失望了，记忆晶卡当中资料虽然不少，可是都是关于基因液制造的技术资料，根本没有什么其它东西，完全就是一张技术资料卡。
　　对于基因液的技术，韩森的兴趣不大，他不是学这个的，里面有很多东西也看不懂，所以不由得十分失望。
　　没有关于零的资料，韩森又不能把零带回家，只好又再次回到了钢甲庇护所。
　　然后韩森带着零出去猎杀异生物，韩森还差了三点的神基因，把这最后的三点神基因补上，吃完剩下的那些生命基因精华，他大概就可以去晋升进化者了。
　　不知道是不是最近韩森的运气已经用尽了，还是因为有零跟着他，把他的运气都给赶走了，韩森在白魔大戈壁当中转了几天，竟然连一只神血级的异生物都没有遇上。
　　而那些生命基因精华被他吃完了之后，他的超级神基因最终停留在了99点，竟然只差一点就可以超级神基因大圆满，运气也不是一般的差。
　　不过零一直老老实实的跟着他，简直就像是个影子一般，不说话也不惹事，韩森就算想要骂她一顿都找不到机会。
　　更何况以零的武力，韩森也不敢真的骂她，万一惹恼了她，天知道她会做出什么事来。
　　韩森只能继续在白魔大沙漠里面转，不知道是不是运气终于来了，韩森竟然远远的看到了一座山峰，那山峰如同火山，山顶有白雪覆盖，正是当初他见过的，那只凤凰似的异生物所栖息的山峰。
　　韩森大喜过望，只要杀了那只异生物，就可以补全他所缺少的最后一点超级神基因，然后就可以轻松晋升进化者，摆脱掉零这个可怕的定时炸弹。
　　黄金沙虫王和血蜗虫兽魂都被零打成了重伤状态，差点就被打爆了，现在正在魂海之中休养，短时间内肯定是不能再用了。
　　韩森只好把圣战天使召唤了出来，让她先去那山峰上试探试探，对于那只火鸟，韩森还是心存顾忌，不愿意自己去冒险。
　　圣战天使拍打着翅膀飞向雪山之顶，才飞到一半，就听山顶传出一声高亢的鸟鸣，那只如同凤凰一般全身燃烧着金红色火焰的怪鸟从山顶冲了下来，拍打着双翼迎向了圣战天使。
　　圣战天使金色的大波浪卷发迎风飞舞，一双金色的眸子之中竟然露出凝重之色，双翼一振，竟然躲开了那火鸟的冲击，没有与火鸟正面交锋。
　　火鸟长鸣一声，拍打着翅膀向着圣战天使追了过去，一人一鸟就在天空之中展开了一场大战。
　　圣战天使不时躲闪火鸟的攻击，似是不太愿意沾染它的火焰，而那火鸟却也似乎有所顾忌，不敢在圣战天使面前露出破绽。
　　一人一鸟在天空中飞腾闪烁，看起来似乎战的非常激烈，可是实际上并没有真正碰撞过几次。
　　韩森看到连圣战天使都有些顾忌火鸟的火焰，也就没有敢自己上去冒险。
　　他的身体素质毕竟还比不上超级神生物，圣战天使都不愿意沾染的火焰，他自然就更加抵挡不住了，上去了也帮不上什么忙。
　　可是圣战天使一直和那火鸟战的难解难分，看起来很难分出胜负，彼此之间都有顾忌，谁也奈何不了谁。
　　韩森看的着急，却也没有太好的办法，如果超级宠物装甲没有被零重创，让圣战天使穿上那件装甲，恐怕就不需要顾忌火鸟的火焰，早就已经斩杀火鸟了。
　　“真是倒霉啊。”韩森看了一眼站在自己身边的零，心中颇为有些郁闷。
　　不过看了一眼零之后，韩森的眼睛却是猛的一亮，心中暗想：“不知道我请她帮助我猎杀那只火鸟的话，她会不会帮忙？反正她对于生命基因精华也没有什么兴趣，不怕她杀了火鸟之后不给我生命基因精华。”
　　“咳咳，小零啊，你能不能帮我一个忙啊？”韩森轻咳了两声，这才开口问道。
　　零也没有看韩森，突然直接就飞身而起，几个起落就已经登上了山峰，凌空一跃，玉手凌空抓向那只与圣战天使缠斗的火鸟。


第421章 晋升前的准备
　　只见零似炮弹一般直接从火鸟燃烧着的身体中冲了过去，从另外一边现出身形，重重的落在山峰之上，硬生生把山石都踩裂了一大片。
　　而在零的玉手之中，多了一块金红似火的晶体，正在挣扎跳跃着，然后就听那火鸟发出一声惨叫，那火焰凝聚成的身体竟然就那般直接爆炸，化为漫天的烟火消散。
　　零几个起落回到韩森身边，把手中的金红色晶体抛给韩森，也没有说什么，就像以前一样，就那样站在韩森身边。
　　“咳咳，谢谢你啊！”韩森老脸一红，他一直不怎待见零，现在零却是一声不吭就把他想做的事情给办了，多少让韩森感觉有点点的尴尬。
　　零只是对韩森甜甜的一笑，露出那一口整齐的贝齿，却并没有说什么。
　　韩森现在也没有时间再多说什么，手中的金红色晶体滚烫似火，烧的他手都快要熟了，韩森直接召唤出了古玄狼匕首，狠狠的斩向那块金红色晶体。
　　“斩杀超级神生物炎域鸟，获得炎域鸟兽魂，可采集生命基因精华，血肉不可食用。”
　　一个声音在韩森脑海中响起，让韩森兴奋的差点叫了出来，竟然又出了超级神兽魂，简直可以说是幸运到了极点。
　　伸手接住一颗弹丸大小了金红色生命基因精华，韩森立刻不假思索的直接把那一颗生命基因精华丢进了嘴里面。
　　虽然有些浪费，不过留着超级神基因也没有用处，他也不可能卖给别人，整颗直接吃下去也就算了。
　　“食用炎域鸟生命基因精华，超级神基因+1……超级神基因已经达到最大值，无法继续增加……”
　　随着脑海中响起的声音，韩森的超级神基因终于达到了一百点的满值，竟然比神基因还早一点圆满。
　　韩森欣喜的看向魂海之内炎域鸟，仔细看了这只新得的超级神兽魂。
　　超级神兽魂炎域鸟：光环型。
　　韩森几乎忍不住笑出声来，竟然会是光环型的超级神兽魂，这实在太罕见稀有了。
　　韩森原本也有些嫌弃赤焰领主对于超级神兽魂加持比较低，现在有了超级光环兽魂，就可以取代赤焰领主了。
　　虽然已经差不多可以去成为进化者，不过韩森却并没有急着那么做，毕竟现在距离他去永叹女神号报到的时间还有两个月有余，他还有许多事情可以做。
　　召唤出了金毛吼，韩森带着零一起去了宁月说的那些疑似有超级神生物的地方，而且也确实找到了不少的超级神生物。
　　星宇集团所发现的那些生物，竟然有高达九成以上都是超级神生物，偶尔有一两只很厉害或者是比较特殊的神血生物。
　　超级神生物虽然稀少，但也不能算是罕见，只是以前没有人能够猎杀它们，所以并不知道有这种生物存在。
　　韩森去找它们的目的，却不是为了猎杀它们。
　　超级神基因已经全满的韩森，就算是再猎杀了超级神生物也没有用处，最大的好处也就是有可能收获超级神兽魂。
　　可是即便拥有了超级神兽魂，在第二庇护所当中也不是无敌的，更何况就算杀了也未必能够得到兽魂。
　　但是韩森却依然一只一只的找过去，找了一遍自己能够找到的超级神生物，并且亲手一只一只的打败它们。
　　韩森这么做的目的，一是为了锻炼自身的战斗能力，二来则是为韩妍打好基础。
　　韩妍的年纪还太小，距离进入庇护所还有好些年，韩森不可能等她来，也没有办法把超级神兽魂留给她，所以将来就只能靠她自己去猎杀超级神生物。
　　现在韩森了解了这些超级神生物的优点和缺点，回头就可以教导韩妍，如果她将来有了那样的能力，韩森就可以把这些超级神生物的位置和优缺点告诉她。
　　如果她没有那样的能力，也没有必要强求她超级神基因大圆满。
　　“只要有我在，怎么也不会让小妍受委屈，能够超级神基因大圆满自然最好，不是也无所谓。”韩森虽然这样想，不过能够给韩妍做的事情，还是要尽量做好。
　　特别安全行动组的组长办公室之中，钟镇宏正在处理一些紧急的文件，却突然听到敲门声。
　　“阿生，如果没有重要的事情，今天不要来打扰我。”钟镇宏看到是自己的助手姜生，就直截了当地说道。
　　他这个特别安全行动组的组长不好当，不仅要管理好自己的组员，还要应付方方面面的压力，有时候一些很操蛋的事情，让他这个组长也很想骂人。
　　“组长，有一个小分队的队长提交了兽魂交易申请，想要和组里交换兽魂。”姜生神色有些古怪地说道。
　　“这种事就不用来烦我了，按照组里面的规矩，让他去内网交换就行了，这还用我教你吗？”钟镇宏心情很不好，姜生竟然拿这点小事来找自己，顿时心情变的更恶劣了，直接训了姜生两句。
　　“那个小分队的队长想要给他的家人换一个被保护人的名额。”姜生知道钟镇宏的脾气，也知道他承受的压力很大，所以并没有因此而生气，只是脸上依然保持着那种古怪的神色说道。
　　“这个也要保护，那个也要保护，我们特别安全行动组的人都是三头六臂不成？”钟镇宏本来就在为这件事而烦心，现在又听到姜生说的这件事，顿时有些气不打一处来。
　　不过钟镇宏到不是针对姜生，平复了一下心情之后又说道：“本来是我们自己人的话，是应该给他一些方便的，不过最近我们的人手实在很紧缺，不久之前因为保护那些混蛋又死了好几个兄弟，先让他等一等吧，回头我们再研究。”
　　“组长，那个队长他想换的被保护者名额不是现在，而是几年之后。”姜生继续说道，脸上的神情越发的古怪。
　　“胡闹，几年之后的事情现在来申请什么，这不是给组里添乱吗？”钟镇宏顿时有些气恼的拍了拍桌子。
　　“组长，我想你还是先看一看他递交的兽魂列表吧。”姜生把一份资料送到了钟镇宏的面前。
　　“有什么好……看……”钟镇宏原本还有些心烦，可是瞟了一眼资料上面的内容，却是连话都给咽下去了，眼睛渐渐瞪圆了起来。


第422章 晋升最大的问题
　　“神血光环兽魂……神血附体兽魂……神血变身兽魂……神血兵刃兽魂……神血翅膀……”钟镇宏不由自主的一个个把列表上的兽魂都念了出来，每念一个，钟镇宏的声音就多了一分凝重，就连拿着资料表的手都有些颤抖了。
　　他很清楚这些兽魂意味着什么，虽然人类经过了一两百年的发展，第一庇护所内能够猎杀神血生物的人越来越多，神血兽魂也越来越常见。
　　可是那也仅仅只是比较容易而已，并不意味着真的什么人都可以随便猎杀神血生物，至少有九成以上的人，都没有猎杀神血生物的能力，更不要说获得神血兽魂了。
　　而在这份资料表上的兽魂，基本上都是神血级的精品，特别是神血光环兽魂，简直就是一个团体的无上神物。
　　其它那些兽魂，也都是让人眼红的极品，虽然都只是写在列表上的名字，却已经足以让钟镇宏这个见多识广的特别安全行动组的组长都感觉震惊。
　　这么多的极品神血兽魂竟然是一个人所拥有的，简直无法想象那到底是什么样的人物，就算是那些大佬的后代，恐怕也难以在第一庇护所当中弄到这么多的极品神血兽魂。
　　而这些极品神血兽魂如果运用在一个小分队身上，钟镇宏完全可以想象，那支小分队会变的何等恐怖，猎杀神血生物也将变的简单很多很多。
　　在钟镇宏看来，完全可以利用这些极品神血兽魂打造一支精英小分队。
　　如果钟镇宏知道这只是韩森的一部分兽魂，还有一部分分别卖给了林北风、苏小桥等人，不知道他又会怎样震惊。
　　有些迫不及待的把资料表翻到了最后，钟镇宏想看一看拥有这些神血兽魂的到底是什么人，自己的特别安全行动组之中竟然还有这样的人物，让他也一时想不到会是谁。
　　一般在特别安全行动组任职的都不会是真正的大佬后代，那些人都只会是享受保护的人，而不需要去保护别人，所以钟镇宏实在想不出来，组内到底有谁拥有这样的骇人身家。
　　“韩森！”看到这个名字，钟镇宏忍不住愣了一下。
　　“组长，要和他通话吗？他还在等着回复。”姜生见钟镇宏已经看完资料，适时的问了一句。
　　“当然，这批神血兽魂对于我们来说很重要，必须要拿下来，他都有什么要求？”钟镇宏十分认真地说道。
　　“他要求给他的妹妹一个被保护者的名额，无论他妹妹什么时候进入庇护所，都要在第一时间受到我们的保护，还有就是他还指定了四个类型的神血兽魂给他的妹妹，我们必须在他的妹妹进入庇护所之后，想办法凑齐这四个神血兽魂给他的妹妹……”姜生详细的把韩森的要求读给钟镇宏听。
　　钟镇宏听完之后，沉吟了一会儿才开口说道：“以韩森的出身，竟然能够挣到如此家底，实在是难得，你联系一下他吧，答应他的要求，准备好正式的合约，尽快和他签订合同。”
　　因为秦萱的关系，钟镇宏是关注过韩森的，不过先前他对于韩森的能力还抱持着怀疑的态度，特别是之前韩森还在庇护所当中失联过很长一段时间，这让他对于韩森的印象并不太好。
　　可是今天看到了韩森的这些兽魂，他才发现自己以前实在太小看韩森了，能够被秦家大小姐看中的人，果然不是一般人。
　　“看来韩森确实是一个难得的人才，不知道他进入第二庇护所之后，会随机到什么地方，希望能够早日归队，这样的人才浪费了实在可惜。”钟镇宏在自己的通讯器当中做了一个标记，写下了韩森的名字，这是要重点关注的意思。
　　韩森没有把自己的大部分兽魂拿去卖，而是给韩妍买了一个保险，也是给了韩妍一个飞速成长的机会，在韩森看来，没有什么比自己家人的安全更重要了，这兽魂花的值。
　　而且他为韩妍换的那四个类型的兽魂，将来在猎杀超级神生物时候也将会有大作用，也不算吃亏。
　　可惜韩森不知道自己会被随机到第二庇护所的什么地方，所以也没有办法给自己换第二庇护所的兽魂，只能上去之后再作打算。
　　不过韩森也不太需要一般的兽魂，虽然大部分神血兽魂都拿去和组里做了交易，或者卖了出去，但是超级神兽魂却都在韩森手里，还有韩森需要的几只神血兽魂也在。
　　现在韩森一共拥有七只超级神兽魂，分别是：水蜇龙、古玄狼、血蜗虫、金毛吼、黄金沙虫王、圣战天使和炎域鸟。
　　神血兽魂因为大多在第二庇护所内用处已经不大，都被韩森拿去做交易筹码了，韩森只留下了虫甲骑士、妖精女皇和喵君这三只神血兽魂。
　　原本韩森还想留下紫羽鳞龙和小变色兽，不过查阅了第二庇护所的资料之后，发现第二庇护所的飞行异生物很多，而且很多速度都比神血翅膀要快，留着神血翅膀用处十分有限，再加上他有两只能够飞行的超级神宠，这翅膀不要也罢。
　　小变色兽还是有它的局限性，只是变色隐身也不太靠谱，骗骗第一庇护的异生物还可以，第二庇护所有许多嗅觉和感知能力强大的异生物，只是体温的问题就难以解决，所以最后韩森把小变色兽也放弃了。
　　留下喵君，纯粹是个人问题，真的把喵君当宠物来养了，虫甲骑士的替身能力在第二庇护所依然很有用，所以也留了下来。
　　至于妖精女皇这种类人形融合变身兽魂，就算是在第二庇护所内也不容易找到，又是韩森的比赛奖励，所以就留了下来。
　　现在韩森还面临最后一个非常难以解决的问题，在解决这个问题之前，韩森还是不能够安心的成为进化者。
　　这个问题当然不是零，虽然零也是一个麻烦，不过只要晋升第二庇护所，应该就可以甩掉这个麻烦，韩森现在并不担心这个。
　　韩森最担心的问题是那枚逆天的黑色晶体，能够喂养异生物晶体，这样逆天的存在，如果能够在第二庇护所继续使用的话，对于韩森的帮助依然是不可估计的。
　　只要能够在第二庇护所喂养出一只超级神生物，或者是喂养出几只神血生物，对于韩森实力的提升都是很有帮助的，万一能够得到兽魂，帮助就更加巨大了。
　　唯一的问题是，韩森没有办法把黑色晶体带出庇护所世界。
　　庇护所世界的规则就是如此，除了兽魂以外，任何庇护所内的东西都带不出去，韩森已经试验了很多次，黑色晶体同样有着这样的限制。


第423章 进化
　　如果不能把黑色晶体带出去，那么黑色晶体就只能留在钢甲庇护所的房间之内。
　　可是韩森晋升进化者之后，只要他传送离开神之庇护所世界，那么等他再次传送进来的时候，就会是在第二神之庇护所，第一神之庇护所就再也和他没有任何关系，钢甲庇护所内的房间也将不会再属于他。
　　这样的逆天之物，韩森又怎么舍得就些放弃，看着那只才被喂养到神血级的黑羽箭鸟，脸上的神色变幻不定。
　　想要把黑色晶体带走，韩森能够想到的唯一办法，就是自己把黑色晶体吃下去这一种可能性，就像是吃异生物的血肉和生命基因精华一样。
　　虽然这个办法不一定能够百分百的成功，却已经是唯一可以尝试的办法了。
　　只是韩森不能确定，黑色晶体吃下去之后对自己的身体有没有危害，虽说这东西对异生物有好处，可是不代表对人类就没有害处。
　　就像庇护所空间内的植物，吃那些植物对老龟那样的超级神生物有帮助，但是人类去吃的话，却大多会有很强的副作用，胡乱吃多半要死人。
　　就算不是有害的东西，但是就算是像人参一样的补品，如果吃的太多了，一样会对身体造成极大的伤害，所谓虚不受补就是这个道理。
　　黑色晶体能够随随便便的喂出超级神生物，内中所蕴含的能量是无法想象的，韩森现在这样的身体，如果一口吞下去，黑色晶体的能量真的爆发出来，恐怕他的小命也就没了。
　　放弃不可能，唯一可行的方法又要冒风险，就算是像韩森这般意志坚定的人，也不由得有些纠结。
　　韩森看了看黑羽箭鸟，他已经不需要再等黑羽箭鸟进化成为超级神生物，一来对他的意义不大，二来他也没有时间再等。
　　把神血级的黑羽箭鸟直接斩了炖肉，补上了最后的三点神基因，令韩森的神基因也达到了全满的地步。
　　基础、原始、变异、神血、超级，五种基因终于全部圆满，这也许是人类历史上第一个真正的基因大圆满。
　　韩森可以清楚的感觉到身体所蕴含的强大力量，所有的身体素质绝对都超过了三十点的大关，一旦在进化池中完成进化，那么他的身体素质又将会有一个飞跃性的提升。
　　“到底吃还是不吃呢？”韩森把黑色晶体捏在手心里，一时间有些拿不定主意。
　　犹豫了好一会儿，韩森还是把黑色晶体先收了起来，就算要吃，那也要等他晋升进化者之后。至少那时候的身体素质要强很多，就算有什么问题也能够多支撑一会儿。
　　天网上有详细的进化过程描述，本身也没有什么风险，对此韩森到也不担心，他要赶在去报到之前完成进化，出去后立刻去申请神血贵族的称号，然后就可以在联盟内享受很多一般人没有的福利待遇。
　　这些天韩森又上天网查了一些资料，根据联盟的研究，修罗人不但难以在庇护所内生存，而且他们也得不到基因的加持，就算吃了异生物的血肉，身体也并不会像人类一样变的强壮起来。
　　而且修罗人也不能使用兽魂，可以说韩森先前的担心有些多余了。
　　修罗人想要提升他们的身体素质，那就只能修炼修罗人的功法，除此之外并没有别的途径，不似人类可以借助庇护所世界进化基因。
　　零的情况到是和修罗人有些相似，她对于生命基因精华都没有一点兴趣，这到是符合修罗人的特点。
　　可是说零是修罗人，韩森上上下下左左右右的看了好几遍，怎么看都是一个人类少女的模样。
　　“算了，等我进入第二庇护所之后就不会再和她有交集，管不了那么多了。”韩森出了自己的房间，就向着钢甲庇护所的进化大殿而去。
　　如同远古神庙一般的进化大殿之内，一眼深不见底的深潭位于大殿的正中央，四四方方的石台四个方向都有一只神秘的兽首石像，从石像口中喷涌出几近透明的液体。
　　韩森没有犹豫，直接脱光了衣服，向着池中走去，令那不温不凉的进化泉水湮没了自己的身体。
　　在那液体之中，韩森感觉自己整个人都似乎回到了胚胎状态，好像是在母胎中的婴儿，全身的细胞都在欢快的蜕变成长，好像又经历了一次新生。
　　那种感觉无法形容，没有冷热没有过度的刺激，就是自然而然的成长，仿佛是身体再次飞跃性的发育，可是又不是真的在长身体。
　　那是一种由内而外，焕然一新的成长，而且在那液体之中，不会感觉有些丝毫的气闷，反而有种说不出的畅快感。
　　一丝丝新生的力量在肌肉、骨骼、血管、经脉、细胞之内升腾，让韩森产生了自己一拳就可以毁灭世界的感觉。
　　韩森知道是这因为力量迅速增长而带来的错觉，但是这种错觉却令人有些沉迷于其中。
　　全身的毛孔都被打开，似有污浊之物和废气从中排出，令韩森的身体越来越轻松舒服。
　　而从身体内排出的杂质则坠向了深不见底的黑暗之中，仿佛似是自地狱中洗去罪孽涅槃重生的圣洁灵魂。
　　那种感觉实在太过美妙，让韩森差点舒服的呻吟出声。
　　“难怪那么多人追求身体的进化，这进化的感觉实在是美妙的很，简直就像是一次重生，令老旧的身体重新焕发出生命和青春的活力。”韩森心中暗自想着。
　　不过他知道现在还不是时候，这一切还没有结束，他必须等到脑海中响起那个声音，那样才代表他进化成功。
　　而且韩森自己也想要多享受一会儿这美妙的感觉，这种美妙的感觉比起与心爱的女人缠绵也丝毫不差，或者说是另一种完全不同的感觉。
　　就像是一个久病之人，身上的所有病痛一下子完全消失，被冲洗的点尘不染，那种舒畅的感觉，几乎会令人哭出来。
　　韩森自然不会想要哭，不过却也很是享受。
　　“进化成功，获得进化者位阶，获得一百寿元，获得超神体——帝灵。”
　　韩森：超神体——帝灵。
　　位阶：进化者。
　　寿元：300。
　　再次进化需求：基因一百点。
　　拥有基因：0。


第424章 黑晶
　　韩森看着帝灵两个字在发呆，人类成为进化者的人很多，可以说进化者才是人类的主体人群。
　　未进化者一般也就是16岁到30岁这一类的人群，可是进化者的群体却包括了20到300岁当中大部分的人类，绝大部分人类这一生都会停留在这一层，只有一少部分可以成为超越者。
　　不是说一般的进化者凑不够一百点基因，而是因为第三神之庇护所实在太危险，如果身体素质太低的话，在里面很容易死亡。
　　血的教训实在太多，所以大多数人宁愿一辈子留在第二神之庇护所，也导致了进化者成为了人类中最主要的人群。
　　进化者的数量可以用千亿甚至是万亿统计，但是那么多的进化者，包括神基因大圆满的进化者在内，韩森还没有听说过哪个进化者的体质还有名字。
　　变异基因圆满进化者就是变异体，神基因圆满进化者就是神体，没有什么别的名称。
　　可是韩森的超神体后面竟然还有一个名字，“帝灵”这两个字的出现，让韩森又惊又喜，不知道这到底是怎么回事。
　　仔细观看了超神体“帝灵”的介绍，介绍也很简单，只有一句话。
　　帝灵：帝御天下，万灵臣服。
　　简简单单的八个字，却让韩森脸色瞬间变的很古怪，这八个字让他联想到了很多的东西。
　　第二神之庇护所和第一神之庇护所截然不同，那里没有天然的人类庇护所让人类栖息，在另一端就只有一个孤零零的传送阵，除此之外的一切都要靠自己的双手去打拼。
　　反而是第二神之庇护所的异生物，它们变的更有组织性，许多地方都有异灵庇护所的存在，异灵庇护所的主宰者就是异灵。
　　异灵和异生物不同，他们大部分都是与人类十分近似的模样，有男有女，但是身体却不是纯粹的血肉之躯，除非摧毁异灵庇护所内的灵魂之石，否则异灵就是不死之身。
　　灵魂之石不毁，就算杀了异灵，他一样可以在灵魂之石内重生。
　　而且异灵拥有驾驭异生物的能力，只要有异灵庇护所出现，那一片区域内的异生物大多都会依附于异灵，形成一股强大的异生物军团。
　　当然，高级的异生物也不会受低级异灵的驱使，异灵本身的位阶和能力越强，他们才能够驱使更高级的异生物。
　　在异灵的控制之下，有过很多异生物军团攻击人类建造庇护所的事情发生，如果人类势力不够强大，在第二神之庇护所内被毁灭也是很正常的事情。
　　想要真正的杀死异灵，就必须冲入他的异灵庇护所，打碎灵魂之石。当然，也可以将灵魂之石据为自己所有，获得异灵的效忠。
　　不过异灵极少向人类臣服，越高级的异灵也就越难以向人类臣服，大多会直接选择自爆灵魂之石，所以目前在第二神之庇护所之内，拥有异灵的只是少部分人。
　　异灵与兽魂不同，兽魂需要人类的控制，只能算是工具，而异灵却有自己的思想和智慧，可以单独完成任务。而且向人类效忠的异灵，虽然失去了控制异生物的能力，却也得到了像人类一样使用兽魂的能力，再加上异灵一旦发誓效忠，生死就操纵于人类之手，不会有背叛发生，如同奴仆一般，所以很多人都以拥有异灵作为炫耀的资本，也算是一种身份地位的象征。
　　如果帝灵的灵，指的是异灵，那么岂不是说韩森可以让任何异灵都效忠于他，这能力简直逆天。
　　不过这也仅仅只是韩森自己的猜测，到底是不是这样，韩森自己也不知道，只能到了第二神之庇护所，遇到了异灵之后才能弄清楚。
　　心中虽然高兴，可是因为心里面惦记着黑色晶体的事情，也没有太过兴奋。
　　韩森很想现在就传送回到联盟，试一试自己的力量到底到了什么程度，不过在没有解决黑色晶体的事情之前，他还不能出去。
　　从进化池中出来，韩森就感觉四周空气好像变的有些沉重起来，像是尘埃一般往他的身体里面钻。
　　韩森顿时明白了为什么进化者不能在第一庇护所内多作停留，成为进化者之后，身体无尘无垢宛若一池清泉，在第一庇护所内停留的时间越多，就会有越多的杂质涌入身体之内，令身体的杂质越来越多。
　　如果只是短时间的一点杂质，以后还能自动排出体外，若是积的时间久了，想要再恢复进化后的无尘无垢之体也不可能了。
　　韩森不愿意在第一庇护所内停留太久，该办的事情都已经办完了，现在他只需要完成最后一件事情。
　　回到自己的房间，韩森把黑色晶体拿在自己手里，好一会儿这才一狠心，直接丢进了嘴里。
　　韩森的人就站在传送阵里面，万一有个什么好歹，他就马上传送回到联盟，秦萱就是传送站的站长，出去就找秦萱救助，传送站内就有医疗组，也许能救他。
　　当然，这只是最坏的打算，就算被发现黑色晶体的秘密，也总比死了强。
　　可是韩森想像中的种种情况都没有出现，他直接把黑色晶体吞了下去，就好像吃了一颗普通的石子似的，完全没有任何感觉。
　　什么发凉发热，什么能量膨胀统统都没有，好像那东西根本就没什么用似的。
　　韩森却不敢怠慢，宇宙中有不少放射性的矿石，如果长时间受到矿石的影响，身体机能会受到破坏，轻则重病，重则死亡都有可能。
　　深吸了一口气，目光飞快的打量了房间里面一眼，确定除了零之外，再也没有任何遗漏，韩森这才对一直用大眼睛看着他的零笑了笑，直接传送离开了钢甲庇护所。
　　零也跟着传送了出来，不过韩森也没有心思去理会她，直接飞奔到传送站的自助扫描仪那边，刷卡使用了扫描功能，对自己的全身进行了扫描。
　　看到扫描仪中呈现出的全息影像，韩森顿时微微一怔，又连续扫描了数次，结果却都是一样，在自己的身体内并没有发现那块黑色晶体。
　　“难道黑色晶体还是没有能够带出来？”韩森心中大失所望，以前就有很多人在整个吞下异生物血肉之后立刻传送出来，希望能够把血肉利用这种方法带出来，可是结果人出来了，还没有消化的血肉却被留在了庇护所里面，韩森以为黑色晶体也是一样被留在了里面。
　　可是立刻韩森就感觉有些不对劲起来，他一直在关注自己的肉体，没有注意魂海，这时候失望之下没有再刻意的注意肉体，顿时感应到了魂海中不寻常的躁动。


第425章 魂海异变
　　韩森看向魂海之内，只见古玄狼、金毛吼、圣战天使等七只超级神兽魂此时围成了一圈，正虎视眈眈的盯着一样东西，身上散发出恐怖的气势，目中露出贪婪。
　　至于喵君和虫甲骑士却只见在远处观望，目中同样满是贪婪，可是却慑于七只超级神兽魂的淫威，不敢靠近半步。
　　韩森目光落在七只超级神兽魂中间，他们的目光焦点之处，顿时又惊又喜，只见那颗在身体中没有扫描到的黑色晶体，不知道何时竟然进入了魂海之内，此时正静静的悬浮在魂海之中，那众多兽魂所觊觎之物，竟然就是那枚黑色晶体。
　　“这东西怎么跑到我的魂海中去了？还能拿出来吗？”韩森意念集中在黑色晶体之上，可是那黑色晶体却没有半分反应，不像是兽魂，只要韩森意念一动就可以召唤出来。
　　韩森微微皱眉，黑色晶体不能被他的意念所动，想要弄出来就有些困难了。
　　目光落在那些恨不能把黑色晶体立刻吞下去的兽魂们身上，韩森却是心中一动：“难道这枚黑色晶体不止能够喂养异生物，还能够喂养兽魂？”
　　韩森目光四下里看了看，自己的大部分兽魂都卖掉了，除了自己留下的超级神兽魂和喵君、虫甲骑士之外，也就是几只卖不出去，或者说是懒的卖的原始兽魂。
　　此时那几只原始兽魂都在极远的地方瑟瑟发抖，受不了超级神兽魂身上散发的恐怖气息，如果不是只有魂体的话，只怕此时它们早就被吓尿了。
　　韩森意念一动，一只原始级的铜牙兽兽魂向着那黑色晶体走了过去，看起来又惊又喜，可是在那诸多超级神兽魂的怒目之下，却又忍不住颤抖着。
　　只是因为有了韩森的命令，即便是那些超级神兽魂也不敢有丝毫的异动，只能眼睁睁的看着铜牙兽走向黑色晶体。
　　韩森也就是打算先拿铜牙兽做个试验，如果真的能够像是喂养异生物一样喂养兽魂，而且又没有什么危险性，再喂养高级兽魂也不迟。
　　正当铜牙兽颤巍巍走向黑色晶体之时，却突然看到一个身形竟然自己动了，抢在了铜牙兽之前闪到了黑色晶体之前，伸手抓住了黑色晶体，赫然是圣战天使。
　　韩森微微皱眉，圣战天使自从吞了金毛吼的血肉进化之后，就变的稍微有点不一样了，偶尔会有一些不太出格的自主行为。
　　韩森本想命令圣战天使放开黑色晶体，可是圣战天使却是可怜巴巴的看着他，满脸都是祈求和对于黑色晶体的渴望之色。
　　想到圣战天使的可进化三个字注解，韩森犹豫了一下，也就没有让圣战天使放开黑色晶体，既然她那么想要，应该对她没有坏处吧。
　　获得了韩森的命令，圣战天使小脸上露出喜色，这才敢把手中的黑色晶体吞入腹中。
　　韩森愣了愣，早知道可以这样的话，自己何必那么冒险去吞黑色晶体，早些让自己的兽魂吞了黑色晶体不就完了。
　　“我果然还是太年轻了，以后遇事还是要多思多想才行。”韩森心中暗自检讨，好在这一次并没有出事，结果还是一样。
　　圣战天使吞下了黑色晶体之后，顿时身体缩成了一团，一缕缕的灵魂之光自身体之中溢出，宛若在圣洁中升华的天使，那丝丝灵魂之光很快就化为了一个巨大的光茧，把圣战天使整个包裹在了其中，然后一切就归于了平静，不再有任何动静，光茧就静静地悬浮在魂海之中，内中似乎有着某种奇异的生命律动。
　　其它的兽魂都失望的散去，最失望的自然就是那只铜牙兽了。
　　韩森看了一眼光茧，看起来一时半会儿不会再有什么变化，注意力就离开了魂海，暂时不去关注它。
　　“不知道圣战天使再次进化会变成什么？”韩森心中隐隐有些期待，更多的则是兴奋。
　　黑色晶体不只能喂养异生物，还能够喂养兽魂，如果黑色晶体能够像喂异生物那样，把原始级的兽魂喂养成神血兽魂，甚至是超级神兽魂，作用就有些恐怖了。
　　韩森的身体素质虽然强悍，但是想在第二庇护所斩杀神血生物还需要一点时间，第二庇护所的神血生物身体强度破百是肯定的，至于第二庇护所的超级神生物有多强，目前为止没有人杀过，自然也无从得知。
　　如果黑色晶体能够喂养第二庇护所的兽魂，把它变成超级神兽魂，那么韩森的第二庇护所斩杀超级神生物之路就不会像在第一庇护所的时候那么艰难。
　　当然，这只是韩森自己的期望，到底黑色晶体的效果如何，还有待验证。
　　从扫描仪中出来，韩森看了看站在外面看着他的零，心想：“我这次再进入庇护所，那就是在第二庇护所之内了，你怎么也不可能跟着我了吧。”
　　韩森为了甩掉零，就直接向着传送装置走去，深吸了一口气，然后才走进了传送装置。
　　第一次传送进入第二神之庇护所是随机的，韩森心中祈求自己传送到一个人类势力聚集的地方，那样发展起来会好很多。
　　万一不幸的传送到一个异生物横行没有人类的地方，或者周围就有大的异灵庇护所，那么就连生存都是问题。
　　“走过路过的神仙们，一定要保佑我去一个好地方啊。”韩森心中默默向诸天神灵许愿，然后开启了传送装置。
　　短暂的眩晕之后，韩森眼前的场景已经不再是传送装置内，入目却是一个巨大的冰窟。
　　到处都是琉璃一般的寒冰，不知道冻了几千几万年，一根根冰锥和冰柱从冰窟的顶端垂下，除了一阵阵刺骨的寒冷之外，也就只剩下韩森脚下那神秘古朴的传送阵了。
　　“这是什么鬼地方？”韩森往四周看了看，就只有一个冰窟窿可以通出去，也不知道到底通向什么地方。
　　人类当然不可能在这种地方建成庇护所，就算有人类也应该是在外面建起庇护所，所以韩森心中还抱着希望，想要从冰窟窿钻出去，到外面看看再说。
　　韩森还没有行动，却突然看到传送阵上面空间一阵扭曲，又有一个人出现在了传送阵的上面。


第426章 第二神之庇护所
　　韩森看清楚那人，顿时露出吃惊之色，只见零娇俏的身影竟然从传送阵中走了出来。
　　“不可能……她绝对不是进化者，怎么可能会来到这里？就算她是进化者，也不可能那么巧的正好和我传送到同一个地方，这种机率实在太小了……不对劲……太不对劲了……”韩森看着零有些失神。
　　现在韩森确信只有两种可能，一是零有问题，二就是自己身上的九命血猫吊坠有问题，否则零怎么可能来到这里。
　　零却是依然似是以前那般，如同影子一般默默的站在韩森身边，泛着灵光的眼睛不时眨几下。
　　“好吧，你赢了。”韩森苦笑着说了一句，他知道自己甩掉零的美好愿望是落空了。
　　事实上这段时间相处下来，韩森也并没有真的讨厌零，零是一个让人很难讨厌起来的人，长相可爱甜美，虽然是一个跟屁虫，却很少说话或者做什么让人讨厌的事情，甚至让韩森都有些习惯于她的存在了。只是零的来历太过诡异了，所以韩森才会在心理上有些排斥。
　　可是仔细想想，零并没有做过伤害他的事情，而且有零在这里，对于韩森来说反而有着巨大在帮助。
　　以零的实力，恐怕可以和第二庇护所的神血生物一战，这样强悍又听话的打手，对于刚刚进入第二庇护所的韩森来说，绝对是强有力的助力。
　　“我现在的身体素质也有六七十之多，只要稍微再弄一些基因，破百不是什么难事，到时候就有了和零抗衡的能力，留她在身边也没什么大不了的。”韩森心中暗自盘算之后，索性就不再想这件事，沿着冰窟窿往外面走。
　　冰窟窿颇为曲折，两个人走了好一会儿才总算看到了外面的亮光，走出冰窟窿的一刹那，韩森都有些怔住了。
　　入目到处都是一片银色的冰川和雪山，天地之间正飘落着鹅毛大雪，放眼望去一片苍茫，到处都是一片白色。
　　在远处的一座最大的雪山之巅，透过漫天飞舞的雪花，隐隐可以看到一座通体雪白宛若童话中城堡的建筑，只是因为雪太大，看不太清楚那城堡的细节，只觉得美轮美奂，说不出的漂亮，在漫天飞雪之中颇有几分诗意画境。
　　可是韩森的脸色却有些变了，虽然看不太清楚细节，可是那绝不是人类造出的建筑，否则必然会有一些科技材料和比较注重实用设计的建筑风格，可是那座城堡却没有，自有一种难言的风格。
　　“异灵庇护所！”韩森脑海之中闪过一个念头。
　　这对韩森来说并不能算是好消息，因为他没有看到人类的建筑，反而看到了异灵庇护所，而且看那异灵庇护所的规模，内中很可能有着很高级的异灵，如果异灵太过强大，手下又有大批强大异生物的话，对于韩森初期的发展并没有太大的好处。
　　“你们站在那里找死吗？”一个有些急迫，却又尽力压低的声音在韩森他们背后传过来。
　　韩森转身看去，只见一个全身包裹在御寒服中的人正在冰窟窿深处向他们招手，心中不由得微微一喜，看来这里还是有人类的。
　　带着零一起走了过去，刚走到那人身前，正准备要说话，那人却把他们又往里面拉了拉，不等韩森说话就打量着他们说道：“新来的吧？”
　　“今天才刚刚传送过来。”韩森一边回答一边打量着那人。
　　二十多岁的年纪的青年，应该不到三十岁，长的颇为阳光，只是透着一股子难言的无奈和疲惫感。
　　“那你们的运气还真差，以后有的挨了。”青年苦笑了一声：“走吧，我们到里面聊，免得引来了冰甲兽，那东西耳朵灵的很，在暴风雪中几百米之外的说话声音都听的到。”
　　“我叫许悠，比你们早一年多来到这鬼地方，也算是你们的前辈吧。给你们一句忠告，千万不要出去乱跑。”青年到是很随和，边走边对韩森他们说道。
　　“前辈，这到底是什么地方？有我们人类建起的庇护所吗？”韩森问道。
　　许悠撇了撇嘴说道：“别说这里根本建不起人类庇护所，就算能够建的起来也没有用，那座大山上的异灵庇护所看到了吧？那是贵族级的异灵庇护所，里面除了贵族级的异灵之外，还有十几只变异级异生物和数百只原始级的冰甲兽。说句不好听的话，就算我们这边的人加起来，也不够那些家伙塞牙缝的。”
　　“这里没有破百的进化者吗？”韩森问道。
　　异灵的等级和异生物一样，也分为四个等级，分别是侍者、骑士、贵族和皇族，对应的就是普通、原始、变异和神血四个等级的异生物。
　　贵族级的异灵，实力和变异生物差不多，但是因为智商高，又有驾驭异生物的能力，比一般的变异生物要厉害的多。
　　“这种鬼地方怎么破百？一年到头顶多也就随机来七八个新人，再加上距离那个异灵庇护所太近，连猎杀异生物都要走很远的路，生怕惊动了异灵庇护所中的那些家伙，再加上附近的异生物极为匮乏，走上一两天也未必能够找到一只落单的异生物，想杀只普通生物都不容易，哪里来的基因点提升身体素质破百？”许悠有些抱怨地说道。
　　“现在我们这里最强的一个进化者身体素质也才过六十，好在大家都很团结，相互帮衬着点，也能够猎到一些异生物，不过想有什么大成就是不太可能了，这鬼地方害死人，传送过来的都是倒霉鬼。”
　　“没有想过离开这里吗？”韩森又问道。
　　“怎么离开？这里三面都是海，只有异灵庇护所那边与大陆相联，再加上我们根本不知道这里到底是什么地方，就算饶过了异灵庇护所，也难以找到人类的聚点，恐怕多半要死在路上。”
　　许悠顿了顿，又对他们说了一句：“你们先别想那么多，先别急着出去，在这里等上几天，等来老人来的多了，就一起偷偷出去到远一些的地方狩猎。这里的人都很不错，只要你们尽自己的能力做些力所能及的事情，只要有猎物，就会给你们一份，先增加一些基因，多了解了解这里，然后再考虑自己出去狩猎吧。”
　　“多谢前辈指点。”韩森见许悠说的诚恳，连忙道谢。
　　“刚才和你们开玩笑呢，叫我许悠就可以了。”许悠笑道。
　　回到传送阵所在的冰窟之内，又和许悠聊了几句，韩森对于这里有了大概的了解，也没有多待，就和零一起传送回到了联盟。
　　韩森打算先去把神血贵族的身份给认证了，那些福利且不说，也好能够让韩妍名正言顺的在贵族学院内生活学习。


第427章 金屋藏娇
　　在去认证神血贵族之前，韩森还得把零安置好，现在想要甩掉她是不可能了，只好认真的考虑怎么安置她的问题。
　　因为零没有身份证明，带她去开房肯定不行，韩森犹豫再三，也只能把零带回家去，他也不能一辈子不回家，否则就只能带零回去。
　　经过这段时间的相处，韩森也已经确定，零的脑子并没有问题，并不是什么疯子傻子，而且智商也并不低，只是她对于人情世故方面接触的好像很少，有很多人之常情都不太明白，所以看起来会有点怪怪的。
　　在带零回家之前，韩森先带着零去了测试大厅，他打算自己做一个简单的力量测试，然后给零也测一测，看看零的实力到底怎么样。
　　只是简单的力量测试很容易，在仪器上面全力打一拳，就可以直接测出力量素质，测个三五次，大概就可以测出一个比较准确的平均值。
　　韩森选了一个没人的测试房间，指着测试仪对一旁的零说道：“你全力在上面打一拳。”
　　零一如既往的听话，直接走到测试仪面前，举起嫩白的拳头，狠狠一拳轰在上面。
　　韩森连忙看向上面显示出的数值，97.0472，这个数值比韩森想象中的要低一些，原本韩森以为零的身体素质应该破百了，没有想到竟然还不到。
　　韩森又让零打了几拳，比第一拳还低了一些，第二拳是96.8964，后面几拳的数值就在第一拳和第二拳之间波动，看来她的力量还差一点没能破百。
　　虽然没有破百，但是也很接近了，零的身体确实很强悍。
　　让零退到一边，韩森自己走到了测试仪器前，一拳重重的轰在了上面，然后抬头看向上面显示出来的数值。
　　只见数值不停的上跳，最后在70.0006上面停了下来，让韩森大为欣喜，他的力量素质达到了70点，这已经是他估计的最大值。
　　连绵继又打了几拳，韩森发现自己的力量误差小的惊人，每一拳的误差竟然不超过0.0002，几拳都是在这个范围之内。
　　“70的素质，超神体果然强爆了，那些神体最多也就是三十多的素质，比起超神体差的太远了。”韩森心中兴奋，有了这样的基础素质，他以后的路比别人要好走太多太多。
　　犹豫了一下，韩森召唤出了妖精女皇与自己融合变身，然后发动了古邪咒和超负荷，爆发出自己所有的力量，一拳狠狠的轰向了测试仪。
　　轰！
　　随着一声巨响，测试仪上面的数字不停的上涨，最后跳到了81.6735才停了下来，令韩森大为欣喜。
　　韩森的这个数值，已经很接近零了，虽然还有十几点的差距，不过却代表着韩森已经有和零周旋的本钱了，就算零真的发起疯来，韩森也未必没有对付她的能力。
　　而且他如今成了进化者，身体素质大幅度提升，潜力也同样得到了加强，超负荷应该还可以继续提升。
　　古邪咒的第三咒长生也隐隐有了大成的趋势，如果两者都能够有所进步，也许韩森不需要基因点就能够接近零的力量。
　　而且现在韩森还可以修炼进化者级的超核基因术，想想那些可以改变生命粒子的合金拳，韩森就有种立马去圣堂换一门回来的冲动。
　　那种超核基因术可以大幅度的提升实力，练成之后的进化者和没练过的进化者有着天壤之别。
　　这次的测试让韩森很满意，同时对自身素质也有了一个大概的了解，这对于他将来的猎杀很有帮助。
　　根据联盟的调查，第二庇护所当中，普通异生物素质在0到20之间，原始生物素质在20到50之间，变异生物素质在50到80之间，神血生物则在80到100以上。
　　异灵的素质和异生物差不多，贵族异灵也就是50到80之间。
　　虽然这个数值有所浮动，但是大概不会错的太多，最容易出现偏差的就是神血生物，有很多强横的神血生物都很逆天，韩森很是怀疑那些其实是第二庇护所的超级神生物。
　　以韩森现在的实力，完全可以单挑变异生物和贵族异灵，当然，如果能够先练一两门进化者级的超核基因术就更有把握了。
　　再加上有一个接近破百的零，韩森完全可以横扫那个贵族异灵庇护所，制约许悠他们成长的因素，对于韩森来说根本就不是问题。
　　不过现在韩森还没有那个时间，带着零回到自己家里，只是这个家并不是韩家的老宅，而是韩森后来自己买的一套顶楼的三居室，原本是打算以后带女朋友回来时住的，结果却一直没什么用。
　　前些时候韩森还有些后悔买了这套三居室，不过现在正好用来安置零，让零跟去老宅，韩森还真不放心。
　　看了看零身上的破旧衣服，韩森感觉自己也有些太不人道了，好歹人家也算是跟着自己混的，怎么也得有件像样的衣服吧，穿的像个难民似的太对不起零甜美的脸蛋。
　　在天网上面给零拍了几件衣服，然后又给她买了一部通讯器，让她去洗个澡把衣服换上，顿时变成了一个可爱甜美又时尚的现代美少女。
　　“你安心住在这里？有事情用通讯器联系我好吗？”韩森教会了零怎么用通讯器，然后看着零说道。
　　韩森还真怕零会一直跟着他，他要去永叹女神号报到，怎么也不可能带着零一起去服役。
　　“好。”零微微点头应了一声。
　　韩森心中的一块大石顿时落地，终于安置了这个来历成谜的零，他也可以放手去做自己的事情了。
　　又教了零一些生活常识，还有就是上天网查资料的方法，让她自己有什么不懂的就上天网去查。
　　零确实非常聪明，几乎什么都是一看就会，到是让韩森放心了不少，这样零留在这里，也不至于惹出什么麻烦。
　　“这样算不算金屋藏娇呢？”韩森摸着下巴暗想。
　　不过想想零才只是十四五岁的年纪，还没有过成年礼呢，韩森就感觉自己这想法有些太过邪恶了，摇了摇脑袋，努力把这个念头摆出脑外。
　　第二天一早，韩森就离开家里去做神血贵族认证，这是他去服役之前的最后一件大事。


第428章 贵族认证
　　认证所里的队伍排的很长，十几个认证窗口都排起了长龙，不过绝大部分都只是做原始进化者和变异进化者认证的人，变异进化者虽然也有贵族封号，但是比起神血贵族来自然要差很多。
　　虽然现在人类在第一庇护所的日子越来越好过了，有越来越多的人拥有了猎杀神血生物的能力，不过能够达到神基因大圆满的依然是凤毛麟角。
　　韩森见队伍排的都很长，随便找了一个感觉上人比较少的队伍排在后面。
　　队伍一点点的往前挪，好半天才往前走了一点，不过也没有别的办法，只能继续排队。
　　因为需要进行一些测试，所以没有办法直接在网上申请，必须来认证大厅报名，韩森也只好慢慢等。
　　“小兄弟，这么年轻就晋升进化者了，还不到二十三吧？”排在韩森前面的一个大哥，看起来有三十岁左右的模样，想来是一个闲不住的人，一直不见队伍往前走，就找韩森聊起来天来。
　　“差不多，快了。”韩森笑了笑，实际上他二十一岁的生日还没有过。
　　“原始基因全满吧？”大哥又问道。
　　“满了。”韩森连连点头。
　　“现在的年轻人真不得了，这么快原始基因就满了，想当年我们那会儿，哪有现在这么多的高手啊，杀一只原始生物都要一群人合作，最后还免不了要伤几个……”大哥回忆起当年来。
　　“大哥您是变异基因全满？”韩森适时的问了一句。
　　大哥顿时挺起了胸膛，不无得意地说道：“熬了那么多年，终于熬出来了，老弟，你应该再熬几年啊，变异基因全满和原始基因全满差距是很大的，一个变异贵族的封号，能够让你以后的人生顺很多……”
　　四周的许多人都向那位大哥投以艳羡的目光，三十岁能够以变异基因全满晋升进化者，这在普通人当中已经是很令人羡慕的事情，毕竟对于现代的人类来说，三十岁也才只是刚刚开始，还有非常美好的未来。
　　三十岁的变异进化者其实还算是年轻的，真正能熬的住的人，四五十岁熬个变异基因大圆满的也不在少数。
　　不过对于进化者三百年寿元来说，大多数人四五十岁混个变异进化者也不是不能接受。
　　当然，也有许多急于求成的年轻人，混个原始基因大圆满就晋升进化者的也大有人在，每个人的想法不同，选择的道路不同，也不能说谁对谁错。
　　“嚷嚷什么？三十多岁的变异进化者也好意思在这里炫耀，换成是我的话，恐怕都没脸和别人打招。”旁边一个排队的小青年，不知道是嫌那大哥太吵了还是怎么的，轻蔑的冷哼道。
　　大哥顿时涨红了脸，气恼地叫道：“三十多怎么了？三十多也是变异进化者，总比你一个原始进化者要强的多。”
　　“谁告诉你，我是原始进化者？以为人人都像你这么笨，三十岁才混个变异基因大圆满？二十岁的变异基因大圆满见过没有？比你快了十多年。”小青年鼻孔冲天地说道。
　　大哥顿时被咽的说不出来话了，只是涨的脸通红，双拳都捏紧了，可是却无力辩解。
　　其他排队的进化者听那小青年竟然是变异基因大圆满的进化者，都是大为艳羡惊讶，甚至还有一些姑娘对小青年直抛媚眼。
　　二十岁的变异进化者，将来的前途不可限量，这样的男人在年轻姑娘当中是相当受欢迎的，算是典型的年少有为。
　　“朋友不能这么说，如果没有前人在庇护所中打拼，摸清楚异生物习惯和弱点，打拼回来了最初始的血肉和兽魂，让我们进入庇护所之后有异生物血肉可食，有经验可以学习，有兽魂可以依靠，你又怎么可能那么快变异基因大圆满？我们只是站在了前辈的肩膀上才有这样的成绩，不求你心存感激，对前辈最起码的尊重还是要有的。”韩森忍不住说了一句。
　　人类在庇护所能够有今天的成就，前人确实功不可没，越是早期进入庇护所的人就越苦，现在在第一庇护所的人，已经算是非常幸福了。
　　“小兄弟说的好。”那大哥有些感动地说道。
　　不少年纪比较大的人，对于韩森的话都很有感触，在二三十年前，第一庇护所的环境比现在要差很多，那时候别说杀神血生物，一般人想要猎杀变异生物都要冒着极大的风险。
　　哪里像现在，只要有耐心去熬，一般人三四十岁混一个变异基因大圆满还是不难的。
　　“弱者就是弱者，说那么多废话没用，你一个原始进化者在这里和我装什么好人废什么话？”小青年狠狠的瞪了韩森一眼，不屑地说道。
　　“无论力量强弱，最起码的人伦礼仪还是要遵守的，否则与那些茹毛饮血的异生物有什么区别？”韩森淡淡地说道。
　　小青年被韩森说的脸色一变，十分难堪的盯着韩森说道：“垃圾总是那么多的借口，有本事到格斗台上凭真本事说话，打赢我你怎么说都行，打不赢就给我闭嘴。”
　　“呵呵。”韩森耸了耸肩膀不再说什么，他经历的事情太多，早已经过了毛头小子做无意义争斗的年纪，实在提不起兴趣和这个小青年计较。
　　在韩森看来，这个小青年根本没资格让他浪费那怕一分钟的时间，更不要说上格斗场对战了，那简直就是浪费生命。
　　见韩森不说话了，小青年还以为韩森怕了他的，又冷嘲热讽了几句，韩森却是不理他了。
　　那大哥实在看不下去了，就想要和小青年理论，不过却被韩森拉住了：“大哥，快轮到你办理认证了，办正事要紧，别和小孩子一般见识。”
　　“垃圾就是借口多。”小青年听了又讽刺了韩森一句。
　　韩森却没有理他，像这样的人，也就是敢在联盟内这么嚣张，就算是真上了格斗台，顶多也就是被打一顿，如果是在庇护所之中，他已经是个死人了。
　　韩森不屑于理他，那小青年似乎也觉得这样被这么多人看着有点不舒服，也就没有再说什么，众人都继续排队等着认证。
　　等了好长时间，前面的大哥完成了变异进化者的认证之后，终于轮到韩森了。


第429章 无边萧杀
　　到是巧的很，旁边队伍里的小青年也正好排到了位置，走到窗口前，故意提高了音量对工作人员说道：“我办理变异进化者认证。”
　　说完，小青年还有些挑衅似的看向了韩森，那眼神好像在说，我是变异进化者，你是什么东西？
　　韩森根本没有理会他，只是走到窗口前，把自己的证件放进去，轻声对里面的工作人员说了一句：“麻烦帮我办一下神血进化者认证手续。”
　　这话说的虽轻，可是却让小青年的脸色大变，四周的人，也都是吃惊的看向了韩森，就连早已经因为长时间工作而显得有些麻木的工作人员，都忍不住有些吃惊的抬起头来仔细打量韩森。
　　看到韩森如此年轻，那工作人员还似乎有些不太相信的又问了一遍：“你是要办理神血进化者认证吗？”
　　神血进化者在现在来说，还是极为罕见的，像洛加星这种小地方，一年能出三五个也就不错了，很少能够碰的上。
　　更何况韩森也太年轻了点，怎么看也就是二十岁左右，甚至还可能更小一点，有些让人难以相信他竟然是神血进化者。
　　“是的。”韩森点了点头。
　　那工作人员连忙拿了韩森的证件，扫描之后智脑中就出现了韩森的信息，看了之后不由得有些吃惊出声：“二十岁，黑鹰军校的毕业生，竟然还拿到了少校军衔？”
　　工作人员这句话一出，原本还有些怀疑的小青年和其他人，顿时看向韩森的眼神就不一样了。
　　黑鹰军校在一般人眼里，那就是名校，黑鹰的毕业生毫无疑问都是精英中的精英，而在军校毕业时就能够获得少校军衔的，那更是凤毛麟角，用人中龙凤来形容也不为过。
　　像这样的人，根本不是普通人能够企及的，起点实在差太多了。
　　那小青年的脸都已经涨成了猪肝色，恨不能找个地洞钻下去，其他人则是一脸羡慕的看向韩森，更有大姑娘小媳妇频频对韩森放电。
　　这么年轻的神血贵族，又是名校毕业的精英，再加上看起来颇为顺眼，那皮肤白嫩的连女人都有些妒忌，令许多小寡妇都暗吞口水。
　　“韩少校这边请，需要做一个常规测试。”工作人员直接称呼了韩森的军衔，言语甚是恭敬。
　　韩森在众人的瞩目之下进入了测试仪，里面的测试项目都是常规的身体素质测试，只要能够达到神血进化者的数值，就可以完成认证。
　　这对于韩森当然没什么难度，他还必须要刻意的收敛力量，把各项身体素质的数值都控制在了三十左右，否则就有点太过吓人了。
　　等韩森测试完成出来之后，其他人看他的眼神简直就像是在看大明星一般，大多数人眼里都满是羡慕之色，而那个小青年却不知道什么时候已经偷偷走掉了。
　　“这才是我们联盟真正的精英啊！”
　　“二十岁的神血贵族，实在太帅了。”
　　“不知道他有没有女朋友，能嫁给他就好了。”
　　“能睡他一晚也行啊。”
　　“不知道多少钱一晚？”
　　“……”
　　数日之后，一艘星际飞船之内，韩森用自己的通讯器在看古文资料，他要去永叹女神号报到，可是报到的位置是在遥远的东印星系，那里已经是联盟的边缘区别，再往外虽然没有修罗族，但是却有着许多未开发的荒芜星系。
　　韩森不知道那艘永叹女神号到底是干什么的，竟然需要去那种地方报到，不过这让韩森有了很不好的预感。
　　如果是一些在特殊区域服役的战舰或者飞船，因为交通不便等问题，想要回家一趟就会很麻烦，有很多特殊兵种在整个服役期内连一次家都没有回过。
　　韩森虽然不在意去哪里服役，可是如果几年时间都没办法见到老妈和小妍，这会让他感觉很不好。
　　不过现在也没有什么办法了，只能硬着头皮去报到。
　　因为东印星系的距离遥远，是联盟的边陲，在路上花费的时间很长，韩森看了很久的古文，已经感觉眼睛有些不太舒服了，就起身去了飞船上的全息大厅，准备登陆角斗士格斗平台活动一下筋骨。
　　他已经好长时间没有登陆角斗士格斗平台，登陆上去之后看了一眼自己的好友列表，希望能够看到女皇在线，他现在的身体素质已经高了很多，也许能够在女皇的手下多支撑一会儿。
　　很可惜，女皇的名字是灰暗的，韩森的好友列表当中唯一在线的就只有千纸鹤。
　　以前韩森对于和千纸鹤对战是有很兴趣的，可惜现在他却感觉有些索然无味。
　　千纸鹤的身体素质以前也就是四十左右，就算有所成长，恐怕也很难达到韩森现在的水准，再和他一战就有些太过欺负人了，只是身体素质就不是一个等级的。
　　在绝对的力量面前，技术所能够产生的效果就会差很多。
　　就像一个人枪法再好，敌人直接一个原子弹丢过来，你枪法再神也没用，怎么都是一个死。
　　正当韩森准备关掉好友列表去随机匹配的时候，千纸鹤却发来了对战邀请。
　　韩森想了想，还是点了同意，以前人家不嫌弃韩森的身体素质低，和韩森对练了那么久，韩森也不好意思拒绝他的邀请。
　　千鹤真此时正和一个三四十岁的中年人在一起说话，那中年人叫陆彬，这个名字在战神武道馆甚至是整个武道馆圈子里都算是赫赫有名的人物。
　　陆彬虽然只是一个进化者，但是他在腿法上的造诣却很惊人，自创的《无边萧杀绝命腿》堪称一绝，前些年已经被定为联盟军队的常规腿技之一。
　　这腿法之所以厉害，那是因为陆彬本人就是一个战场老兵，不知道经历过了多少场与修罗人的肉搏战，身上所受的伤数都数不清，可以说这一套《无边萧杀绝命腿》就是一套功勋腿技。
　　那是在血与火之中锻炼出来的腿法，所凝聚的不只是技法，还有用生命与鲜血换来的经验。
　　而陆彬本人因为出身不太好，又只是变异基因进化者，直到退役也只是一个中校，但是他的勋章却足以挂满胸膛，很多老兵提起陆彬来，都要竖起大拇指说一个服字，不只是佩服他的《无边萧杀绝命腿》，最重要的还是佩服他的一腔热血。


第430章 同类的味道
　　陆彬退役之后，被战神武道馆请来做了教练，主要就是教授腿法，《无边萧杀绝命腿》对于进化者来说，已经可以算是顶级的腿法。
　　但是大多数学员因为没有经历过陆彬那样无数次的生死历练，想要真正学会《无边萧杀绝命腿》却是很困难的事情。
　　即便是千鹤真这样天赋异禀之人，又有陆彬亲自指点，也没有能够完全领悟其中的精髓。
　　战场上的杀伐之技，还是需要在生死之间才能够真正磨炼出来，千鹤真还没有过那样的经历，自然不太容易领悟。
　　有些郁闷的千鹤真看到了韩森进入社区，就和陆彬提议要休息一会儿，得到了陆彬的允许之后，这才邀请了韩森对战。
　　陆彬就在看台上观战，对于千鹤真这样的天才，陆彬事实上是不太愿意教他的，因为千鹤真实在被保护的太好了，像《无边萧杀绝命腿》这种兵油子拼命的招术实在不适合他，动不动就要以死相搏，抢那万一的先机，这是战场上才能够锻炼出来的气魄。
　　狭路相逢勇者胜，在战场之上，哪怕是十分之一秒的犹豫，都可能会断送掉自己的性命，胆怯和犹豫就意味着死亡。
　　所以《无边萧杀绝命腿》的真谛就只有一个“勇”字，不是你死就是我亡的勇，无所畏惧奋勇杀敌的勇。
　　千鹤真没有学到《无边萧杀绝命腿》的真谛，所以在和韩森对战的时候，千鹤真还是习惯性的使用自己擅长超核基因术。
　　韩森把自己的力量控制在和千鹤真相当的程度，然后再和千鹤真对战，可是却依然感觉很别扭。
　　不是说韩森压低了自己的力量很别扭，以他对于自身力量的控制能力，就算把力量压低了也一样可以运用自如，不会有控制不住或者施展不开的感觉。
　　可是这样和千鹤真对战，却让韩森感觉有些别扭，虽然他自己的力量是放低了，可是眼光却没有办法放低，在现在的韩森看来，千鹤真就有太多的破绽了，和他对战再也没有以前那种竭尽全力想要赢的感觉。
　　现在就算压低了自己的力量，韩森依然可以看到许多打败千鹤真的机会，想要赢实在太简单了。
　　韩森没有办法把自己的眼光一起压低，所以这样的战斗让他有些索然无味，也就不再犹豫，直接结束掉了这一场对战。
　　千鹤真原本想要和韩森对战放松一下自己，可是谁知道这次和韩森的对战，却让他感觉出奇的压抑。
　　或者说是韩森带给他的压力太大，才会让他感觉压抑，以前的韩森虽然很强，可是却没有能够给他这种压力，这让千鹤真不由得打起了十二分的精神。
　　可是下一秒，却只见韩森双拳暴力挥动，一拳拳快若闪电的狠狠砸向千鹤真，千鹤真竟然无力躲闪，只能强行格挡韩森所有的攻击。
　　韩森虽然压低了力量，不过那拳头却如同泥石流一般，带着狂暴又连绵不绝的气势，疯狂的对着千鹤真发动了攻击。
　　从第一拳开始，到韩森轰出最后一拳，直接把千鹤真打爆，千鹤真竟然硬生生没有能够还手一击，一直从格斗场的中间被逼退到了围墙角，然后被狂风暴雨般拳头砸爆，输掉了这一场对战。
　　千鹤真愣了好半天，实在没有办法接受自己竟然这样输掉了对战，以前他和韩森对战的时候，可是从来没有输过的，怎么这才过了不能算是很长的时间，他竟然被韩森打的毫无还手之力。
　　千鹤真不能接受这样的结果，正准备要再次邀请韩森对战，却被陆彬拦住了，陆彬看着千鹤真说道：“不用再战了，你不是他的对手。”
　　千鹤真心中自然不服，正想要辩驳，却听陆彬继续说道：“他的身体素质比你强大太多，难道你没有感觉出来，他是刻意的压制了自己的力量在和你战斗吗？”
　　“这不可能吧……”千鹤真顿时愣住了，想想刚才的情况，似乎陆彬说的确实有些道理，否则他怎么有那种压抑的感觉。
　　“我试给你看。”陆彬也没有再多解释，直接向韩森发出了对战邀请。
　　实际上陆彬在看了韩森和千鹤真的对战之后，忍不住有些手痒了，陆彬是真正自生死之间走过来的人，感知能力实在太敏锐了。
　　他不只能够看出韩森刻意压低了自己的力量，同时还看出了韩森的出手很不普通，那是在生死之间才能够历练出的功夫。
　　像他这种在战场上见惯了生死和杀意的人，在刚才看韩森和千鹤真对战的时候，竟然都没有能够看出韩森在出手的时候带有杀意，这实在让他感觉有些吃惊。
　　想要杀人，就必然要有杀人的决心，有决心就会自然而然的流露出杀意，如果掩饰自己的杀意，其自身的决心就必然会受到压制，没有必杀的决心，出手就不会那么果断决绝。
　　而韩森的出手却是很诡异的把矛盾的两者完美的结合在了一起，决绝的出手却让人感觉不出丝毫杀意，这样令人惊艳的能力，即便是经历无数战场撕杀的陆彬，也只在两个人身上见到过这样的能力。
　　其中一个就是他自己，另外一个则是一个修罗人的黑角战士，虽然只是一个黑角战士，可是那却是陆彬经历过的最惨烈的一战，最后陆彬活了下来，可是也因为受伤太重，留下了严重的后遗症，最后不得不退役，离开了他最热爱的部队。
　　现在竟然又看到了一个拥有同样能力的人，陆彬又回忆起了那惨烈的一战，就连身上的血液都有些不受控制的热了起来。
　　韩森见有一个陌生人邀请自己，到也没有想那么多，反正随机匹配也是一样遇到未知的对手，现在有未知的对手邀请自己，未尝不可一战。
　　随手点了同意，韩森顿时进入了角斗场之内，目光向着对面的出场台看去，看到了正在做准备的陆彬。
　　陆彬向着韩森笑了笑，韩森却忍不住瞳孔一缩，因为他在陆彬身上也感受到了同类的味道。


第431章 疯狂攻势
　　陆彬的学生和朋友看到陆彬竟然进入了对战之中，都十分的惊讶，许多人都选择了进入观战模式，很快角斗场的看台上就挤了很多人。
　　陆彬虽然也会上角斗士，可是大多只是指点教导自己的学生，他自己很少会与人对战。
　　并不是陆彬觉得自己没有对手了，而是因为虚拟格斗对战完全没有那种生死之间的刺激感，这让陆彬对于这样的对战格斗完全提不起兴趣。
　　而在现实中的话，陆彬更不可能痛下杀手，而他的《无边萧杀绝命腿》如果不能尽全力而为，心中没有杀意，那也就不是《无边萧杀绝命腿》了。
　　所以很多陆彬的学生都没有见过陆彬和别人动手，一些陆彬的战友，更是好久都没有见过陆彬使用《无边萧杀绝命腿》了。
　　“是谁这么有面子，竟然拉陆队下水了？”王大庆看到陆彬真的下场和人对战，并不是普通的教学之后，顿时一脸的惊讶之色，看向陆彬的对手说道。
　　“不知道啊，对方使用了面部模糊系统，看不出来是什么人，不过看样子应该不是一般人，否则也不会让陆队亲自出手。”另外一人也惊讶地说道。
　　“好久没有见过陆队的无边萧杀绝命腿了，不知道今天有没有这个眼福。”
　　“你还不知道陆队的脾气，既然他下场了，那就肯定是尽全力搏杀。”
　　“那真的要感谢那个战舰上的小兵了，希望他能够多支撑一会儿，好让我们看个过瘾。”
　　“我赌一千块，那小子支撑不了七腿。”
　　“你也太看得起他了吧，我赌两千，四腿。”
　　“我一千五……”
　　“算我一个……我也两千……”
　　“我靠，不带这样的，你们都押陆队，这要怎么赌？”
　　“……”
　　陆彬的朋友和战友都很兴奋，他的学生更多的则是好奇，能够亲眼看到陆彬使用无边萧杀绝命腿，无疑是很新奇的事情。
　　只有千鹤真神色复杂的看着韩森，心里面不知道在想什么。
　　“朋友，哪个部队的？”对战开始，两个人进入角斗场内之后，陆彬并没有急着开战，笑着问了一句。
　　他认为韩森应该也是一个老兵，否则怎么会有那样的能力，事实上因此陆彬看到韩森时也觉得有些亲切。
　　“军事机密。”韩森平静地说道。
　　他这并不是傲慢，而是真的军事机密，分配的时候上面就是这么写的，他还签署了保密协议，如果韩森说出去被查到的话，肯定会被送上军事法庭。
　　泄漏军事机密这种事可大可小，韩森不想在这方面被人抓到把柄。
　　听韩森这么说，陆彬笑了笑说道：“等会儿千万不要手下留情。”
　　“当然。”韩森点点头。
　　“那就开始吧。”陆彬的脸色突然沉静了下来，一腿似刀锋般斜踢向韩森，快的不可思议，狠的让人发颤。
　　更可怕的是，这一腿踢的太突然，几乎让人没有任何心理上的防备。
　　“原来无边萧杀绝命腿是这样的……”许多陆彬教过的学员，看到了陆彬的这一腿，都忍不住有些怀疑自己以前学的是不是假货，他们自己用出来和陆彬用出来完全是两种不同的感觉。
　　他们自己踢出去的时候，根本没有陆彬的这种突然性和狠辣。
　　“陆队竟然认真了，看来那小子恐怕连这一腿都挡不住了。”王大庆颇为惊讶地说道，没有想到陆彬竟然会有那样认真的态度，简直就像是把对手当成了战场上的修罗人。
　　嘭！
　　王大庆才刚说完，就看到战舰上的小兵竟然举起手臂挡住了陆彬的那一腿，被踢的连退了两步，不过损伤值却只减少了两点。
　　“咦，对手不简单啊，竟然能够及时格挡住陆队的这一腿，那家伙到底是什么人？”陆彬的一众战友都有些惊讶。
　　不过并没有人能够回答他们的问题，就算是千鹤真也不知道战舰上的小兵到底是谁。
　　陆彬脸上闪过兴奋之色，仿佛身体的血液都要沸腾起来了，大吼了一声，双腿似刀锋一般连环踢出，一腿比一腿更快，一腿比一腿更狠，一腿比一腿更直接。
　　陆彬的腿法不花巧，每一腿都是致命的，几乎没有任何多余的动作，而且往往又有很多让人意想不到却又实用无比的动作，看的人目不暇接。
　　韩森更是被踢的连连后退，双臂双腿不停的采取防御姿态，虽然挡下了陆彬的攻势，可是却已经陷入了绝对的劣势之中，宛若惊涛骇浪中的一只小船，随时可能被那恐怖的攻势所吞噬。
　　“这才是真正的无边萧杀绝命腿，太狂太霸气了。”
　　“陆教练真是帅呆了，这腿法绝了。”
　　“凌空五连踢，太强了。”
　　“那一记鞭腿到底怎么做到的，那种角度，没有可能的吧？”
　　“陆队果然还是陆队，功夫一点没落下。”
　　“招招致命，这才是真汉子的腿法！”
　　“决定了，回去后我也要报名去学陆教练的这套腿法……”
　　……
　　众人看的目驰神眩，恨不能换成自己是陆彬，狠狠踢上几腿。
　　可是进化者中的真正高手，却忍不住皱起了眉头，陆彬的腿法是很厉害，甚至可以说让人吃惊，就算是他们对上陆彬，也不敢说自己能够挡下陆彬那招招致命的可怕攻势。
　　但是场上陆彬的对手，虽然看起来有些狼狈，可是他确实挡下了陆彬所有的攻势，陆彬到现在都没有能够真正破开他的守势，所踢掉的损伤值，都只是一两点的强制格挡损伤。
　　“陆队的对手到底是谁啊，竟然能够挡这么多腿？”王大庆等了解陆彬的战友，脸上渐渐浮现出了惊骇之色。
　　他们对于陆彬的腿法再了解不过了，那是真正的战场搏杀技，生死只在一线之间，如果对手能够打败陆彬他们还不觉得惊讶，但是对方竟然能够挡住陆彬这么久的攻势，这就有点让人感觉可怕了。
　　韩森心中同样很兴奋，没有想到这个邀请自己对战的陌生人，竟然会是一个运用杀意的腿法高手，陆彬踢出的攻击，连韩森都有些难以感应到其中杀意，所以韩森一开始抵挡的很辛苦。


第432章 再来一次
　　可是慢慢的，韩森就发现，陆彬不是没有杀意，而是他的杀意实在太浓烈。
　　如果一个房间内只有一盏灯，你很清楚分辨出光的来源，可是如果这个房间的四面八方全部都是灯，你即使知道到处都是，那又有什么用处呢？
　　陆彬的杀意浓烈到了极致之后，反而让人觉得他没有了杀意，因为杀意早已经无处不在。
　　原本韩森还想要试着分辨杀意的来源，不过很快他就放弃了，在那样炽烈杀意之下，根本没有分辨的必要，也不可能有什么作用。
　　和这样的人对战，想要赢就只有一种可能，狭路相逢勇者胜。
　　嘭！
　　韩森不再后退，一腿猛的踢出，狠狠的与陆彬的腿撞击在一起，发出可怕的闷响。
　　陆彬的腿法都很实用，这也意味着他所学的技巧就是大众的技巧，而《森罗万象》本就是大众技巧的百科全书。
　　韩森想要模仿陆彬的《无边萧杀绝命腿》并不难，事实上很多人都能够很轻松模仿出这套腿法，但是真正困难的却是怎么才能够使用出真正的《无边萧杀绝命腿》。
　　一念天堂一念地狱，同样的一套腿法，因为个人的能力和思想境界不同，使用出的效果会差很多，特别是这种战场搏杀的技巧，失之毫厘，谬以千里。
　　但是韩森却是一个对于杀意运用十分纯熟的人，可以说这就是他最开始赖以生存的根本。
　　只不过以前他是把杀意全部收敛起来，而陆彬所做的却是把杀意完全爆发出来。
　　嘭嘭嘭！
　　韩森和陆彬简直像是变成了镜像一般，双腿不停的疯狂对劈，发出令人心颤的撞击声，虽然明知道这是虚拟格斗，却依然忍不住让人害怕他们把骨头都给撞断掉。
　　“这才够劲，畏畏缩缩算是什么军人。”陆彬却是兴奋的吼了一声，双腿如风而起，无边萧杀绝命腿狂暴的再次踢出。
　　韩森也是热血沸腾，陆彬的杀意和气势都太过强烈，在他的影响之下，韩森都不由自主的想要痛快淋漓的搏杀。
　　无边萧杀绝命腿对无边萧杀绝命腿，虽然只有两个人在对战，却给人一种惨烈无比，犹如千军万马在血战的错觉，看的人心惊肉跳热血沸腾。
　　有许多胆子比较小的女生，已经忍不住发出惊叫声，完全忘记了这是虚拟格斗。
　　杀杀杀杀杀！
　　长腿纵横如刀，发出铿锵有力之音，每次的交击都令观者心灵颤抖，难以想象这只是一块虚拟格斗。
　　“无边萧杀绝命腿……他使用的也是无边萧杀绝命腿……”王大庆终于意识到了这个问题，忍不住大叫了起来。
　　其他人顿时也都醒悟过来，那个战舰上的小兵，竟然也在使用无边萧杀绝命腿，他竟然在陆彬的面前使用无边萧杀绝命腿，而且还丝毫不落下风。
　　所有人的脸色都变的古怪了起来，不可思议的看着两个人像是两个疯子一样战斗。
　　“战舰上的小兵到底是什么人？难道也是一个战场老兵？”所有人心中都生出这样的疑惑，能够把无边萧杀绝命腿运用的不逊色于陆彬，他们实在想不出，那到底是什么样的人物。
　　如果不是那样的人物，又怎么可能把无边萧杀绝命腿练到那种地步。
　　千鹤真早已经看的目瞪口呆，现在他才明白，陆彬说的果然没有错，战舰上的小兵，身体素质竟然比他强这么多，刚才小兵和他战斗的时候，根本就没有使用全力，而是在极力压制着自己的力量。
　　“这怎么可能，这才过了多久？怎么他的身体素质竟然就提升了那么多？”千鹤真神色古怪的看着韩森，说不出的复杂。
　　“杀！”陆彬突然间大吼一声，整个人凌空跃起，一腿如重斧般狠狠的向着韩森狂劈而下。
　　“七绝杀！”王大庆的眼睛猛的一亮。
　　无边萧杀绝命腿大部分都是普通技巧，重意境不重招式，但是只有七腿是例外，那七腿被陆彬称之为“七绝杀”。
　　无边萧杀绝命腿之所以有无边萧杀之名，就是取无边落木萧萧下之意，这最后的七绝杀，就是自上而下连续的凌空七腿劈杀，其难度之高，在进化者的腿法之中都是罕见的。
　　一般人能够凌空踢出七腿已经十分困难，更何况还要完成七绝杀的劈杀之势，就连许多一流的进化者都难以完美驾驭这凌空七腿劈杀的七绝杀。
　　七腿几乎是在一瞬间完成，连续的七腿没有任何间隔，从上而下一气呵成，赏心悦目到了极点，宛若战斧斩裂大地，难以想象在那一瞬间的下劈之势竟然有七腿之多，看起来根本就只是一记迅猛无比的下劈而已。
　　嘭！
　　韩森竟然没有能够完全挡住七绝杀，硬生生被劈的向后仰摔了出去，损伤值大幅度削减，几乎是一瞬间就到底了。
　　“赢了！”王大庆心中一喜，其他人早就已经欢呼了起来。
　　可是那欢呼声才刚起来，就立刻戛然而止，被劈飞倒在地上的战舰上的小兵竟然又站了起来，看他的损伤值已经见底，几乎已经看不见，可是仔细一看，竟然还剩下了那么一丝，也就两点的损伤值没有被带走。
　　“好厉害的腿法，叫什么名字？”韩森盯着陆彬认真地问道。
　　“七绝杀。”陆彬大笑着说道：“这是我压箱底的绝活，你能挡下六腿已经很不简单。”
　　“七绝杀……我记下了。”韩森念了一遍七绝杀的名字，目光却陡然间变的锐利起来，盯着陆彬一字一顿地说道：“再来一次。”
　　“那就如你所愿。”陆彬心中早已经杀意如潮，没有任何犹豫直接狂奔跃起，自天而降，如同开天辟地的战斧一般劈向韩森。
　　韩森动也不动，目光死死的盯着狂劈而来的陆彬，直到那一劈就要降临头顶的一刹那，身形才猛然间动了。
　　一步惊天地，一步泣鬼神，超粒子流加速之下的一步快的不可思议，而韩森的身形也在这一步之间快速做着细微的动作，令他一步看起好像秋风中的荷叶般摇摆不定。
　　嗡！
　　陆彬的一腿劈下，刹那间化为七腿，可是却尽数落在空处，连一腿也没有能够踢中摇摆不定的韩森，陆彬就那么落了下来，有些发愣的看着就站在他面前的韩森。
　　“七绝杀！”韩森暴吼一声，竟然也似陆彬那般一跃而起，长腿如斧对着陆彬狂劈而下。


第433章 不可能的第八腿
　　陆彬同样暴吼一声，双腿暴发出恐怖的力量逆踢而上，与韩森的腿在空中连续交击发出恐怖的气爆声。
　　嘭！
　　自上而下的力量毕竟太强，即便是陆彬这个七绝杀的创造者也挡不住那恐怖的下劈之力，连挡了五腿之后，自己的腿已经抬不起来了。
　　老兵的血性在这一刻展现的淋漓尽致，陆彬咬牙挡起双臂，狠命的迎向了最后两腿。
　　嘭嘭！
　　连续的两声交击，韩森的最后两腿也被陆彬硬生生用手臂挡了下来，只是陆彬自己的双臂也被踢折，无力的垂了下来。
　　此刻的韩森身在空中就要落下，对于七绝杀腿法了如指掌的陆彬知道现在是他反击的最好时机，韩森旧力已尽新力未生，又是在空中没有着力之处，毫无还手之力。
　　完全不顾已经折掉的双臂，陆彬一只脚支地，另一只腿就要对着空中的韩森狠力踢出去。
　　嘭！
　　可是陆彬的腿还没有踢出去，身在空中的韩森竟然猛的又是一脚踢出，正中陆彬的心窝，顿时把陆彬踢的向后摔去，脸上满是不能置信之色。
　　“凌空八腿！”王大庆骇然惊叫，七绝杀之所以是七绝杀，就是因为七腿之后，身上的劲力已经用尽，不可能再有力量出腿，可是那个战舰的小兵，竟然硬生生踢出了第八腿，这简直让人无法相信。
　　不只是王大庆，基本上所有见过七绝杀和学过七绝杀的人，都知道七绝杀是不可能踢出第八腿的，因为在空中根本没有再借力踢出第八腿的可能性。
　　可是战舰上的小兵却硬生生的踢出了第八腿，这实在让人感觉不可思议。
　　韩森落在地上，身形毫不停顿，双腿似刀似斧，向着已经被踢的失去了重心的陆彬狂踢而去。
　　侧踢、下壁、摆腿、鞭腿，韩森双腿踢的令人眼花缭乱，却又把无边萧杀绝命腿运用的天衣无缝，根本没有再给陆彬任何机会，直接把陆彬踢爆，结束了这一场对战。
　　陆彬虽然已经尽可能的忍耐寻找机会，但是无奈对方同样是此道高手，根本没有给他任何可乘之机，让他最终也没有能够反击出手。
　　看台上一片寂静，几乎不敢相信陆彬竟然被人用无边萧杀绝命腿踢爆了，而且那凌空八腿的七绝杀也让他们震撼的无法言语。
　　“他是谁？”众人的目光死死的盯着战舰上的小兵，可是却发现战舰上的小兵身形逐渐变淡，很快就消失不见，竟然是离开了角斗士平台。
　　观战众人的情绪却久久不能平静，能在这里观战的，不是陆彬的朋友就是他教过的学员，他们都深知七绝杀的难度。
　　很多人连凌空七腿都踢不出来，七绝杀都练不成，更何况那简直是让人无法相信的凌空第八腿。
　　“陆队，那个人是谁？不会是你教出来的徒弟吧？”王大庆跑到陆彬身旁，有些疑惑的问道。
　　他实在想不出，除了陆彬亲自教授之外，谁还能把无边萧杀绝命腿练到这样的地步。
　　“我自己都只能踢出七腿，怎么教的出来那样的徒弟？”陆彬说了一声又问道：“刚才的对战录下来了没有？”
　　“录了。”王大庆连忙点头道。
　　陆彬难得出手一次，王大庆他们自然都录了下来，还有许多战神武道馆的弟子也都录了对战影像，原本他们是想要拿来参考学习的，没有想到却录下了如此惊心动魄的一场对战。
　　“放出来看一看，竟然在七绝杀之后还能够踢出一腿，我也很想知道，他到底是怎么做到的。”
　　众人听了都是大为吃惊，竟然连陆彬这个七绝杀的创造者都没有看懂战舰上的小兵到底是怎么踢出的第八腿。
　　陆彬他们反复的看了对战影像，发现战舰上的小兵在七腿之后力量确实已经用尽，可是在力量用尽之后，他竟然诡异的在空中不知道怎么借了一下力，硬生生又踢出了一腿，看起来实在不可思议。
　　陆彬自己就反复看了很多遍，但是始终没有弄明白，战舰上的小兵最后那一下到底是怎么借的力。
　　有好事的观战者把对战影像发到了天网上面，并冠以了《无边萧杀之八绝杀对七绝杀》之名，吸引了不少练过无边萧杀绝命腿的人观看。
　　开始他们都觉得是个噱头，但凡练过七绝杀的人都知道，不可能再踢出第八腿了，哪里来的八绝杀。
　　可是看过了对战影像之后，却是让许多人都为之震惊，竟然真的有人踢出了凌空的第八腿，而且打败的还是七绝杀的创始者陆彬。
　　这段影像很快就流传了开来，特别是在部队之中，那些学习过七绝杀的士兵和军官看了之后都大叹不可思议。
　　很多人都尝试过想要踢出凌空的第八腿，可是结果却都无一例外的失败了，七腿已经是极限，在完成了七绝杀之后，根本不可能再踢出第八腿，这和身体素质无关，除非是像超越者一般，可以超脱人类身体极限，否则身体素质再强，也不可能踢出第八腿。
　　事实上踢不出第八腿才是正常的事情，踢出来反而就不正常了。
　　韩森能够踢出第八腿，并不是因为他使出的七绝杀比陆彬还厉害，实际上单论七绝杀，韩森比陆彬还是要差一些。
　　韩森能够踢出第八腿，单纯的是因为他研究过陈家的惊天七折，陈家的惊天七折练到极处可以在空中凭空借力七次。
　　韩森先后看过陈紫辰和朱停两个人使用惊天七折，对这一门武学很感兴趣，可是韩森查了很多资料，都没有找到类似的新武学，最后研究了很久，才找到了一种可以稍微在空中借力的方法。
　　但是也仅仅只是稍微借力一下，与惊天七折完全不能相比，韩森也是借鉴了一点惊天七折的影子，才能够来那么一下，却也已经是他的极限了。
　　事实上韩森对于陈家的惊天七折很有兴趣，可惜这种家传秘学，想要弄到手实在太难了，韩森一直也没什么机会。
　　与此同时，一般战舰上，几个炊事班的士兵正围在一起看陆彬的那场对战影像，其中一个胖子看到战舰上的小兵踢出了凌空的第八腿之后，忍不住怪叫了一声：“这不可能！怎么可能有这种事情？”


第434章 晶族
　　韩森乘坐星际飞船穿越了小半个联盟，来到了东印星系，当韩森在一个太空港口看到永叹女神号的时候，忍不住微微愣了一下。
　　原本韩森以为，连一个炊事班新兵都是少校的永叹女神号，就算不是联盟最顶级的战舰，也肯定是一艘高级战舰。
　　可是韩森面前的永叹女神号，却是一艘看起来像是护卫舰的中小型战舰，虽然看起来好像挺先进的样子，可是再怎么先进，这也算不上是一艘主舰。
　　而且韩森也没有听说过军舰会停靠在民用太空港口的，看艘永叹女神号怎么都觉得有些古怪。
　　不过韩森也没有选择的余地，只能到永叹女神号上面报到。
　　和韩森想象中的差不多，永叹女神号的内部确实很豪华高级，配置了许多韩森都不认识的设备，不过只从内部士兵配备的战甲来看，就知道这里确实非常高级。
　　一般的士兵都配备了军用的超级生物战甲，帝钢出品必属精品，更何况这还是军用款，比起银色杀机来都不差，银杀TS的性能根本不能与之相比，这还只是普通士兵的战甲。
　　报到的手续十分复杂，除了证件之外，还对韩森做了很多的测试，看起来这里的保密等级确实非常高。
　　折腾了大半天，韩森终于来到了炊事班。
　　“新兵韩森前来报到。”韩森行了一个军礼，目光直视这个炊事班的班长。
　　三十岁上下的年纪，可以身材特别的胖，竖着八尺横着也八尺，说的恐怕就是这位班长，虽然有些夸张，不过用来形容这位班长，韩森觉得还是挺适合的。
　　“难得我们炊事班来个新人。”胖子班长打量着韩森笑道：“以前学过做菜没有？”
　　“报告班长，只在学校学过异生物血肉的处理与制作。”韩森答道。
　　“我们炊事班不比其它地方，平时不用这么拘谨，你刚来，又没有学过厨艺，就先帮忙打打杂吧。”胖班长一边炒菜一边说道。
　　韩森顺利的在炊事班待了下来，炊事班除了韩森之外还有五个人，胖班长罗三鑫，副班长刘明亮，还有一个糕点师傅许歌和配菜师傅李进，剩下一个和韩森一样都是打杂的叫丘城，比韩森早来了快一年。
　　炊事班的人都比较好相处，因为工作性质的关系，也不像普通的士兵班那样严谨，平时的训练也比普通班要少很多。
　　不过韩森报到之后，当天夜里永叹女神号就直接离开了港口，竟然向着荒芜星系之中航行，让韩森十分的郁闷。
　　一般的士兵都会配给方便携带和储存的营养液，炊事班的作用在这个时代已经偏向营养师这一块。
　　韩森平时的工作量其实很小，大部分工作都已经实现了智能化，如果时间允许的话，韩森还能够使用飞船上的传送装置进入庇护所世界。
　　不过韩森才刚来，有很多东西需要熟悉，暂时没有时间进入庇护所世界。
　　经过了几天的了解，韩森已经知道永叹女神号的主要职责是什么了，这是一艘联盟的探险船。
　　主要负责的任务就是寻找荒芜星系中的可居住星球，以及对一些其它种族遗迹的寻找与开发工作。
　　宇宙几乎是无限的，人类和修罗族所占据的也只是已知的部分星系，还有着许多未开发的荒芜星系。
　　而且宇宙中也有很多不同的种族，现在虽然是人类和修罗族占据主导地位，不过在人类和修罗族之前，也有过许多辉煌的种族文明。
　　永叹女神号这一次的任务，好像就是要去探索一处晶族的文明遗迹。
　　晶族在人类还没有冲破星球时代的时候，就已经在宇宙中建立了辉煌的文明，曾经也是数十个星系的霸主，只是后来不知道为什么消声灭迹，再也看不到这个种族，只能在他们留下的遗迹当中感受他们曾经的辉煌。
　　在人类进入星际时代的时候，晶族早已经成为了历史的尘埃，只留下了一些遗迹和传说。
　　与人类和修罗族不同，晶族完全是另一种生命模式，它们的身体全部是由晶体构成，看起来像是一颗巨大号的钻石，并没有手足之类的关节，但是晶族却拥有强大的精神力量。
　　在人类影像作品中经常出现的意念力使东西凭空飘浮起来，这种力量对于晶族来说都是小儿科。
　　当然，这只是人类在已经发现的晶族资料中得出的结论，因为没有见过真正活着的晶族，所以它们是不是真的拥有那样的精神力量，谁也没有办法肯定。
　　除了精神力这个传说之外，晶族还拥有许多神奇之物，比如在晶族的记载之中，强大的晶族甚至可以控制一个星球，把星球变成他们的战舰，改变星球的轨迹，让它们可以自由的在宇宙中去它们想去的任何地方。
　　当然，这些也只是传说，不过有一点是可以确认的，目前人类的记忆晶体科技，有很多都是来源于对晶族科技的研究。
　　联盟对于晶族遗迹的开发一直是不遗余力的，而且其开发的许多东西一直高度保密，普通民众也只是听说过曾经有过晶族这以一个宇宙种族而已。
　　由于星际航行需要大量的时间，如果没有固定任务在身，就可以进入庇护所空间，只需要在规定的时间内回来即可。
　　特别是炊事班，除了一些特殊的日子，其它时间的分配其实是比较自由的，比一般的士兵有更多的时间进入庇护所空间。
　　韩森才刚刚来，自然也不好立刻就进入庇护所空间，有很多事情还需要他去熟悉。
　　“胖班长，你在看什么呢？”也只是几天时间，韩森就已经和炊事班的战友们混熟了，休息的时候看到胖子一个人抱着通讯器在看什么影像，就有些好奇的问道。
　　“还能看什么，八绝杀的影像嘛，我们胖班长可是有着一个非常伟大的理想，他想成为一个会飞的胖子。”副班长刘明亮嘿笑道。
　　“什么八绝杀？”韩森疑惑的看了一眼影像，顿时张大了嘴巴，胖班长正在播放的影像，正是他和陆彬的对战影像。
　　“什么会飞的胖子，我只是想要学会无边萧杀绝命腿而已。”胖班长不满地说道。
　　韩森看了看胖班长那球一般的身体和短腿，很难想象这样的身体如果跳到半空中使用七绝杀会是什么样的画面。
　　那样的画面太美，韩森一时想象不出来。
　　“小森，你把下个月的营养配餐计划报表送去舰长室，请舰长签字吧。”胖班长把一份报表塞到了韩森手里。


第435章 重逢伊人
　　韩森来的时间不久，还没有见到过那位传说中的舰长，拿着报表前往舰长室，一路上韩森都在猜想舰长到底是什么样的人物。
　　能够成为这种高级战舰的舰长，虽然不是大型战舰，恐怕至少也得有少将军衔才行。
　　“这是下个月的营养配餐报表，需要舰长签字。”韩森来到文书的办公桌前，把报表给她看了看。
　　“哦，舰长已经交待过了，他正在忙，让你直接送进去。”文书看了看报表，对韩森说了一句。
　　“好。”韩森应了一声，转身拿着报表走到了舰长的办公室前，敲了敲门，可是里面却并没有人应声。
　　既然文书说了让他直接送进去，韩森犹豫了一下，也就推门走了进去，可是推开门之后，韩森就看到正对着门的一张大办公桌前，一个人正自靠在办公桌上笑吟吟的看着他。
　　韩森一下子傻眼了，续而狂喜，反手一把把门关上，丢下手中的报表，两步并作两步一下子冲到了那人面前，一把把那人狠狠拥入了怀里。
　　“天啊，我不是在做梦吧，竟然会在这里见到你？”韩森兴奋的有点语无伦次，他怎么也没有想到，自己竟然会在这里与纪嫣然重逢。
　　一身白色舰长军装的纪嫣然俏生生的站在那里，除了以前学生时代的娇美之外，又多了一丝军人的英姿。
　　“对不起，我没有经过你的允许，就擅自把你带来了这里，而且只能让你做一个炊事班的小兵，可是这已经是我所能做的一切，虽然我知道这很委屈你，可是我忍受不了没有你在我身边的时间，我就是那么自私，就是那么任性，你会原谅我吗？”纪嫣然环着韩森的脖子，整个人都像是树袋熊似的挂在了韩森身上，似是十分想念却又愧疚地说道。
　　“我最喜欢的就是你的自私和任性。”韩森狠狠在纪嫣然的小嘴上亲了一口，大手在她的屁股上拍了一把。
　　纪嫣然小脸粉红，羞道：“别闹，这里有监控。”
　　“不是吧，舰长办公室还有监控？”韩森有些不相信地说道。
　　纪嫣然眨了眨眼睛：“永叹女神号可是执行探索遗迹任务的战舰，即便是舰长，也没有绝对的权力，实际上我还只是做一些辅助工作，探索踪迹任务真正的主事人是那些晶族的专家学者。”
　　“这么说你只是一个大点的飞行巴士司机？”韩森嘴中这么说，手却没有放开纪嫣然。
　　别人看就看嘛，反正他也不在乎，抱抱亲亲自己的老婆有什么见不得人的。
　　纪嫣然撇了撇小嘴：“也可以这么说吧，我的主要任务就是把那些专家学者送到目的地，给他们提供一些人手和帮助，真正的遗迹考察和发掘工作，还是要由那些专家学者完成。”
　　顿了顿，纪嫣然又带着歉意说道：“我知道让你当个炊事兵委屈你了，不过晶族遗迹开发对于联盟来说太过重要，保密等级很高，我已经尽了最大的努力，才能够把你安排进来。”
　　“晶族遗迹到底有什么好处，联盟竟然这么重视？”韩森有些好奇的问道。
　　“你应该听说过晶族的精神力很强大，可以用念力控制物体的传说吧？”纪嫣然想了想说道。
　　“听说过一些。”韩森又好奇地问道：“那些都是真的吗？”
　　“可能是真的吧，我也不太清楚，不过有一点千真万确，晶族有很多晶体科技，其中最常见的是一种记忆晶体，精神力比较强大一些的人类，可以直接把自己的记忆印在记忆晶体之内，也可以读取晶体内的记忆，比人类的智脑不知道先进了多少倍。”纪嫣然解释道。
　　“这么厉害，还有什么好东西？”韩森听的大为感兴趣。
　　“还有很多，不过大多都需要靠精神力操作，人类的精神力比起晶族来实在差很多，就算是拿到的记忆晶体，也只能读取一些很低级的片断内容，就算如此，也已经让人类的记忆晶卡科技大幅度提升，如果真的能够解析出晶族文明的大部分科技，人类的科技很可能会有一次飞跃性的大发展。”
　　说着，纪嫣然从办公室上面拿起了一块拳头大小的晶体，塞到韩森手里：“把这个贴在额头上，试试看能不能感觉到什么。”
　　“这是晶族的东西？”韩森接过了晶体，拿在手里先仔细看了看，像是一块紫色的宝石或者水晶，形状像是不太规则的鹅卵石，感觉上并没有什么特别的地方。
　　“是的。”纪嫣然笑着点头。
　　韩森知道纪嫣然不会害自己，就把晶体贴在了自己的额头上，想要感知到什么。
　　下一秒，韩森顿时感觉到自晶体之内似乎跳动出了丝丝电流，直接透进了他的头颅之内，让他的大脑感觉到了微微一麻，吓的韩森立刻把那晶体从额头上拿开了。
　　“这是什么鬼？”韩森瞪着那晶体问道。
　　纪嫣然笑着说道：“感觉一下，自己有没有什么不同的地方？”
　　“有什么不同？”韩森不知道纪嫣然是什么意思，除了脑子好像被电了一下，他也没感觉自己有什么不同，身上也没受什么伤。
　　纪嫣然从桌子上面拿起了一份文件，然后放在了韩森面前，一边翻动一边让韩森看上面的内容，翻完之后直接把文件盖在了桌子上，看着韩森问道：“第十三页的第三行第六个字是什么？”
　　“你翻的那么快，这我怎么可能……”韩森正想说自己怎么可能记得住，可是脑子里面却突然浮现出了那一页的记忆，他竟然清楚的记的第十三页的第三行的第六个字是一个黑色的黑字。
　　“这怎么可能？难道是它的作用？”韩森吃惊的看向那一块紫色晶体，他进化之后，记忆力虽然比以前更强了，可是还没有强到这种程度。
　　可是韩森再看手里的紫色晶体之时，那块晶体不知道什么时候已经满是裂纹，韩森稍微动了一下，紫色晶体顿时咔嚓一声碎掉了，豆粒大小的晶体碎片掉了一地。
　　“这种从晶族遗迹中发掘出的晶体，内中蕴含着一种特殊能量，能够有效增强人类的大脑功能和再次发育，最开始的效果最好，然后慢慢的效果会消退很多，但是有一小部分的增强是永久性提升的，这对人类大脑发育是非常有好处的。”纪嫣然解释道。


第436章 只是一个小女人
　　韩森无比震惊的看着地上的碎晶体，人类在星球时代认为脑域只被开发了百分之十左右，还有很大的潜力可以开发。
　　可是随着人类科学技术的发展，早已经证明那都是无稽之谈。
　　人类大脑的每一个区域都有各自的功能，并不存在没有被开发的区域这一说，真正想要令大脑的能力变强，还是必须要使大脑继续发育进化。
　　庇护所的进化就可以令大脑随之进化，所以现在这个时代，基因进高越高的人大脑也就越强，自然也就越聪明。
　　可是相对于身体的进化来说，大脑的进化显然更慢一些，晶族的这种晶体竟然能够促进大脑的发育，实在是太神奇了，至少到目前为止，人类还没有制造出能够直接促进大脑发育的药品或者仪器。
　　只此一项，就可见晶族科技的神奇，只是让人想不通的是，这样一个神奇的种族为什么会湮灭于历史的尘埃之中。
　　“晶族的神奇晶体科技还有很多神奇的东西，只是晶族遗迹太过危险，人类能够发掘出的东西比较少，而且有一些晶体科技的物品也还没有弄清楚有什么用处。”纪嫣然又给韩森普及了一些晶族的知识。
　　“这些应该都是机密吧？你告诉我没有问题吗？”韩森看着纪嫣然问道。
　　“确实是机密，你的身份也还没有知道的权限，不过谁让你是我男朋友呢，我可不是一个铁面无私的舰长，只是一个小女人而已。不过你不要把这些事情说出去，否则我也会有麻烦。”纪嫣然俏皮的吐了吐粉嫩的小舌头。
　　“你不是说这里有监控……好啊，你敢耍我……看我怎么收拾你……”韩森顿时明白自己被纪嫣然给耍了，大手抓住纪嫣然，把她按在办公桌上，狠狠的用巴掌打了几下屁股。
　　“我没有骗你啊，真的有监控，不过已经被我暂时关掉了，我就知道你这坏蛋没一点正经……”纪嫣然强忍着屁股上传来的酥麻，小声说道。
　　“好啊，我就让你看看什么是真正的不正经。”韩森大手一扯，顿时把纪嫣然白色舰长裤给扯了下来。
　　“不要……嗯……”
　　韩森从舰长室走出来的时候，只感觉神清气爽，通体说不出的舒坦。
　　想起纪嫣然的舰长制服和娇嫩肌肤，就让韩森有种恨不能再冲回舰长室，再和她大战三百回合的冲动。
　　不过显然这是不太可能的，纪嫣然已经大致告诉过他永叹女神号的一些情况，纪嫣然虽然是舰长，可是一来她的资历有点太浅，以一个新进的进化者身份领导这样一艘战舰，如果不是因为她的背景身份，恐怕她连舰长的位置都坐不稳。
　　而且永叹女神号又有些特殊，有一位教授的话语权不比纪嫣然低，有时候纪嫣然还得配合那位教授的行动，毕竟任务是以发掘遗迹为主。
　　然后那些专家组的成员，也都是有身份有地位的人，也都有一定的话语权，很多事情纪嫣然这个舰长也很难自己一言决断。
　　所以韩森虽然很想每天搂着纪嫣然睡到自然醒，过上幸福腐败的生活，可是这显然不太现实。
　　如果别人知道韩森是纪嫣然用关系带进来的小情人，恐怕对于纪嫣然更会低看几分，让纪嫣然以后更难服众。
　　韩森知道纪嫣然把自己弄进来不容易，也不愿意因为自己让纪嫣然陷进麻烦之中，所以只能暂时不公开自己和纪嫣然的关系，老老实实的先做一个炊事兵。
　　好在两个人现在同在永叹女神号上，平时无人的时候就可以使用战舰上配备的通讯器联系，偶尔也可以找机会偷偷见面，到是让韩森有些期待起来。
　　“这算不算是偷情呢？”韩森想到得意之处，忍不住哼起了小调。
　　嘭！
　　韩森还在想着刚才与纪嫣然缠绵的美妙，又是在战舰之内，完全丧失了警惕之心，刚转弯就和一个人撞了个满怀。
　　韩森刚刚进行过激烈的运动，腿还有点软，再加上心不在焉，被撞了一下，不由自主的倒退了几步，还好他的反应够快，稳住了身形没有摔倒在地上。
　　“你是哪个班的兵？怎么随便在这里乱走，还在那里乱哼，像什么样子？”那是一个二三十岁的男人，穿着一身军装制服，不过看他的肩章，是一个中校军衔。
　　胖班长也是中校军衔，这个男人可能是某班的班长，不过既然不是他们炊事班的班长，韩森自然没有必要对他解释什么，看也不看他一眼，直接就走了过去，只当他是空气。
　　“今天少爷心情好，不和你计较。”韩森心情愉悦的继续往前走。
　　“你怎么回事，说你呢，没听到是不是？你是哪个班的兵？”那男人顿时大怒，一把拉住了韩森。
　　“我是哪个班的兵和你有关系吗？”韩森皱眉说道。
　　刚才他虽然有些心不在焉，不过走的并不快，也不至于会直接撞上一个人，这个男人和他撞上，主要原因还是因为这个男人看到他之后非但没有躲开，就连速度也一点没减的直接撞了上来。
　　否则以韩森的反应能力，怎么也不至于和他撞上，这男人分明是在故意找茬。
　　“当兵的没个兵样，你还有理了，给我站好了……”男人冷喝了一声。
　　“我们炊事班的兵有没有兵样，还不需要你们战甲班操心，王班长，你还是管好你们战甲班吧。”胖班长不知道什么时候走了过来，瞪着那男人冷声道。
　　“罗班长，你们班的兵在过道上哼着小曲乱撞人，我还不能说了？”王侯也是冷冷地盯着胖班长。
　　“我们喜欢，你咬我啊？”胖班长的回答让韩森都不由得愣了一下，那个王侯的脸顿时涨成了猪肝色，一时间竟然说不出话来。
　　“还不回去，在这里愣着干什么？”胖班长训了韩森一句，就直接带着韩森走了。
　　王侯被气的脸色铁青，等胖班长带着韩森走远了之后，看着他们离开的方向喃喃自语：“纪嫣然把一个炊事兵留在办公室里面那么久干什么呢？被罗三鑫那个死胖子坏了事，否则说不定能够问出些什么。”


第437章 第一次狩猎
　　“胖班长，真霸气。”回到炊事班，韩森对胖班长竖了一个大拇指。
　　“霸气你个头啊，让你去送了一个计划表，你怎么去了哪么久？”胖班长没好气地说道。
　　“舰长看了报表，就问了我几个问题，我哪里懂那些东西啊，越回答越乱，弄了很长时间，还被训了几句，出来后又撞上了那个什么王班长，幸亏班长你来的及时，救我于水火这中……”韩森早就想好了说词。
　　“你以后没事别招惹那个王侯。”胖班长叮嘱了韩森一句，也就没有再说什么。
　　“谢谢班长。”韩森虽然不惧那个什么王侯，不过总归是个麻烦，胖班长这样帮他解围，他还是很感激的。
　　纪嫣然告诉过他，永叹女神号上的人关系背景十分复杂，不要小看任何一个人。
　　“你是我的兵，怎么可能让别人动你，要训也得我自己训。”胖班长在韩森背上拍了一巴掌：“还不去干活。”
　　因为到达遗迹所在的星球还有近三个月的航程，韩森调了自己的工作时间之后，就申请进入了庇护所世界。
　　再次进入庇护所，依然是那个冰窟之内，不过今天冰窟之内竟然有七八个人在，聚在一起在说话聊天，许悠也在其中。
　　“韩森，你怎么这么多天没有来？来来来，我介绍大家给你认识。”许悠很热情的把韩森介绍给其他人。
　　也许是因为这里生存环境很艰难，大家都知道相互扶持的好处，大部分人都很容易相处，也都很好说话。
　　“大神，你也来了这里？”一个年轻人突然惊讶的看着韩森叫道。
　　“你是？”韩森打量着那个年轻人，却发现自己对他并没有什么印象。
　　“我叫刘峰，也是黑鹰毕业的，比你高了一界，不过我成绩普通，大神你不认识我也正常。”刘峰笑着说道。
　　“什么大神？刘峰，韩森是你的学弟？”许悠惊讶的问道。
　　刘峰笑着把韩森以前在黑鹰军校的事迹说了一遍，他对韩森到是挺关注的，竟然还知道韩森毕业的时候拿到了少校军衔。
　　许悠等人都有些惊讶的看着韩森，好一会儿许悠才惋惜地说道：“想不到你还是名校的高材生，在军校就拿到了少校军衔，前途本来不可限量，可惜来了这里，以后再想晋升就难了。”
　　“那也不一定，只要我们齐心协力打下那一座异灵庇护所，到时候就什么都有了。”韩森笑着说道。
　　异灵庇护所内就有传送阵，如果能够打下异灵庇护所，到时候就可以占据异灵庇护所，只要实力足够强大，能够抵挡住四周的异生物进攻，完全可以把异灵庇护所变成人类的庇护所。
　　有了庇护所，至少不用露宿荒野，受到异生物攻击的时候也有险可守。
　　“年轻人，你想的太简单了，这里是第二庇护所，不是军校那种小朋友待的地方，这里是真的会死人的。”一个四五十岁的中年男人蹲在角落里，撇了撇嘴说道：“不要以为你在军校里是风云人物，在这里就一样吃的开，别说是打下异灵庇护所，有本事你出去猎一只异生物回来，我就算你真有本事。”
　　“大神，别理他，他以前也算是个天才，神基因大圆满的进化者，结果来了这里，在这里被困了近二十年，连变异级的血肉都没能吃上几口，人都给磨废了，志气也磨没了。”许悠对韩森说道。
　　韩森有些惊讶的看了那男人一眼，二十年前的神基因大圆满，那可是真正的天之骄子，比现在的神基因大圆满可是难的多了，竟然连这样的人物都变成了这副模样，实在有些令人唏嘘。
　　那中年人蹲在那角落里没有再出声，只是一口接一口的抽着烟。
　　“我们这么多人，怎么不出去狩猎？”韩森问了一句。
　　“我们在等青叔，上次给你说过，就是我们这里最强的那位，等他来了一起去也安全点，青叔对我们年轻人很照顾的，回头我介绍你们认识，你就跟着我们一起去狩猎。对了，怎么最近都没有见那天的妹子进来，她不会是放弃了吧？”
　　“不太清楚。”韩森知道他说的是零。
　　因为韩森上了永叹女神号之后，就不能再使用自己的通讯器和外面联系，所以在走之前，韩森已经和零说好了，让她两个月之后再进庇护所来等他。
　　韩森没有想到自己这么快就有机会再进庇护所，暂时也没有办法联系到零，只能等到了约定的时间等她上来。
　　“我先自己出去走走，熟悉熟悉环境。”韩森说着就往外面走，他没有打算真的和许悠他们一起去猎杀异生物。
　　不出力吧，就分不到什么猎物，出力吧，实在太惹人怀疑了，他一个才晋升的进化者，怎么可能拥有那样的身体素质。
　　所以韩森还是打算自己单干，不能跟着许悠他们。
　　“不是已经和你说过了吗？你对这里还不熟悉，外面太危险，就算你想自己去狩猎，也先跟着我们出去几次，等熟悉了情况再自己去也不迟，否则真的太危险了。”许悠劝道。
　　“是啊大神，这里的确太危险了。”刘峰也劝了两句。
　　韩森知道他们是好意，不过他有自己的苦衷，而且也不愿意在没有意义的事情上面浪费时间。
　　“我已经在天网上面查过资料了，对这里有了大概的了解，只是出去转一转，一会儿就回来，不会有危险的。”韩森随口解释。
　　许悠还想说什么，那个中年男人却冷哼道：“他想找死，你们又何必拦着他，像这样不知天高地厚的家伙，死了也是活该。”
　　韩森没有理他，对着许悠他们挥了挥手，就向着冰窟外面而去。
　　今天依然是风雪交加的天气，韩森出了冰窟之后，顶着风雪就直接向着那座异灵庇护所所在的方向而去，以他的实力，应该不难战胜变异生物和贵族异灵。
　　就算现在攻不下异灵庇护所，去见识见识第二庇护所异生物和异灵也不错。
　　等走远了一点之后，韩森就把喵君召唤了出来，骑着喵君往那座大雪山的方向狂奔，没跑多久，就突然听到前面传来了兽吼之声。
　　只见一头通体雪白，背脊上覆盖着冰晶一般铠甲，如同雪兽一般的异生物正对着韩森和喵君暴躁的怒吼。
　　“这就是许悠所说的冰甲兽吗？”韩森凝目打量着那只异生物，和许悠描述的模样非常相似。
　　思索之间，那只冰甲兽却已经咆哮着向韩森这边冲了过来，速度丝毫不比第一庇护所当中的神血生物逊色，甚至犹有过之。


第438章 生命基因暴走
　　韩森后退了两步，喵君已经奋勇的扑了上去，与那冰甲兽战成一团。
　　嘭嘭！
　　两只巨兽在冰天雪地之中战成一团，喵君竟然只占据了一点优势，想要斩杀那只冰甲兽还需要不少的时间。
　　韩森看的暗自皱眉，冰甲兽只是原始级的异生物，竟然就已经能够和神宠级喵君战力差不多，第二庇护所果然名不虚传，异生物素质远胜于第一庇护所。
　　那冰甲兽身上有冰甲覆盖之处，喵君的利爪和牙齿都伤不了它，只能捡那些白色皮毛的地方攻击，把一只冰甲兽抓的鲜血淋漓，喵君自己也受了一点小伤，不过并不严重。
　　韩森大概了解了冰甲兽的实力，正准备要自己上去了结了那只冰甲兽，可是却突然看到那只冰甲兽发出一声怪吼，身上的伤口快速愈合，背脊上的冰甲快速向着全身蔓延，只是片刻之间，身体竟然已经全部被冰甲覆盖，变成了一只通体冰晶似的巨兽，连爪子都变成冰晶一样的形态。
　　虽然看起来还是冰甲兽的模样，可是却与刚才的冰甲兽气势完全不同了，就好像是一个杂兵变身成了大BOSS。
　　“生命基因暴走！”韩森又惊又喜，第二庇护所异生物不同于第一庇护所，有一些异生物可能会进入生命基因暴走状态。
　　这种状态有点类似于人类进化者可以改变生命粒子的超核基因术，在生命基因暴走状态之下，异生物生命基因粒子发生突变，使得肉体的优点更加突出，战斗力也将会随之暴涨。
　　当然，如果能够猎杀生命基因暴走状态的异生物，所得到的兽魂，也就是暴走状态的兽魂，同样比同类的兽魂要强不少。
　　韩森没有想到自己在第二庇护所遇到的第一只异生物，居然就是拥有生命基因暴走能力的异生物。
　　冰甲兽的生命基因暴走状态，很明显是大幅度强化了它身体的防御能力，整个身体都被冰甲覆盖，喵君的利爪都只能在它的冰甲上留下一些浅浅的伤痕，那只冰甲兽顿时变的无所畏惧，根本不理会喵君的攻击，横冲直撞的想要撕吃了喵君。
　　韩森直接把喵君收了回来，喵君已经不是暴走冰甲兽的对手，而且他也想要亲手试一试，暴走状态的冰甲兽到底有多强。
　　冰甲兽失去了喵君这个目标，顿时盯上了韩森，怒吼一声，撒开四蹄向着韩森这边狂奔而来，在距离韩森还有十几米的地方，就一跃而起，向着韩森身上扑了过去。
　　“韩森，小心！”不远处突然传来了一声惊叫，只见一个包裹在防寒服内的女人，正一边向韩森这边跑，一边惊骇的大叫。
　　韩森转过头去看到那个女人，不由得愣了一下，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　杨曼丽竟然会在这里，她晋升进化者之后，竟然也被随机到了这个鬼地方。
　　“笨蛋，你还看什么，还不快跑。”杨曼丽看到韩森在这种生死紧要关头，竟然转头看向了自己，顿时又惊又气。
　　要是因为她这一喊反而害了韩森，她不就是救人不成反害人了？
　　可是眼看着那暴走冰甲兽已经扑到了韩森面前，闪着寒光的冰爪已经快要抓到韩森脖子上，韩森却还是一脸痴呆的望着自己，杨曼丽又气又害怕，可是她就算想要冲过去救人都已经来不及了。
　　现在杨曼丽有些后悔自己听说韩森竟然来了这里，就连忙追了出来，如果她不追出来不喊的话，韩森应该还能够躲开，现在却是死定了。
　　她比韩森早来了那么长时间，对于冰甲兽的厉害再清楚不过了，更何况是一只暴走冰甲兽，就算是神基因大圆满晋升来的进化者，也肯定挡不住暴走冰甲兽的一爪之力，脖子恐怕都会被直接撕断。
　　眼看着冰甲兽扑了下去，杨曼丽几乎已经不忍再看下去，可是下一秒，杨曼丽却猛的瞪大了美目。
　　只见一脸痴呆模样看着自己的韩森，连看也不看那凶恶的暴走冰甲兽，随手对着扑向他的暴走冰甲兽打出一拳，竟然就打在了暴走冰甲兽的脸上。
　　轰！
　　那只看起来气势凶猛的暴走冰甲兽，竟然就这样像是布偶一般，直接被轰飞出去数米，撞碎了一大片冰川雪层，又滑出了十几米，在地上犁出了一道长长的坑痕，染的到处都是鲜血，然后动也不动了。
　　杨曼丽已经呆在了那里，楞楞的看着韩森，像是见了鬼一样，在风雪飘飞之中半晌都没有动弹。
　　一拳轰杀暴走状态的冰甲兽，杨曼丽实在不敢相信，眼前的这人，真的就是刚刚才晋升第二庇护所没多久的韩森。
　　“猎杀暴走冰甲兽，获得暴走冰甲兽兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点原始基因。”
　　韩森听到脑海中传出的声音，不由得微微一笑，竟然来到第二庇护所后猎杀的第一只异生物就获得了兽魂，这绝对是一个好兆头。
　　“曼丽啊，没想到你也来了这里，这里有我们特别安全行动组的小分队吗？”韩森没有去管冰甲兽的尸体，看着杨曼丽问道。
　　杨曼丽这才回过神来，神色复杂的看着韩森和雪地上的暴走冰甲兽尸体说道：“在你来之前，这里只有我一个特别安全行动组的人，刚开始听说你来了这里我还有点不敢相信，没想到你真的来了这鬼地方。”
　　“知道这是什么地方吗？距离这里最近的人类庇护所在哪里？”韩森又问了一句，这才是他最想知道的。
　　“不知道，根本不知道这鬼地方是在第二庇护所的什么位置，至少到目前为止，还没有人能够走出这里找到其他人类的聚集地。”杨曼丽摇头道。
　　“这地方也没什么不好，人少的话，也没有人和我们抢着杀异生物。”韩森耸了耸肩膀，径自走向了暴走冰甲兽的尸体。
　　“那也要能……”杨曼丽本来想说那也要能杀得了才行，可是看着那只暴走冰甲兽的尸体，想想刚才韩森的那一拳，杨曼丽硬生生把后半句又吞了下去。


第439章 现实的残酷
　　韩森把金毛吼召唤了出来，把冰甲兽的尸体弄到了金毛吼的背上，然后自己也骑了上去，转身对杨曼丽招了招手：“这附近有没有什么避风雪的地方，我们先找个地方歇一歇弄点肉吃。”
　　杨曼丽犹豫了一下，还是跳到了金毛吼背上，指点韩森走向了附近的一个岩洞。
　　韩森把冰甲兽的尸体用古玄狼匕首分割开来，从背包中拿出升火的工具和锅，先煮了一小锅，然后又用兽魂箭穿了几块肉在火上烤。
　　“你真的才刚刚晋升过来？”杨曼丽脑子里面还满是韩森刚才轰杀暴走冰甲兽的那一拳，她也是神基因大圆满的进化者，却根本不可能做到那种事情。
　　别说只是一拳，就是十拳百拳，她也不可能打死一只暴走冰甲兽，普通的冰甲兽还有点可能性，暴走冰甲兽那么厚的冰甲，根本不是她能打破的。
　　而韩森的一拳，直接就把那只暴走冰甲兽的冰甲连同坚硬的头骨都给轰碎了，这样的力量，怎么看也不属于一个刚刚晋升的进化者。
　　“听说过韩敬之这个人吗？”韩森看着杨曼丽，似乎是很随意的问了一句。
　　可是杨曼丽听到这个名字，脸色顿时变了变，虽然杨曼丽的脸色立刻就恢复了正常，不过却逃不过韩森的眼睛。
　　“哪个韩敬之？”杨曼丽皱眉问了一句。
　　“曾经蓝血特种部队的教官韩敬之，那个气功大师。”韩森随口说道。
　　“你竟然知道韩敬之？”杨曼丽脸色又变了变，似乎对于韩森竟然知道韩敬之这个名字感觉很吃惊。
　　“杨曼丽竟然也知道韩敬之。”韩森心中暗道，然后却似是平淡地说了一句：“我太爷爷也叫韩敬之。”
　　“什么？韩教官是你的太爷爷？这不可能！”杨曼丽立刻脸色大变的叫了起来。
　　“你这么大的反应干什么？我只说我的太爷爷叫韩敬之，可没有说他是蓝血的教官韩敬之。”韩森笑吟吟的看着杨曼丽。
　　杨曼丽顿时闭口不再说话，咬着嘴唇看着韩森。
　　如果韩森真是那位韩敬之的后人，拥有这样的力量并不奇怪，可是在杨曼丽看来，那根本就是不可能的事情，那个韩敬之根本就没有后代。
　　可是现在韩森竟然能够说出韩敬之的名字，又拥有颇为有些令人惊奇的力量，却让杨曼丽有些看不透他了。
　　原本杨曼丽认为韩森只是一个有些天赋又有些运气的普通人，可是现在杨曼丽却不敢那么想了。
　　“你是哪一家的人？”沉默了许久之后，杨曼丽见韩森也不说话，终于还是忍不住先问了一句。
　　“你猜呢？”韩森笑吟吟的看着杨曼丽。
　　杨曼丽顿时闭上嘴不说话了，又陷入了一片死寂之中。
　　韩森把烤好的一块肉连箭矢一起递给杨曼丽，杨曼丽却没有伸手去接，咬着嘴唇说道：“我没有出过力，这不属于我。”
　　韩森笑了笑，把箭矢塞在杨曼丽手里：“以前你就是我的部下，现在继续跟着我好好干，别的不敢说，吃喝总是不愁的。”
　　杨曼丽看着手里的箭矢，很想硬气的把肉还给韩森，可是手却一直没有能够动弹。
　　她最开始的时候一直对韩森看不上眼，后来秦萱走了之后，竟然还把小分队的队长位置给了韩森而没有给她，这让杨曼丽对于韩森更加的不爽。
　　虽然后来杨曼丽认识到了韩森的实力，可是一向高傲的杨曼丽也不愿意向韩森低头。
　　如果换做以前，杨曼丽听了韩森的这句话，肯定会把肉直接砸回韩森脸上，她杨曼丽怎么可能当他韩森的部下受他的气。
　　可是杨曼丽晋升了第二庇护所这么久，在这个鬼地方也受了这么久的苦，她深深的知道在这里猎杀异生物有多困难。
　　如果再这么继续下去，杨曼丽实在看不到什么希望，不知道自己哪一天就会支撑不住沉沦下去。
　　虽然杨曼丽很不愿意被韩森使唤，可是韩森的表现却让她深深地认识到了两者之间的差距，同时也看到了一丝希望。
　　杨曼丽默默的看了手中的烤肉很久，才突然一口咬了下去，大口大口的吃下烤肉，眼中却不由的泛起一丝湿润。
　　韩森笑吟吟的看着杨曼丽没有说话，等杨曼丽吃完了那块烤肉，又送了一块烤好的给她。
　　杨曼丽看也不看，直接抓过来就吃，连接吃了四块烤肉，又喝了一碗肉汤，这才停了下来，咬牙看着韩森说道：“你想怎么样，说吧。”
　　“别搞的好像我要暴强你似的，只是让你做我部下，帮我做点事而已。”韩森有些哭笑不得的看着杨曼丽。
　　这女人现在这表情这模样，简直就像是慷慨就义的民族女英雄似的。
　　“我能做什么？”杨曼丽愣了愣，像她这样高傲自信的人，也已经被现实打击的没有一点自信了。
　　“能做的很多，比如等我打下了那一座异灵庇护所之后，帮我管理庇护所，收点保护费，卖点异生物血肉，招收一些小弟什么的。”韩森指了指远处那座大雪山上面的异灵庇护所。
　　杨曼丽看着韩森，忍不住冷声说道：“你想的太美好了，不要以为你能够击杀暴走冰甲兽，就能够攻打异灵庇护所，那里至少有十几只变异生物和一个贵族异灵，你知道那是什么样的存在吗？随便一只变异生物，至少都有五十以上的素质，强的甚至可以达到七八十，十几只变异生物，加上一个拥高级智慧，而且力量丝毫不弱于它们的贵族异灵，就算你现在普通基因和原始基因全满，也不可能攻下那座异灵庇护所。”
　　“是吗？”韩森没有反驳，只是淡淡地说了一句，可是那脸上的不以为然，却是任谁都看的出来。
　　杨曼丽最受不了韩森这样的表情，微微有些激动地说道：“我承认你很强，比我强的多，可是力量的对比在那里摆着，你一个人不可能攻破那座异灵庇护所，现在最好的办法就是利用你现在的能力，多杀一些原始生物，把血肉带回去卖给其他人，这样即可以大赚一笔，又可以增强大家的实力，等大部分人都有了普通基因和原始基因全满的实力，联合众人之力才有可能攻下那座异灵庇护所。”


第440章 雪玉蜘蛛
　　“你说的很对，想法也很好，不过我没有那么多时间可以浪费，所以我要在一个月内攻下那座异灵庇护所。”韩森平静地说道。
　　“一个月？”杨曼丽瞪大了眼睛看着韩森，简直像是在看一个疯子。
　　“是的，一个月。”韩森点点头，又重复了一遍。
　　事实上韩森已经说的很保守，凭他现在的实力，其实完全可以自己杀入异灵庇护所，全力而为八十多的素质，几乎没有变异生物能够比他强。
　　不过毕竟那异灵庇护所内有十几只变异生物，万一出个暴走变异生物，总归是一件麻烦的事。
　　而且韩森也没有和异灵交过手，也不愿意太过托大冒险。
　　现在他自己能够杀就杀，不能杀也不需要勉强，只要等一个月时间，零来了之后，攻下一个贵族异灵庇护所还不是分分钟的事情。
　　可是这对于杨曼丽来说就太过不可思议了，在她看来，韩森说这些话有些太过天真了，根本不像是一个有理智的成年人应该说的话。
　　杨曼丽沉默着不说话，有些为自己刚才的选择而后悔了，跟着一个能够说出那些大话的人，让她感觉没有安全感。
　　韩森也没有再说什么，他本来也没有准备说服杨曼丽，也没有打算让杨曼丽跟着自己去异灵庇护所，那样反而会暴露他的真实实力。
　　韩森也只是打算等自己打下异灵庇护所之后，让杨曼丽帮着自己管理而已，毕竟杨曼丽的底细他很清楚，人也算信的过，而且现在韩森身边也没有其他可以用的人。
　　“带上剩下的这些冰甲兽血肉，你先回去吧。”韩森吃了一点烤肉，不过因为冰甲兽太大了，他吃的这一点肉连一点原始基因都没有能够增加，也就懒的再继续吃了。
　　韩森还是准备去猎杀一些比较小的异生物，吃起来才有增加基因的快感。
　　别的不敢说，猎杀原始生物对现在的韩森来说轻而易举。
　　“我带着血肉回去？”杨曼丽有些不敢相信的看着韩森，原本她以为自己拿了这样的好处，韩森怎么也会让她做些什么事情。
　　“不回去难道和我一起去异灵庇护所吗？”韩森笑吟吟的看着杨曼丽。
　　杨曼丽顿时满脸通红，拳头都捏紧了，可是却连一个字都说不出来。虽然韩森没有说，可是杨曼丽突然发现，自己竟然成了一个累赘，她杨曼丽竟然成了一个没用的累赘。
　　而且还是在那个曾经让她看不上眼的人面前，这让杨曼丽羞愧的几乎恨不能找个地洞钻进去。
　　“等我回来找你。”韩森自然不明白杨曼丽的心思，在他看来，杨曼丽是他在庇护所内比较可以相信的人，自然是希望能够得到她的一些助力，并没有别的什么想法。
　　以前那些事情，韩森早已经没有放在心上，毕竟杨曼丽也没有真的对他做过什么。相反，杨曼丽还教过他箭术。
　　韩森把东西收拾了一下塞回背包里，对杨曼丽挥了挥手，径自走出了岩洞，在风雪之中远去。
　　看着韩森离开的背影，杨曼丽脸色复杂无比，现在杨曼丽才发现，几乎她每一次见到韩森，韩森给她的感觉都在不停的改变着，而到了现在，她已经只能仰望他的背影了。
　　曾经她还对韩森说过，让韩森早点进入第二神之庇护所，那里才是真正舞台，可是现在她才发现，比韩森早那么久进入第二神之庇护所的她，在韩森面前却什么也不是，依然还是只能做韩森的部下。
　　韩森一路向着异灵庇护所所在的大雪山而去，他自己能够攻下来最好，至不济也可以猎杀一些异生物，等零上来就行了。
　　所谓看山跑死马，明明看着那座异灵庇护所就在大雪山上面，可是韩森骑着金毛吼跑了大半日，依然还没有能够到达大雪山前。
　　反而是面前出现了一条宽达近百丈的巨大冰渊，拦住了韩森的去路。
　　韩森站在冰渊旁边向下看了看，竟然看不到底，下面看起来好像越来越窄，渐渐的化为一线与黑色连接在一起，仿佛是地狱的入口一般。
　　韩森正准备要召唤出黄金沙虫王带他飞过去，可是却突然听到冰渊之中传来奇异的声音。
　　“咔咔……咔咔……”那声音连续而细密，就像是冰凿连续敲击冰面的声音。
　　韩森凝目向冰渊当中看下去，只听那声音越来越清晰，不多时，韩森终于看到了声音是什么东西发出来的。
　　在冰渊的冰壁上，一只巨大的白色绒毛大蜘蛛，正挥舞着镰刀般的爪子从冰渊下面飞快的爬上来，看样子是发现了韩森，把韩森当成了它的猎物。
　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投，那就先干掉你再说。”韩森后退了一段距离，等着那只大蜘蛛从冰渊之中爬出来。
　　不多时就看到那只大蜘蛛从下面爬了上来，雪白的身体像个大雪球一样，八只爪子十分尖锐，而且还长满了白色倒刺，看起来十分恐怖。
　　只是韩森仔细看了看，这家伙到是和帝王蟹长的有几分相似，也不知道里面有没有像帝王蟹那般美味的肉质。
　　因为不知道这只巨型雪蜘蛛的底细，韩森把黄金沙虫王召唤了出来，令其向巨型雪蜘蛛冲了过去。
　　这只雪蜘蛛看起来好像挺厉害的样子，不过应该只是一只原始级的异生物，黄金沙虫王扑上去之后没有几下，就用爪子把巨型雪蜘蛛给斩成了好几半。
　　“猎杀原始级生物雪玉蜘蛛，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点原始基因。”
　　韩森心中微喜，雪玉蜘蛛虽然在蜘蛛当中堪称巨大，不过实际上身体也就比篮球大一圈，八只腿也就长的长而已，身上的血肉应该不多，吃起来应该很方便。
　　看着被黄金沙虫王斩开的伤口处，竟然是果冻一般的半透明肉质，韩森忍不住咽了咽口水，以他多年的经验来看，这种肉质最为鲜美甘甜，简直就是肉中极品。
　　韩森正想要去把那雪玉蜘蛛的尸体收起来，可是马上又觉得不对了，那些咔咔的声音并没有消失，这时候反而变的更加密集起来。
　　抬头一看，只见在那冰渊之中，成群的雪玉蜘蛛如同雪崩一样从里面爬了起来。
　　韩森自然不会怕这些雪玉蜘蛛，来的再多也只是给他加菜而已，可是正当韩森准备要动手的时候，却看到一条粗如电线杆，生满了尺长倒刺的白色大毛腿从冰渊下面伸了出来，紧接着又是几条同样的巨大蜘蛛腿从下面伸了出来。


第441章 战神血
　　韩森几乎不假思索的跳到了黄金沙虫王的背上，让黄金沙虫王带着自己飞了起来。
　　低头往下一看，就看到一只巨大无比的雪玉蜘蛛从冰渊之中爬了起来，这家伙的体型才是真的巨大，恐怕一口就能够吞下一个人去。
　　韩森不知道这只巨型蜘蛛是变异生物还是神血生物，变异生物的话他还不怕，要是神血生物，那却是有点麻烦了。
　　韩森正在打量那只巨大雪玉蜘蛛，却突然看到那只巨大雪玉蜘蛛口器猛的一张，一根婴儿手臂粗的白色绳状物就飞了出来，化为一条白练，向着韩森和黄金沙虫王卷了过来。
　　“不好，快走。”韩森有心命令黄金沙虫王赶快飞远一些，可是却已经来不及了，那条白色的绳状物已经缠住了黄金沙虫王的一只爪子。
　　黄金沙虫王连忙用其它的爪子斩过去，想要用锋利的爪子把那白色的绳状物斩断，可是几只锋利如刀的爪子斩在上面，像是被强力粘胶粘住了一般，顿时八只爪子都被缠在了一起。
　　雪玉蜘蛛猛力一拉白色绳状物，黄金沙虫王虽然拼命的拍打着四翼，却抵挡不住巨大雪玉蜘蛛的力量，被拉了下去，被白色绳状物拖向巨大雪玉蜘蛛。
　　“神血生物！”韩森顿时大惊，现在他还没有斩杀神血生物把握，拼命更是没有必要。
　　眼看着黄金沙虫王连同自己就要一起被拖到巨大雪玉蛛蛛面前，韩森哪里还敢犹豫，直接把炎域鸟和古玄狼同时召唤了出来。
　　炎域鸟火焰双翼一振，化为一只金红色的火鸟盘旋在韩森头顶，顿时令古玄狼匕首和黄金沙虫王身上都渡上了一层金红色的光华。
　　黄金沙虫王获得了炎域鸟的光环加持，四翼变的更加强有力，拼命的拍打着，希望能够挣脱巨大雪玉蜘蛛的拉扯。
　　可是显然这样的力量还是不够，依然被继续拉向巨大雪玉蜘蛛的口器，只是速度被减慢了一些。
　　韩森站在黄金沙虫王背上，又把妖精女皇召唤了出来与自己融为一体，同时古邪咒和超负荷同时爆发，全身的肌肉震颤，心脏疯狂的跳动，不可思议的力量涌向全身，令韩森的力量瞬间达到了一个恐怖地高度。
　　“给我断！”韩森抓着古玄狼匕首，凌空向着白色绳状物斩了过去。
　　韩森只感觉自己的匕首似乎是斩在一条又韧又粘的牛筋上面似的，只是韩森此时已经不能收手，继续狂暴的斩了下去。
　　嘣！
　　白色绳状物被斩的严重变形，最后直接崩断，断掉的白色绳状物顿时弹回了那只巨大雪玉蜘蛛口中。
　　韩森二话不说，把恢复了自由的黄金沙虫王召唤回到了魂海之中，自己落在了雪地之上，立刻就飞奔逃跑。
　　神血生物素质在八十以上，有很多都可以破百，这只巨大雪玉蜘蛛明显不止八十，韩森不愿意自己去冒险，就算真的要杀，也要等零上来之后机会才大一些。
　　巨大雪玉蜘蛛见韩森逃跑，口器又是一张，一条白影又向着韩森卷了过去。
　　韩森的身形灵活，一个急转就躲开了白色绳状物，然后继续向前狂奔。
　　似是雪崩一般的雪玉蜘蛛群在他后面追赶，特别是那只巨大雪玉蜘蛛，爪子动一动就是十几米，速度快的惊人，韩森用尽了全力也难以摆脱它。
　　更何况那只巨大雪玉蜘蛛不时的还向他喷出蜘蛛丝，韩森还要尽力躲开，否则一旦被粘上就是大麻烦。
　　渐渐的，那些原始级的雪玉蜘蛛就追不上了，只有那只巨大雪玉蜘蛛还在紧追着韩森不放。
　　“不是说那座异灵庇护所内只有贵族异灵和十几只变异生物吗？怎么这里又冒出了一只神血级的蜘蛛？”韩森心中暗自郁闷。
　　不过想想也是正常，贵族异灵根本控制不了神血级的异生物，这只巨大雪玉蜘蛛没有去异灵庇护所也是正常。
　　韩森一直摆脱不掉巨大雪玉蜘蛛，跑着跑着，前面竟然没有路了，到处都是冰崖。
　　韩森正想要召唤出黄金沙虫王带他飞过去，可是就听见那冰崖下面传来一声惊天鸟鸣，然后就听到一阵呼呼的气流声，一只巨大的黑羽怪鸟从冰崖下面飞了上来，双翼展开足有十几米长，通体漆黑如墨。
　　“我擦，老天爷，你也不用这样玩我吧？我们还能好好的做朋友吗？”韩森心中对于鸟类异生物最是忌讳。
　　当年他就差一点被那只银色大鸟杀死，最后还是跳进河里才勉强逃生，现在竟然又在这里碰到了一只大鸟，实在让他感觉不吉利。
　　果然，那只黑色怪鸟长鸣一声之后，就直接向着他扑了过来。
　　那速度简直就像一阵黑色的旋风，又快又狠十分吓人。
　　韩森这时候就算用屁股想，也知道这又是一只神血生物，否则它怎么敢在巨大雪玉蜘蛛的面前虎口夺食。
　　而且只看黑色怪鸟的速度，也知道它不是一般的异生物。
　　韩森心中暗叫倒霉，后有巨大雪玉蜘蛛追赶，前面又被黑色怪鸟拦住了去路，他现在已经无路可逃，如果真的把黄金沙虫王召唤出来飞上天空，那就等于是自己往黑色怪鸟的嘴里送食。
　　黄金沙虫王飞的再怎么快，也快不过这只神血级的黑色怪鸟。
　　韩森把心一横，索性也就不再逃了，妖精女皇变身之后所化的金色眸子中光华闪动，注意着巨大雪玉蜘蛛和黑色怪鸟的一举一动。
　　当那黑色怪鸟冲下来的一刹那，韩森飞快的向一旁闪躲而去，刚闪开黑色怪鸟的爪子，那边巨大雪玉蜘蛛的蜘蛛丝又喷了过来，韩森身形闪动，竟然又闪开了雪玉蜘蛛丝。
　　韩森不退反进，反而冲向了巨大雪玉蜘蛛。
　　巨大雪玉蜘蛛八只如同镰刀似的蜘蛛腿，顿时交错着斩向了冲到了它身下的韩森。
　　韩森神色不变，胸中心脏狂跳，双腿爆发出不可思议的力量，在八只蜘蛛腿之间飞闪腾挪，硬是躲开了所有的攻击。
　　黑色怪鸟长鸣一声，爪子又向着韩森抓了过去。
　　一只巨大雪玉蜘蛛和黑色怪鸟一起猎杀韩森，令韩森根本没有机会逃脱。


第442章 冰崖之下
　　韩森原本也没有想要逃命，他全力而为的时候，身体素质也已经超过了八十，就算这两只神血生物都破百，也不能说是有压倒性的优势。
　　可惜现在情况太过复杂，韩森不敢让炎域鸟在外面，怕被两只神血给杀了，否则身体素质还能够更进一步的提高。
　　不过就算如此，韩森在两只神血生物围攻之下，身形左冲右突，到也并不显得如何慌乱，竟然把两只神血生物的攻击全部躲开，没有受到一丝伤害。
　　如果杨曼丽在这里看到这一幕，只怕眼珠子都要瞪出来了，人类在第二庇护所当中的强者，恐怕也只有那些破百的进化者，才有可能做到这么不可思议的事情。
　　韩森的身体素质确实不如它们，可是人类毕竟是人类，只要没有被彻底碾压，依靠人类的智慧和技巧，到是不难与敌周旋。
　　韩森把超粒子加速运用到了极限，更重要的是他学自女皇的走位技巧，那种如同弈棋的走位之法，让他这个弱者反而变成了主动之人，一步步把两只强大的神血生物引向他的布局之中。
　　自从学会了女皇的这种走位技术之后，韩森就一直深入的研究，虽然远远不及女皇，但是也已经算是小成，对于布局的运用越来越精细。
　　韩森每一步每一个停顿每一个转身，实际上都带有强烈的目的性，也许现在看不出什么，但是渐渐的，其中的好处就显现了出来。
　　巨大雪玉蜘蛛喷出的蜘蛛丝没有卷到韩森，反而缠住了黑色怪鸟的爪子，黑色怪鸟的翅膀狂抽，没有抽到韩森，反而把正巧被韩森引诱到那里的巨大雪玉蜘蛛抽了个正着，一下子把它抽的踉跄跌出很远。
　　这样的巧合发生的越来越多，两只神血生物没有伤到韩森，反而被彼此伤了好几回。
　　渐渐地，两只神血生物打出了真火，不知道什么时候竟然不再理会韩森，两只神血生物对着干了起来。
　　韩森趁机逃了出来，远远的看着两只神血生物死命大战，心中暗自得意：“我这走位之术，如果女皇看了，恐怕也要夸赞我两句吧！”
　　这时候韩森也不急着跑了，远远的看着两只神血生物大战，那两个家伙绝对是破百的存在，激战之下把冰壁岩石都给碎四分五裂，所到之处一片轰然破碎之声。
　　黑色怪鸟身上被缠的到处都是蜘蛛丝，行动越来越困难，那只巨大雪玉蜘蛛也被黑色怪鸟在身上凿出了好几个大洞，半透明的血液不停的往外面流。
　　“打吧打吧，最好同归于尽，让我捡个现成的便宜，虽然个头大了点，但是我不介意多吃几天。”韩森一边为他们加油一边暗想：“这里温度这么低，血肉应该不容易腐坏吧？多放些天也没有关系。”
　　韩森原本以为那只黑色怪鸟会厉害一些，谁知道巨大雪玉蜘蛛的蜘蛛丝实在太厉害，在它不停的喷吐之下，黑色怪鸟被缠的满身都是，渐渐失去了行动能力，眼看着就要被巨大雪玉蜘蛛缠食。
　　正在韩森犹豫要不要上去给那只黑色怪鸟来一下子的时候，却突然看到黑色怪鸟猛的发力，竟然冲出了冰崖，飞快的向下坠去。
　　巨大雪玉蜘蛛有太多的蜘蛛丝缠在黑色怪鸟身上，顿时被拉扯着一起掉下了冰崖。
　　韩森微微一怔，连忙向着冰崖边上跑了过去，只见冰崖下面寒雾缭绕，也不知道下面到底都有些什么东西，也不知道两只神血生物怎么样了。
　　韩森等了一会儿，并没有听到东西摔落的声音，也没有听到什么叫声，就连那寒雾也没有翻滚的迹象。
　　“到底什么情况啊？”韩森看着冰崖下面的寒雾犹豫不决。
　　两只神血生物应该都受了重伤，他很有机会捡便宜，可是现在它们落了下去生死不知，韩森不知道下面有什么，有些不敢下去，可是又舍不得到嘴的肥肉就这么没了，一时间有些纠结。
　　“拼了，撑死胆大的饿死胆小的，这可是两只神血生物，怎么也不能就这么错过。而且我也不是吃素的，就算下面还有一只神血生物，以我的能力，就算杀不了逃出来应该不成问题。”韩森一咬牙，召唤出了黄金沙虫王，让黄金沙虫王带着他飞下了冰崖。
　　进入寒雾之中，连修炼了冰肌玉骨术的韩森都忍不住打了个寒颤，寒雾又湿又冷，比寒冰还要冻人，若是换了一般人，被寒雾这么一冻，恐怕就得躺上好几天。
　　好在韩森修炼的冰肌玉骨术对于抵御寒气有奇效，韩森坐在黄金沙虫王背上不动，目光一直凝视下面，只是因为寒雾实在太浓了，韩森也看不清楚下面到底有什么。
　　飞了一会儿，眼前的浓雾渐渐变的薄了，韩森隐约看到下面好像确实有什么东西，只是不敢确定是不是巨大雪玉蜘蛛和黑色怪鸟。
　　又令黄金沙虫王往下面飞了几十米，韩森终于看清楚下面是什么东西了，不由得瞪大了眼睛。
　　巨大雪玉蜘蛛和黑色怪鸟都在下面，只是此时它们的小命都已经不在自己手里，但也不是被对方所致。
　　只见在若大冰崖下面，有一大片寒水潭，从那寒水潭之中钻出了一只长满了巨大触手，像是乌贼一般的怪物，巨大雪玉蛛蛛和黑色怪鸟都被那只怪物的触手缠住了，虽然它们都在拼命的挣扎，想要挣脱触手。
　　可是因为它们先前都已经受了伤，又或者是那只触手怪比它们的力气还要大，巨大雪玉蜘蛛和黑色怪鸟都没有能够挣脱触手，反而被越勒越紧，越看就要活不成了。
　　还好那只触手怪好像除了触手收缩之外并没有其它的杀伤手段，片刻之间很难把两只神血生物勒死，不过那也只是迟早的问题。
　　韩森看的目瞪口呆，这里竟然连续出现了三只神血生物，一个比一个恐怖可怕。
　　这一片冰川雪山区域，远比韩森想象中的要可怕。原本韩森以为只要攻下那一座贵族异灵庇护所，这一片区域就可以任他鱼肉，现在看来当初的想法是有些太天真了。


第443章 贵族异灵
　　韩森目光死死的盯着看起来已经快要不行了的黑色怪鸟和巨大雪玉蜘蛛，准备看准了机会，上去给它来那么一下，也许就能弄个神血兽魂也说不定。
　　可是还没有等韩森找到机会，却突然听到冰谷的一端传来了兽吼之声，然后就是轰隆的蹄声。
　　“难道又有神血生物出现？”韩森心中骇然。
　　可是很快，韩森就发现自己错了，并不是什么神血生物，只见成群的冰甲兽俨然训练有素的士兵一般，向着这边狂奔而来，看那阵势，少说也有三四百只。
　　成群的冰甲兽悍不畏死的向着那只触手怪冲了上去，一只只死命的咬住了那些触手，触手怪触手横扫，顿时扫飞了数只冰甲兽，可是却又有更多的冰甲兽悍不畏死的冲上来咬住触手怪。
　　在冰甲兽群之后，韩森又看了巨大的冰熊，长着独角的雪狼，通体似雪的雪怪，每一只看起来都是气势惊人已极。
　　在队伍的最后面，是一头身体雪白，身上有着血色花纹的白虎，而在白虎的背上，坐着一位身穿华丽祭师袍的冷艳女人，那女人紫瞳紫发，手中握着一支似是冰晶凝聚而成的权杖，正自目光灼灼的盯着触手怪、黑色怪鸟和雪玉蜘蛛。
　　只见那如同祭师一般的冷艳女人，手中的权杖向着触手怪一点，那些冰熊、雪狼和雪怪，就发出震天的咆哮之声，一个个不要命似的冲向了触手怪。
　　原本异生物的生存法则之中，低级的异生物对高级异生物有着天生的恐惧，不敢与高级异生物战斗。
　　可是无论是那些看起来应该是变异级的冰熊、雪怪，还是那些原始级的冰甲兽，对于神血级的触手怪都没有任何畏惧之心，在那冷艳女人的指挥之下，悍不畏死的与触手怪战斗。
　　“异灵！”韩森躲在一块冰壁之后，吃惊的看着那冷艳女人，肌肤晶莹若雪，而且紫瞳呈现出猫的竖瞳模样，耳朵有些尖尖的，一看就知绝非人类。
　　韩森先前只知道大雪山上的异灵庇护所之中有一个贵族异灵，现在看来应该是这个冷艳女人无异了。
　　她所带领的那些异生物，也与韩森听说过的差不多。
　　只是韩森不知道这个贵族女异灵到底想要干什么，看这个阵仗，她应该是出动了整个异灵庇护所内的所有力量。
　　可是冰甲兽等异生物虽然数量够多，却不是触手怪的对手，冰甲兽根本连触手怪的皮都咬不破，那些变异生物的攻击，也只能在触手怪的触手上面留下一些浅浅伤痕，看起来并没有太大的什么作用。
　　反而是触手怪的触手一次抽击，就能够砸飞数只冰甲兽，把那些冰甲兽抽的骨肉断裂，就算不死也去了半条命。
　　正在韩森疑惑贵族女异灵这么做到底有什么意义之时，却突然看到那个贵族女异灵举起了手中的冰晶权杖。
　　冰晶权杖散发出冰色的光波纹，渐渐将贵族女异灵的身体包裹于其中，只是刹那之间，就看到贵族女异灵祭师袍上的神秘咒纹都闪耀出光辉，仿佛活过来了一般，把贵族女异灵包裹于一片光芒之中。
　　等那光芒渐渐消退之后，韩森看清楚了贵族女异灵的模样，顿时瞪大了眼睛。
　　此时的贵族女异灵全身已经被一套如同冰晶玉石的华丽铠甲包裹住，那铠甲之上雕刻着许多的血色花纹，整个铠甲充满了神秘与华丽的气息，衬托的贵族女异灵更加的冷艳高贵。
　　而她手中的冰晶权杖，这时候已经化为了一柄冰晶血纹长枪，被贵族女异灵倒持于身侧，目光似剑的盯着触手怪。
　　“杀！”贵族女异灵冷喝一声，坐下的血纹白虎就向着触手怪狂奔而去，几个起落就已经跳到了触手怪的身上。
　　那只触手怪即要缠住两只神血生物，又被那么多的冰甲兽和变异兽围攻，虽然无法对它形成太大的伤害，可是却令它的注意力无法集中，并没有发现血纹白虎已经飞跃向它的头顶。
　　血纹白虎身在空中，骑在它背上的贵族女异灵目光冷澈，盯着触手怪的头顶，在血纹白虎与触手怪交错而过的刹那，贵族女异灵手中的冰晶血纹枪终于动了。
　　似是一道冰光冷电，那只冰晶血纹枪瞬间刺入了触手怪眯起了一条缝似的眼睛之中，顿时只听见一声惨嚎，触手怪猛的一震，十几条巨大的触手疯狂舞动，顿时把它身上的一众异生物还有两只神血生物都震飞了出去。
　　而贵族女贵灵却是神色不动，坐下血纹白虎四蹄在触手怪的身上一借力，便带着贵族女贵灵再次冲向了触手怪的头顶。
　　嘭！
　　可是这一次没有被其它东西牵制注意力的触手怪，及时发现了血纹白虎的举动，一根触手抽了过来，狠狠的把血纹白虎抽飞了出去。
　　在血纹白虎被抽飞出去的刹那，那高贵冷艳的贵族女异灵，被铠甲包裹的修长美腿几乎是在同时动了，脚尖在血纹白虎的背上一点，整个凹凸有致的身体就高高跃了起来，双手握着冰晶血纹长枪，狠狠的刺向了触手怪的另一只眼睛。
　　嚎！
　　触手怪的另一只眼睛也被刺中，再次发出嚎叫之声，这次它没有舞动触手，却是身子猛的一缩，直接缩进了寒潭之内，连同还在它身上的贵族女异灵一起带入了寒潭之中，令潭水溅数了数丈高。
　　韩森看的目瞪口呆，那个贵族女异灵的实力比他想象中还要强一些，体质应该有八十点左右，可以说是贵族女异灵中的顶级。
　　最重要的是，那个贵族女异灵竟然精通武技，在战斗状态的时候，身法和枪法都是超一流的水准，比起人类的进化者也毫不逊色。
　　片刻之后，寒潭渐渐平静下来，却又听得哗啦一声水响，英姿逼人的贵族女异灵从寒潭中冲了出来，全身都滴着寒潭水，一头紫色的长发更是全部湿透，贴在冰晶血纹铠甲之上，别有一番动人的滋味。
　　不过韩森到也看的明白，贵族女异灵也只是击伤了触手怪的弱点眼睛而已，令那触手怪退入了寒潭深处，她一样没有击杀触手怪的能力。


第444章 渔翁得利
　　受了重创的雪玉蜘蛛和黑色怪鸟趁乱就想要逃跑，可是那些异灵庇护所的异生物，却是成群的扑了上去，死死的缠住了它们。
　　如果是在平时，无论是雪玉蜘蛛还是黑色怪鸟，都能够轻松的击退甚至是击杀这些异生物，可是如今它们刚刚受过重伤，又差点被触手怪弄死，早已经是强弩之末，被一群异生物围攻，竟然冲不出去，被死死的围在了里面。
　　贵族女异灵毫不停顿，双手持枪就向着雪玉蜘蛛杀了过去。
　　韩森顿时明白过来，这个贵族女异灵竟然是和他一样的打算，击退了那只触手怪，想要捡便宜。
　　“打吧打吧，最后谁占便宜还不一定。”韩森藏在冰壁后面看着下面的战斗，心中却是暗自偷笑。
　　雪玉蜘蛛和黑色怪鸟虽然都已经是强弩之末，不过神血生物毕竟是神血生物，贵族女异灵带领着一群原始生物和变异生物围攻它们，却也付出了极大的牺牲。
　　到处都是冰甲兽的尸体，数百只冰甲兽已经死伤了大半，还有四五只变异生物也都战死，还有几只变异生物也受了伤，贵族女异灵却是脸色不变，仿佛根本不在意那些异生物的死活，只是在寻找机会攻击两只神血生物的要害。
　　可以看的出来，贵族女异灵的目的并不是杀死两只神血生物，否则她已经有机会杀死它们。
　　雪玉蜘蛛和黑色怪鸟毕竟已经受伤太重了，特别是黑色怪鸟被蜘蛛丝捆着，连行动都有些困难，如果贵族女异灵真的要杀，早就有机会重创它的要害。
　　不过显然贵族女异灵志不在此，应该是想要奴役两只神血生物，所以才只伤不杀，想要彻底驯服它们。
　　两只神血生物本就已经受了重创，又被围攻了这么久，眼看着就要不行了。
　　雪玉蜘蛛的体质要差一些，此时已经几乎站不起来了，身体到底都在流血，看起来已经支持不住。
　　“吱！”雪玉蜘蛛突然怪叫了一声，粗大的蜘蛛腿都收了起来，整个身体都匍匐在了地上，一动不动的看着贵族女异灵低声吱叫着。
　　贵族女异灵看到雪玉蜘蛛如此动作，顿时手中长枪一挥，众多围攻雪玉蜘蛛的异生物都停止了攻击，转而围向了黑色怪鸟。
　　而那贵族女异灵却独自走到了雪玉蜘蛛的面前，手中冰晶血纹长枪一横，身上的光纹波动，冰晶血纹铠甲四散而去，重新化为了祭师袍，而那支冰晶血纹长枪也恢复成了冰晶权杖。
　　只见贵族女异灵举起了闪烁着波光的冰晶权杖，用顶端的宝石向着那只雪玉蜘蛛的头顶印去。
　　那雪玉蜘蛛身体颤抖了一下，似是想要躲开那闪烁着光华的权杖，可是最终只是低低的吱了一声，并没有真的躲开。
　　眼看着自己的权杖就要印在雪玉蜘蛛的头顶，贵族女异灵脸上不由自主的露出一丝笑意。
　　可是就在这刹那之间，贵族女异灵却是脸色大变，身子猛然间向右闪躲，可是却已经来不及了。
　　只见一道人影自贵族女异灵的身边闪过，手中反握着一把狼牙似的匕首，轻巧的自贵族女异灵的脖子上划过。
　　贵族女异灵后退了几步，手中的权杖掉在了地上，双手捂着雪白的脖子，瞪大了眼睛看着那个握着匕首一脸坏笑的男人，鲜血正自指缝中间不停的涌出。
　　“感谢你的帮助，我不会忘记你的，改日再登门道谢，将你一并收入我的麾下。”韩森笑吟吟的对那贵族女异灵说了一句，人却毫不停顿，飞跃到匍匐在地的雪玉蜘蛛面前，匕首对着雪玉蜘蛛的面门就狠狠刺了下去。
　　吱！
　　雪玉蜘蛛发出痛苦的嘶吼，挣扎着想要站起来，可惜却已经没有机会，韩森手中古玄狼匕首飞快的闪动，刹那间就把雪玉蜘蛛的脑袋上划出了数道尺长的伤口，鲜血与脑浆顿时喷撒而出，雪玉蜘蛛也轰然倒地。
　　“猎杀神血雪玉蜘蛛，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神血基因。”
　　韩森听到脑海中传来的声音，微微有些惋惜，竟然没有能够获得兽魂。
　　不过那贵族女异灵看到韩森杀死了神血雪玉蜘蛛，顿时大怒，张了张嘴想说什么，却是口中鲜血狂喷而出，顿时化为无数的灵魂流光消散而去，最终还是连一个字也没有能够说出来。
　　“走好。”韩森淡淡地说了一句，直接杀向了另外一只神血生物黑色大鸟。
　　而那些跟随贵族女异灵而来的异生物，在贵族女异灵死后，顿时四散而逃，转眼间都溜了个干净。
　　韩森也没有功夫去理它们，无论是原始生物还是变异生物，以后有的是机会猎杀，但是神血生物的话，却不是想杀就能杀的，这个机会无论如何都不能错过。
　　那只黑色怪鸟的情况比雪玉蜘蛛好不了多少，韩森几乎没有费什么力气就直接把它的鸟头给斩了下来。
　　“猎杀神血生物幼体魔血雕，获得魔血雕兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点神基因。”
　　听到脑海中响起的声音，韩森激动的差点跳起来，竟然出神血兽魂了，这可是他的第一只神血兽魂。
　　第二庇护所的神血兽魂，威力之强比第一庇护所超级神兽魂还要强大的多，在没有能力猎杀第二庇护所的超级神生物之前，这几乎已经是韩森能够弄到的最强兽魂。
　　冰甲兽等异生物早已经逃了个干净，韩森也没有心情去追他们，迫不及待的去看魔血雕兽魂到底是什么类型。
　　韩森最期待的还是融合变身兽魂，或者是铠甲兽魂也行。
　　前者可以大幅度提升他的战斗力，后者则可以让他的生存能力大大加强，都是很不错的选择。
　　魔血雕：魔纹型兽魂。
　　看到魔血雕的介绍，韩森不由得愣了一下，魔纹型是什么兽魂？
　　因为兽魂的种类太多，学校介绍的都只是一些常见种类，而随着人类在庇护所中的能力越来越强，斩杀的异生物越来越多，获得的兽魂种类也逐渐增加。
　　有很多新发现的兽魂，都只能自己摸索或者去查资料。
　　当然，发现新型兽魂向联盟报告资料，认证之后还有一些奖励可拿。


第445章 天使进化完成
　　魔纹兽魂这种类型韩森没有什么印象，也不知道有什么用处，一时间也不知道到底怎么使用。
　　韩森试着召唤出了魔血雕兽魂，魔血雕竟然顺利的被召唤了出来，只见一只黑色的大雕长啸一声，化为一道黑烟向着韩森身上卷了过去，刹那间消失不见。
　　韩森仔细看了看自己的身体，却见自己身上多了一只黑色大雕的纹身，那大雕展翅扑击，面目凶恶阴狠，气势惊人已极，几欲振翅而飞夺人心脏。
　　纹身从韩森的背后一直延伸到了胸前，占据了大半个身体，看起来极具邪异魅力。
　　韩森尝试着挥舞了一下拳头，并没有感觉自己身体的力量得到增强，也没有感受到身体有什么异变，也不似变身兽魂那般会令身体产生负荷。
　　“这魔纹兽魂到底有什么用？”韩森微微皱眉，一时间也想不出个所以然来，只能等回到永叹女神号上面再查资料。
　　看了看雪玉蜘蛛和魔血雕的尸体，韩森正准备把金毛吼召唤出来，把血肉弄走再说，免得那只触手怪再回来。
　　可是却突然听到魂海之中一声脆响，似是有什么东西破裂了一般。
　　韩森先是微微一怔，然后像是想到了什么似的，连忙向着魂海之中看去，却只见圣战天使所化的光茧已经碎裂开来，那可爱的小LOLI握着黑色晶体走了出来，看起来好像并没有什么特别的变化，依然和以前一模一样。
　　“这么快就蜕变完成了？”韩森心中惊讶，正想要看一看圣战天使现在的情况，可是却见圣战天使竟然丢下了黑色晶体，自己飞出了魂海，向着那只雪玉蜘蛛的尸体扑了过去。
　　“喂喂，你想干什么？”韩森连忙叫住了圣战天使。
　　圣战天使可怜巴巴的抱着雪玉蜘蛛的大腿，用那双泛着泪光的眼睛看着韩森，虽然没有说话的能力，可是那可怜兮兮的模样，却让韩森忍不住心中一软。
　　“算了，你吃吧。”韩森心想雪玉蜘蛛这么巨大，他不知道吃多少天才能够增加一点神基因，让圣战天使吃了到也省事，神血生物的血肉而已，又不是超级神生物，以后还有机会猎杀。
　　而且还有一只幼体魔血雕的尸体，也够他吃很长时间了，估计没个两三个月是吃不完的。
　　小LOLI得到了韩森的许可，张开了小嘴巴，抱着雪玉蜘蛛的大腿，吧唧一口就咬了下去。
　　韩森没心思看她吃东西，连忙去看圣战天使现在的情况。
　　超级神兽魂圣战大天使：宠物型（可进化）。
　　韩森看到这么简单的介绍，整个人却都傻掉了，圣战大天使听起来似乎比以前的圣战天使牛逼了许多，超级神兽魂没有问题，宠物型也没有问题，可进化的标注也还在。
　　可是问题在于，为什么这家伙的战斗状态竟然不见了？
　　“难道说她现在又回归了宠物状态，不能再进入战斗状态，还要重新喂养蜕变一次？”韩森愣了好一会儿。
　　如果真是这样的话，韩森已经连哭的心都有了，好不容易把她喂养到了战斗状态，现在她竟然回归了宠物状态，这不是白费功夫吗？
　　可是韩森仔细一想，又觉得有些不对劲。
　　圣战天使不可能无缘无故的回归宠物状态，而且她的名字也变成了圣战大天使，与以前明显不同。
　　“难道说，她蜕变成了第二庇护所的超级神兽魂？”想到这个可能性，韩森小心肝顿时狂跳了起来。
　　如果真是这样的话，岂不是说他已经拥有了一只第二庇护所的超级神兽魂，只要喂养出来，他就拥有斩杀第二庇护所超级神生物的本钱了。
　　第二庇护所的神血生物就有许多破百的恐怖存在，超级神生物不知道素质能够达到何种程度，韩森也不敢肯定，自己何时才能够斩杀超级神生物，圣战大天使无疑是一个强力保险。
　　当然，想要喂养出一只超级神生物，并不是容易的事情，不过韩森在第一庇护所已经有过喂养的经验，到是并不着急。
　　“小LOLI，你可不要让我失望啊。”韩森转眼看向小LOLI，却见她竟然正在啃那只魔血雕的血肉，若大的魔血雕已经被她啃的只剩下了一支大腿，而那只雪玉蜘蛛早已经被她吃完了。
　　“住嘴！”韩森连忙大叫了一声，他这么出神了片刻，小LOLI竟然就快要把两只神血生物给吃完了，这效率也实在太高了。
　　还好韩森及时阻止了小LOLI，成功的抢救回了一支大腿，看起来也有几百斤，好歹也够他吃很长时间了。
　　小LOLI一脸委屈的站在韩森身边，大眼睛却还是不时的瞟向那仅剩下的大腿，看起来还是一副意犹未尽的模样，还不时的伸出小舌头舔舔嫩粉的嘴唇。
　　“你这个吃货，这支鸟腿是我的，没你的份了。”韩森捏了一下小LOLI粉嫩的脸颊，把她收回了魂海之中。
　　同时把金毛吼从魂海中召唤了出来，化为巨大状态，把那些冰甲兽和变异生物的尸体都装到了它的背上，然后这才带着堆积如山的战利品返回传送阵。
　　这些血肉实在太多了，韩森自己肯定是吃不完，有那一支神血雕腿就够他吃很长时间了，这些弄回去卖给许悠他们换点联盟的好东西也不错。
　　就像杨曼丽所说，这里的人类能力普遍上去了，对他只有好处没有坏处。
　　至于那只异灵，韩森大概已经知道她的实力，应该和自己差不多，但是韩森不知道异灵庇护所内还有多少变异生物，自己一个人过去稍微有点冒险。
　　异灵不同于异生物，智慧太高，刚才是趁机刺杀了她，如果真正一战，可就没有那么简单了。
　　而且韩森也要回去把这些血肉卖掉，顺便查一查魔纹兽魂的用处，到也不急着去异灵庇护所。
　　韩森一边往传送阵所在的冰窟走，一边在思索着下一个应该让哪只兽魂使用黑色晶体。
　　现在他还不敢肯定黑色晶体的作用，有些拿不定主意，圣战天使进化成了圣战大天使，回归了宠物状态，那如果不是宠物兽魂使用了之后，会不会直接进化呢？


第446章 堆积如山的猎物
　　韩森把自己所有的兽魂都看了一遍，最后锁定了血锅虫兽魂，这是超级宠物装甲兽魂，但是在素质破百的神血异生物面前已经没有太大的作用，韩森准备把它进化一次试试看，权当是试验品了。
　　几只超级神兽魂都围着黑色晶体，只有小LOLI对它失去了兴趣，也不知道是黑色晶体已经对她无用，还是说她在宠物状态，黑色晶体对现在的她没用。
　　得到了韩森的命令，血蜗虫顿时狂喜的卷向了黑色晶体，一下子把黑色晶体吞了下去。
　　和小LOLI那时一样，很快血蜗虫身上就散发出了灵魂光丝，形成了一个光茧，把它完全包裹在了里面。
　　韩森也不着急，喂养兽魂明显比喂养异生物要快的多，用不了太长时间，小LOLI就是一个最好的例子，也就是一个月左右，血蜗虫应该就能够破茧重生。
　　韩森心中隐隐有着极大的期待，如果真像他想的一样，那就真的太幸福了。
　　冰窟之内，杨曼丽带回去的那只暴走冰甲兽的尸体，在那些老人当中引起了很大的轰动。
　　一个刚刚进入庇护所没有多久的进化者，竟然能够猎杀暴走冰甲兽，简直就是不可思议。
　　有人感叹现在的年轻人真不得了，有人则认为这只是韩森的好运。
　　杨曼丽也没有多解释什么，就算她说了韩森随手一拳轰杀了暴走冰甲兽，恐怕这些人也不会相信。
　　一个初入第二庇护所的进化者，一拳正面轰杀暴走冰甲兽，任谁都不会相信，就算是基因大圆满的进化者，也绝对做不到这种事。
　　这边众人还在议论着韩森和暴走冰甲兽的事情，却突然听到咚咚的声音，好像发生了地震似的。
　　“难道是异生物发现了这里攻过来了？”许多人都是大惊失色，连忙靠近了传送阵，一旦有什么危险就立刻传送离开庇护所世界。
　　可是等了一会儿，外面的轰隆响声停止了，却听一个声音在外面喊：“曼丽，出来帮忙。”
　　杨曼丽自然听出这是韩森的声音，连忙向着冰窟外而走去，其他人也有些疑惑到底发生了什么事，都跟着走了出去。
　　当一众人走出冰窟的一刹那，所有人都瞪大了眼睛呆在了那里，简直不敢相信自己眼睛所看到的一切，一个个张大了嘴巴半晌没有合上。
　　只见一只似小山般的金色狮子，背上驮着堆积如山的冰甲兽尸体，在那些尸体当中，竟然还有巨雪狼和冰霜熊等变异生物的尸体。
　　而在那众多的尸体之上，站着一个年轻的身影，赫然就是之前才不顾众人劝阻，一个人出去狩猎的韩森。
　　“韩……韩老弟……这些都是……都是你猎回来的？”许悠声音颤抖的问道，这实在让人无法想象，他已经快要把眼睛都给揉肿了，却依然有些不敢相信。
　　其他人也都是差不多的反应，他们当中有许多人都来了十年以上，可是却从来没有人看到过这么多的猎物，更何况其中竟然还有变异生物的尸体。
　　许多人都似许悠一般，觉得不真实，怀疑自己是不是在做梦。
　　要不然哪里来的这么多异生物尸体，又怎么会有这么巨大的坐骑。
　　杨曼丽神色古怪的看着韩森，内心之中已经波涛翻滚，她之前才说过韩森不可能攻下异灵庇护所，可是这才多少时间，韩森竟然就带回来了这么多的异生物猎物，而且其中竟然不乏变异生物。
　　“难道他真的把异灵庇护所攻下来了？”杨曼丽看着韩森，内心复杂已极。
　　那个她曾经看不上的少年，如今已经成长到了让她完全看不明白的地步，一次次超越了她所能理解的极限。
　　“也可以说是我猎杀的吧。”韩森把自己遇上神血雪玉蜘蛛、魔血雕、触手怪和贵族女异灵的事情说了一遍。
　　不过他所说的已经是他改编过的版本，他只是凑巧看到了它们大战，最后趁着它们四败俱伤的时候捡了个便宜。
　　“你们看，这就是那只黑色怪鸟被咬下来的一支鸟腿，可惜最后还是被它逃走了，我只捡了这一支腿。”韩森炫耀似的举起了那支被小LOLI啃剩下的魔血雕大腿。
　　众人都是一脸羡慕的看着韩森，都说韩森实在太幸运了，竟然捡了这么多的冰甲兽和变异生物的尸体，还有一只神血鸟的鸟腿，简直就是幸运女神保佑。
　　到是没有人怀疑韩森，这里有许多来了几十年的老人，他们有些也见过雪玉蜘蛛和那只怪鸟，也有见过那个贵族女异灵的人，韩森一个刚来的进化者，竟然能够说出这些细节，自然是肯定见过它们，否则凭空是说不出来的。
　　“韩老弟，你这运气真是太好了。”许悠眼巴巴的看着堆积如山的尸体：“你这些猎物打算怎么处理，你一个人也吃不完，不如卖些给我们，价钱好商量。”
　　许悠这句话一出，所有人的目光都集中在了韩森身上，他们对于异生物血肉的渴望比一般人强烈的多，特别是那几只变异生物的血肉，许多人都已经看的双眼直泛红光，恨不能现在立刻就扑上去咬一口。
　　“卖，当然卖。”韩森肯定地说道。
　　“我出十万，买你一只冰甲兽。”
　　“我出十五万……”
　　韩森话音才落，顿时许多人都已经喊起价来，那场面简直就像是一群钱多的没地方花的土豪，挥舞着支票要送给韩森一样。
　　“我这些异生物是要卖，不过只卖给团里的人，外人想买的话，价钱得翻倍，而且只接受A级以上的圣堂卡和基因液交易。”韩森平静地说了一句，他把这些血肉带回来，可不是只卖钱那么简单。
　　“韩老弟，你这是什么意思？”众人都愣了愣，最后还是许悠先问了一句。
　　“我要组建一个团，入团的人都可以用内部价购买血肉，也可以用团积分兑换。”韩森平静地说道。
　　以后异灵庇护所他是肯定要打通的，占据异灵庇护所只靠他一个人是不够的，他不可能自己一直留在那里，趁着现在先把这里的高手先搜刮一遍，最好把所有人都收归他的麾下，帮他守着异灵庇护所，以后再来多少人，也成不了气候，只能看他的脸色行事。


第447章 震惊
　　“如果我们不入团，买一只冰甲兽需要多少钱？”一个四五十岁的汉子看着韩森问道。
　　“一张进化者的A级圣堂卡。”韩森毫不犹豫地说道。
　　“什么？进化者A级圣堂卡只能换一只冰甲兽？你怎么不去抢劫？”那汉子顿时大怒，对着叫骂了起来。
　　顿时有很多人也跟着指责韩森太无耻，甚至有人已经打算要动手去抢金毛吼背上的尸体，而且还不是一个两个。
　　人性本就是如此，有很多人可以共患难，但是却难以共富贵，更何况是看着别人富贵。
　　“啊！”却只见韩森身形一闪，古玄狼匕首顿时把一个碰到了金毛吼身体，想要爬上去抢尸体的人一只手给削了下来。
　　凄厉的惨叫声顿时让所有人都是一惊，不由得停下了动作，都看向了韩森和那个断手后在地上打滚的人。
　　“没有我的允许，谁敢动一下试试看？手动断手，脚动断脚，脑袋碰到了就砍脑袋。”韩森握着滴血的古玄狼匕首，冷冷的看着众人说道。
　　“妈的，敢动手，宰了那个兔崽子。”
　　“竟然伤自己人，你还是不是人？”
　　“杀了个混蛋。”
　　“畜生！”
　　韩森顿时变成了千夫所指，好像韩森就是一个罪大恶极之人，人人都欲杀之而后快。
　　许悠等几个人到是想要拦住众人，可是却因为人单力薄，已经有四五个人冲向韩森，基本上都是来了这里二十年以上的老人。
　　他们所想的当然不是为了那个被韩森削断了手的人报仇，而是收拾了韩森，他们才能瓜分那些异生物的血肉。
　　在他们看来，韩森不过就是一个走了狗屎运的臭小子，才进入第二庇护所没多久，怎么也可能是他们的对手，收拾韩森还不是易如反掌。
　　几个人直接召唤出了兽魂，出手都是狠辣的招数，根本没有打算给韩森留命，这些异生物血肉实在太招人眼红了，特别是他们这些几十年都没有见过这么多猎物和变异血肉的人，更何况还有一支神血鸟腿，贪婪已经冲昏了他们的头脑。
　　韩森神色不动，嘴角微微扯起一丝冷笑，他把这些血肉带回来的时候，就已经想到了有这种可能，到也不觉得有什么好惊讶的，甚至连生气的必要都没有。
　　杨曼丽脸色铁青，召唤出弓箭遥就要帮助韩森，她最看不惯这种人。
　　因为利益在大多数人这边，所以这些人就可以摆出一副正义的嘴脸，进而瓜分原本属于别人的私有财产，这种人与强盗没有任何区别，甚至更可恨。
　　强盗至少还落了个恶名，他们却是当了婊子又想立贞节牌坊。
　　可是杨曼丽的弓箭才刚刚张开，还没有来的及射出去，却只见韩森的身形动了，一刹那如同鬼魅般自那当先冲过去的五个人中间穿了过去。
　　啊！
　　然后就听到五声惨叫同时响起，听起来几乎像是一个声音，那最先冲向韩森的五个人，一个个握兵刃的右手都被硬生生砍了下来，鲜血顿时狂喷而出，五个人捂着断臂在地上打着滚哀嚎。
　　一时间所有人都呆在那里，震惊的看着面目冷漠地韩森和五个在地上打滚哀嚎的人，几乎不敢相信竟然会有这种事情发生。
　　那五个人至少也来了第二庇护所十几年，一个个都是老资历，虽然这里弄到异生物血肉很艰难，但是这么多年下来，他们的身体素质怎么也都有四十多了，可是竟然一个照面就被韩森砍下了五只右手，这如何能够让他们不震惊。
　　“谁还想要我的命？”韩森冷漠地目光从那些人脸上扫过，后面那些原本也想要冲上来打杀韩森，或者是想要去抢异生物血肉的人，都是心中一寒，不由自主的后退了两步。
　　杨曼丽也是神色复杂的看着韩森，没有想到韩森竟然强势至斯。
　　“青叔……青叔来了……”
　　“青叔，你要为我们做主啊，那个混蛋竟然敢伤我们自己人。”
　　“青叔，我们一向是互相帮助的，他对自己人都这么残忍，简直就不是人。”
　　“……”
　　只见一个七八十的中年男人从冰窟中走了出来，对于拥有三百年寿元的进化者来说，七八十岁确实也只能算是中年人。
　　杨曼丽看到那个被称为青叔的人，顿时心中一紧，连忙放下弓箭开口说道：“青叔，别听他们胡说八道，是他们想要抢韩森的……”
　　可是杨曼丽的话还没有说完，就被青叔摆手制止了，没有让她再说下去。
　　那些人见青叔没让杨曼丽说话，顿时大喜，都纷纷添油加醋的把错都推到了韩森身上，仿佛韩森没有无偿分给他们猎物就是天大的罪恶，他们想要杀人抢血肉的行为，也被他们美化为了正义之举。
　　杨曼丽的脸色很难看，青叔应该是第一个传送到这里的人，在这里待了几十年，是这里基因完成度最高的人，也是唯一一个自己一个人杀过变异生物的人。
　　据青叔自己说，他的身体素质已经有六十，不过杨曼丽估计应该不止六十。
　　更何况青叔还修炼有很强的进化者超核基因术，非一般的进化者可比，可以说青叔就是这里最厉害的人物。
　　韩森虽然很强，可是毕竟才只刚刚进入第二庇护所，如果青叔真的要对韩森动手，韩森恐怕就凶多吉少了。
　　“青叔，这事不能全怪韩老弟……”许悠咬牙帮着韩森说了一句。
　　可是青叔却又摆了摆手，也没让许悠说下去，径自向着韩森走了过去。
　　杨曼现的脸色更加难看，快步就向着韩森靠过去，以表明自己的立场和态度。
　　而许多人却是一脸的幸灾乐祸，甚至还有期待和贪婪，只要青叔收拾了韩森，他们应该就可以分那些猎物了，青叔在这方面一向很大方，他们多多少少应该都能够分到一些。
　　眼看着青叔直直的走到了韩森面前，甚至已经有很多人心中在呐喊起来：“打死他……打死他……”
　　韩森虽然表现的有些怪异，身手似乎很不错，手中的匕首也很厉害，不过在青叔的绝对实力面前，没有人认为韩森有反抗的机会。
　　青叔走到了韩森面前不到两米处，在众人的注视和咬牙切齿期待之中，青叔拔出了一把古朴的Z钢尖刀。
　　可是在众人惊讶、疑惑、不解、迷茫、不安、恐惧的眼神之中，青叔竟然手起刀落，数刀之间把那五个在地上哀嚎咒骂的人脑袋给砍了下来，然后毕恭毕敬的对韩森弯腰行礼。
　　“韩少爷，宁青来晚了，让您受委屈了，宁青该死。”
　　所有人在一瞬间石化，这里最强的青叔，真正一个人斩杀过变异生物的青叔，在韩森面前竟然似是仆人一般，脑子都有些不够用了。


第448章 练兵奖励
　　“星宇集团的宁家？”韩森微微皱眉，他所认识的姓宁的，也只有这么一家了。
　　青叔恭敬地说道：“是的，宁家六子我排老大，却也是最不争气最无用的一个，我那两个侄子先前不知道韩少爷你的身份，对你多有得罪。老爷子本来想要亲自去道歉，可是又怕你不喜欢有人打扰，也就没敢去。不过老爷子吩咐了下来，宁家以后无论谁有幸遇上了你，都要以宁家的恩人待之，如果你有什么需要，宁家就算倾家荡产也一定会鼎力支持。”
　　青叔这话一说，其他人都已经惊的脸上没有了人色。
　　星宇集团的名字谁人没有听说过，那可是在联盟内排得上号的大集团，谁也没想到青叔竟然是星宇集团宁家的人，更没有想到，连星宇集团的宁家，见了韩森都如此模样，实在不知道韩森到底是怎么个来历身份。
　　许多人这时候都有些怕了，脸上没有了血色，连星宇集团宁家都需要这么低声下气的人物，他们竟然还想抢他的东西，别说是在庇护所之内，就算他们回到联盟，韩森如果真想报复的话，想想都让他们直冒冷汗，双腿忍不住发软。
　　“以前不知道，那也没什么，以后的事以后再说吧。”韩森不咸不淡的说了一句。
　　他知道青叔这样对自己，并不是看他韩森的面子，而是因为他们认为他和韩敬之有关系，而且这到底是真情还是假意，韩森也分辨不出来，心中并无半分得意。
　　“韩少爷以后有什么事情尽管吩咐，宁家必然不会让您失望。”青叔却也不多说，只是表明了自己的立场。
　　韩森微微点头，转身杨曼丽说道：“曼丽，这些血肉就交给你了，尽快把我们的团组起来，不过有些人，就不必要收了。”
　　韩森对于杨曼丽的能力一点也不怀疑，当初她一个人管理钢甲团那样的大团，都管理的井井有条，这里一共也没有多少人，就算全部入团，让杨曼丽来管理也可以说是大材小用。
　　“好。”杨曼丽神色复杂的清点了所有的猎物，心中越发的疑惑：“能够让宁家这般对待他，难道他真的和韩敬之有关系？”
　　可是想想，杨曼丽又觉得不太可能，谁都知道那位根本没有妻儿，又哪里来的什么后代。
　　韩森也不理会杨曼丽是什么想法，把东西都交给杨曼丽之后，就直接传送回到联盟，他想要尽快查一查魔纹兽魂到底有什么用处。
　　“小韩，什么时候回来的？”韩森才刚回到宿舍，就看到丘城正准备要出去，丘城看到韩森打了个招呼。
　　“刚刚才回来，你这是要去哪？”韩森随口问了一句。
　　“还能去哪，这不是月底嘛，每个月的这个时候，舰上都有练兵活动，大家自由参加，谁要是能拿第一，陈副舰长都会有奖励，我这不是去看看热闹嘛，你回来的正好，一起去看看吧。”丘城拉着韩森就往外面走。
　　韩森本来不想去，不过炊事班大家相处的都不错，到也不好拒绝丘城的热情，就跟着他一起往战舰的训练厅而去。
　　陈副舰长这个人，韩森听纪嫣然说过，是一位很厉害的超越者，本来像永叹女神号这样的战舰，标配的正式舰长必须是高级超越者，并且拥有少将以上军衔，可是纪嫣然因为身份特殊，成为了永叹女神号的舰长，所以副舰长作为辅助纪嫣然的人，却是按照正式舰长的规格选出来的。
　　陈寿山，很强的一位超越者，纪嫣然只说是和纪家的关系很好，不过韩森就算不用脑子想也知道，如果陈寿山不是纪家的人，纪家也不会放心纪嫣然来永叹女神号。
　　除了陈副舰长之外，永叹女神号上还有两位超越者，一位是指导员林海风，一位是司务长赵平。
　　这是永叹女神号的配备，至于专家组那边，应该也有超越者，那就不是纪嫣然能够调动的人手了。
　　就算是战舰这边，因为背景关系十分复杂，有时候纪嫣然也不太容易调动人手，做许多事情都会受到掣肘。
　　韩森和丘城一起来到了训练厅，四周已经坐了不少的士兵，看起来很多人都对于这样的练兵很感兴趣。
　　胖班长他们竟然都在这里，丘城拉着韩森一起过去在胖班长他们旁边坐了下来。
　　韩森看了一眼训练厅内，发现竟然是全封闭式的训练场，而且训练项目韩森看起来十分的眼熟。
　　“这不是严教授弄的那个极限冲刺吗？”韩森看着训练场里面金属壁，颇为有些意外，想不到这么快就已经推广应用了。
　　只见一个士兵正在金属壁上飞快的跳跃冲刺，不过才只是冲到一半不到，就从金属壁上掉了下来，被电的不要不要的，连滚带爬的跑了出来。
　　“谁还想要试试？如果能够通过这个十级难度的测试，我奖励一张S级的进化者圣堂卡。”陈寿山坐在训练大厅的主席台上，面带笑意说道。
　　这个奖励已经相当高，可是坐在外面的士兵你看看我，我看看你，却是谁都没有动弹。
　　十级难度的极限冲刺，而且还调了四十的重力，已经有好多个士兵上去试过了，其中不乏优秀的进化者，结果却没有一个能够冲过一半距离。
　　不只是因为重力过高的原因，也有那些身体素质达到了六七十的士兵，可是一样没能冲过去，所以现在士兵们一个个都望而怯步，谁也不敢上了。
　　韩森自然很了解极限冲刺，那不是只靠力量强大就能够冲过去的，身体力量，反应能力，以及对于地势的判断能力，还有身体的柔韧性素质等等，都会对结果有很大的影响，一步出错，后面就算身体力量再强也不可能冲过去了，身体素质破百都没用。
　　“我们战甲班、机务班、警卫班、医务班都已经有人试过了，现在就炊事班还没有人出来，是不是应该给炊事班一个机会。”突然有人说了一句。
　　韩森听着声音有点耳熟，转眼过望去，发现说话的人就是他上次遇到的战甲班班长王侯。


第449章 新兵的极限冲刺
　　胖班长脸色微变，那么多优秀的士兵都冲不过去，王侯特别提出他们炊事班，摆明了是让他们出糗，可是胖班长又没有办法反驳。
　　陈寿山听了王侯的话，看向了胖班长笑着说道：“王班长说的没错，罗班长，刚才你们班笑的那么开心，也该活动活动了，你们炊事班也算是虎狼之师，不能落于人后，我看好你们。”
　　“是，舰长。”胖班长站起来行了个军礼，心里面却暗自把王侯骂了个遍。
　　炊事班的人虽然也都是进化者，而且军衔也都不低，可是论训练能力的话，比起其它班自然要弱一点，这不是他们的强项。
　　这次过来也只是看个热闹，谁知道却被王侯硬给推了出来。
　　胖班长虽然很想自己上，不过一来规定班长不能参加，二来以他那球形的身体，就算能参加结果只怕更惨。
　　胖班长目光看向炊事班的几个人，刘明亮几个人顿时对着胖班长挤眉弄眼，那意思已经很明显，他们都觉得自己肯定不行。
　　“胖班长，你们班不是来了一个新兵吗？让他出来亮亮相，结果无所谓，主要是让大家认识认识。”胖班长正在犹豫选谁上去，王侯却又开口说了一句。
　　那天之后，王侯回去调了韩森的资料看，从资料上看并没有什么特别之处，最大的优点也就是在军校毕业的时候就拿到了少校军衔。
　　可是少校军衔在永叹女神号上面实在没什么特别的，拥有少校军衔的士兵不在少数，而且都是一些老兵，新兵就算有少校军衔，也几乎不可能被分配来这里。
　　执行这样的任务，需要的都是经验丰富的老兵，韩森这样一个军校刚毕业的新兵蛋子竟然被分配来了这里，显然是极不正常的。
　　王侯又看了韩森的一些资料，发现韩森竟然和纪嫣然是同一个军校的毕业生，两个人肯定是早就认识的。
　　韩森很自然的被王侯列为了纪嫣然的党羽，想要看看韩森到底有多少斤两，对于敌人，王侯一直认为了解的越多越好。
　　胖班长微微皱眉，正想要说什么，韩森却是平静地先开口说道：“班长，让我上吧，我也想试试。”
　　“好吧。”胖班长也没有阻止韩森，毕竟这不是真正的军事训练，大家都完成不了，韩森闯不过去也很正常，顶多就是被电一下，对士兵来说，这也不算什么事。
　　韩森起身看了一眼王侯，这才向着训练场的入口走去。
　　永叹女神号的配置和一般的部队不同，虽然只有一个战甲班，不过却是加强班，一共有15个战甲兵，都是精挑细选的精英老兵。
　　基本上除了炊事班以外，其它班都是加强班，像机务班更是人数众多，包括了像是维修小组之类的好几个小组。
　　韩森走进了训练场内，重力仪开启，顿时感觉身上的负担加重。
　　所有人的目光都集中在了韩森身上，虽然都知道这个新兵肯定通不过，不过期待着他什么时候落下去也是一种乐趣。
　　不过除了王侯之外，还是有其他人用审视的目光观察着韩森。
　　纪嫣然把韩森调过来事情没有能够瞒过陈寿山，他之所以帮着王侯说了一句话，其中也有看一看这个韩森到底有什么本事，竟然让纪嫣然这么费尽心机的把他弄来了永叹女神号。
　　韩森微微吸了一口气，就直接向着第一面金属壁走了过去。
　　对于王侯这个人，韩森后来也用通讯器私下里问过纪嫣然，韩森的感觉很敏锐，他可以感觉的出来，王侯对他带着敌意。
　　这很不正常，他只是一个新兵，和王侯之前没什么恩怨，连面都没有见过，只是因为撞了他一下，就有那样的敌意，在韩森看来，这非常的不正常。
　　纪嫣然告诉韩森的一些事情，也证实了韩森的猜想。
　　王侯和专家组有些关系，虽然是战甲班的班长，但是他这个班长却是专家组向上面建议争取回来的，所有战甲组士兵，也都是王侯挑选回来的，可以说王侯和战甲班基本上就等于是专家组的人。
　　而专家组有许多专家学者对纪嫣然不满，这也是众所周知的事情。
　　毕竟纪嫣然才只是一个刚刚成为进化者的人，虽然背景深厚，但是实际上对于遗迹的发掘工作并没有什么实质性的帮助，这也是专家组最为瞧不上纪嫣然的地方。
　　更何况纪嫣然所取代的那位老舰长，和专家组都是几十年的老交情，让专家组的很多专家都对纪嫣然有些偏见。
　　只是碍于纪嫣然背后的力量，谁也不好直接说什么，但是如果纪嫣然自己犯了什么严重的错误，到时候被调离永叹女神号，那就和他们没什么关系了。
　　韩森原本并不想那么多事，老老实实的完成自己的工作，尽一切力量提升自己的基因和能力才是韩森的追求。
　　不过他是纪嫣然招来的人，这一点恐怕瞒不住有心人，如果他表现太差，那岂不是要给纪嫣然丢脸。
　　韩森自然不肯让自己的女朋友丢脸，不止不能让她丢脸，还要让她大大的有面子才行，否则这个男朋友就太不称职了。
　　至于王侯的心思，韩森当然也清楚，不过韩森并不在意。
　　“想看吗？那就让你看好了。”韩森一步踏出，踏上了第一块金属壁，冷静地沿着尺宽的白色区域向前狂奔。
　　韩森的速度很快，并不像先前的那些士兵似的，尽量控制自己的速度，那样可以有更多的时间观察前面的金属壁，也好决定下面该怎么走。
　　可是韩森却没有，一开始的速度就很快，在一面面横七竖八的金属壁上飞快的向前冲刺。
　　“新人就是新人，这样的冲法，恐怕不出几秒钟就得落下来。”许多人心中忍不住生出这样的念头。
　　王侯看着韩森那样快速的冲刺，忍不住有些愕然，不知道这个韩森到底是真的笨，还是故意要快点落下来。
　　就连陈寿山都忍不住微微皱眉，如果纪嫣然费尽心机弄来的人就是这样的水平，这让陈寿山很是失望。


第450章 模板级通关
　　仅仅只是十几秒钟之后，几乎所有士兵都瞪大了眼睛。
　　只见韩森在各种错综复杂的金属壁上跳跃腾挪，身形快而稳，许多看似惊险的动作，却做的完美无缺，带着强烈的节奏感，在一面面或倾斜或倒立的金属壁上踏过，流畅的让人几乎忘记了这是十级难度的极限冲刺。
　　当速度与难度达到一定的程度，给人的视觉冲击是难以想象的，那种高速冲过一个又一个难关的快感，就算只是看着，就让人有种热血沸腾的感觉，恨不能自己也冲上去。
　　“韩森这小子可以啊！”胖班长已经乐的合不拢嘴了，有了这样的表现，就算韩森没有能够走到最后，已经给炊事班争足了面子，看谁以后还敢说炊事班是饭桌上的虎狼之师？
　　王侯却是目中寒光一闪，心中暗自冷笑：“这个家伙果然不简单，不过还是太嫩太天真了，你就尽情的表现吧，把所有一切都展现出来，以后再想收拾你就容易了。”
　　陈寿山身为超越者，能够看出的东西，比王侯还要多的多，韩森的表现确实让他有些惊讶。
　　不只是因为韩森的身体素质，极限冲刺对于身体素质的考验只是一部分，更多的是大局观和决断能力，以及临场反应的考验。
　　韩森在这方面的表现让陈寿山都有些惊讶，从头到尾韩森都没有走错一步，简直就像是智脑模拟出的最佳通关模板。
　　“这个新兵不错。”陈寿山毕竟是与纪家亲近的人，看到韩森如此表现，不由得露出一丝欣慰的笑容，随口夸赞了一句。
　　司务长赵平点头说道：“是一个好苗子。”
　　指导员林海员也说道：“这个新兵真是不得了，不过分到炊事班有些太可惜了，这身手这能力，在炊事班太浪费人才。”
　　转眼间，韩森已经冲过了一半距离，而且速度丝毫没有减慢，继续加速向前狂奔，简直就像是停不下来似的。
　　士兵们早已经看的热血沸腾，在胖班长刻意的带头作用下，一起给韩森拍起手打节拍。
　　这节拍一出，更让人感觉韩森的动作极有韵律，每一步都正好踏在节拍上面，看起来更加的带感。
　　“我擦，这哪里是训练啊，简直就像是表演嘛。”丘城看的兴奋，忍不住叫了一句。
　　丘城这话让很多士兵都十分的认同，之前他们看其他士兵训练，那是真的训练，可是到了韩森这里，比看杂技表演还过瘾，简直就像是一场极限跑酷表演。
　　当韩森踏过最后一面金属壁落在终点的时候，那打着拍子的掌声顿时化为了一片雷鸣，很多士兵都起立为韩森鼓掌。
　　就连陈寿山、林海风和赵平都站起来为韩森鼓掌，军人就是如此，你有能力，军人不会吝啬自己的感情，更加不会掩饰自己的赞赏。
　　“好，闯关闯的漂亮，值得奖励，这张进化者的S级圣堂卡是你的了。”陈寿山来到韩森面前，把一张圣堂卡交给韩森。
　　“谢谢舰长。”韩森接过了圣堂卡，行了一个军礼。
　　“谢什么谢，这是你应得的。”陈寿山拍了拍韩森的肩膀，笑着说道：“小伙子身手不错，以前练过这方面的技巧吧？”
　　“报告舰长，这套极限冲刺训练系统，是黑鹰军校的严教授研发的产品，我是严教授的学生，也是这极限冲刺训练系统的测试员之一。”韩森实话说道。
　　“原来如此，那就难怪了，原来是明师高徒，既然如此，你就给大伙讲讲这套极限冲刺系统吧。”陈寿山赞许地说道。
　　陈寿山自己就是某名著名教授的得意门生，对于韩森这样的出身很有好感，更何况韩森本就是纪嫣然找来的人。
　　不过如果韩森自己不成气，陈寿山也不会刻意的照顾他。
　　现在韩森的表现，超出了让陈寿山的预期，让陈寿山对韩森的印象好了许多，对于纪嫣然把韩森弄进来的事情也没有那么的在意了。
　　韩森也不客气，大方的介绍这套极限冲刺系统，他是真正从开始就使用这套系统的人，从开发到最后完成，韩森一直都在使用，对其中的细节再清楚不过了，经过他的介绍，让士兵们对这套系统有了深入的了解，不再像先前那般畏惧挑战。
　　韩森解说完毕之后，有几个士兵跃跃欲试，陈寿山就又让人进去闯关，果然比之前有了很大的进步，才不过四五个人就差点有一个人通关了。
　　韩森大方得体宠辱不惊的表现，又让陈寿山对他的印象好几分，微微点头说道：“不愧是名校出身，不错。”
　　王侯却是冷冷的看着人群中春风得意的韩森，嘴角微微翘起，勾勒出一道轻蔑的弧线：“蠢货，你就尽情的表现吧，你表现的越多，将来死的也就越快。”
　　王侯自以为已经看穿了韩森的实力，心中颇为不屑，对于身体素质已经破百的他来说，韩森这样四五十的身体素质实在不算什么，根本算不上是一个对手。
　　不过出于良好的教育和从小教成的习惯，王侯依然还是在仔细的观察着韩森，尽可能多的找到更多的破绽。
　　韩森虽然没有看王侯，但是大概也可以猜到王侯怎么想，只是他却是一点也不在意。
　　也许在王侯看来，这已经是他的全部，可是对于韩森来说，这只是冰山一角而已，他真正的实力远远超过王侯的想象。
　　如果王侯真的想要对他做什么，那才是韩森希望看到的，因为那时候王侯的表情一定会很有趣。
　　“破百的身体素质，这到是有些麻烦，看来我必须要加快基因提升的进度了，至少要尽快把基础、原始和变异三种基因早点全满，那时候我的身体素质破百毫无压力。”
　　韩森心中暗自盘算着：“异族庇护所还是要早点攻下来才好，有了自己的庇护所，就可以聚集更多的人去猎杀异生物，如果能够得到那个贵族女异灵的话就更好了，也不知道我这帝灵超神体到底有没有用。”


第451章 超级基因术的选择
　　韩森来之前没有去买进化者级的超核基因术，谁知道竟然会来这种鬼地方，然后就没有了再去圣堂买的机会。
　　虽然永叹女神号上有对士兵免费提供的超核基因术，不过韩森对普通货色并没有什么兴趣。
　　现在韩森拿到这一张S级圣堂卡，与普通的圣堂卡不同，这一张可以在永叹女神号的内部使用，直接换取永叹女神号上储存的超核基因术和基因液。
　　韩森也没有犹豫，直接就拿着卡去换了超核基因术，只是在挑选的时候，韩森遇到了一点点的小麻烦。
　　永叹女神号毕竟不是圣堂，内部存储的超核基因术十分有限，S级的也就那么三四种，韩森实在没有太多的选择。
　　就一般的进化者超核基因术来说，基本上都是以改变生命粒子为框架的超核基因术。
　　诸如合金拳、合金腿、合金体等种种超核基因术都是如此，只是有的专注于强化某一个部位，而有些则是整体强化。
　　专注于强化某一个部位的超核基因术比较容易精进，也比较容易练成，缺点是除了这一个部位之外，身体其它位置就显得有些脆弱。
　　整体肉身强化虽然均衡，但是修炼起来效果不太明显，很多都需要修炼三五年，甚至更长时间才能够有所成就。
　　还有就是，进化者的身体还不能够承受生命粒子的长时间改变，所以使用的时候，也不能一直使用，必须有所间隔，令生命粒子不至于完全固化。
　　身体素质越高，能够坚持的时间也就越久，诸如此类的限制，韩森已经都有所了解。
　　永叹女神号上的进化者S级超核基因术一共有四种，除去一种纯练后背的特殊功法之外，剩下的三种都在韩森的考虑范围之内。
　　《积玉骨拳》、《重金属腿法》和《微晶体》这三种超核基因术各有特点，让韩森一时间有些犹豫不决。
　　积玉骨拳是专修拳头的超核基因术，能够把拳头的血肉骨骼都转化为玉石一般的粒子，坚硬无比无坚不摧，Z钢制的钢板都能够随手打穿，是一门非常可怕的超核基因术。
　　而且修炼起来进度会比较快，大概一两个月时间就可以小成，能够在实战中使用。
　　重金属腿法修炼的是两条腿，可以让两条腿化为重金属，简直就像两柄重兵器一般，什么都能够踢的稀巴烂。
　　不过修炼起来比积玉骨拳要慢不少，想要把两条腿全部金属化，至少得练上半年才会有点效果。
　　至于第三门微晶体，则是一门改变全身生命粒子的功法，令粒子化为微结晶，练到极处，整个身体都可以化为晶体，刀枪不入，激光难侵，许多的单体小型现代化武器对于微晶体都没有太大的用处。
　　当然，微晶体修炼起来十分困难，就是那种没个三五年时间连入门都不可能的功法，一般练个十几二十年才能够小成。
　　永叹女神号上面这所以有微晶体这门超核基因术，而且还有不少人在修炼，那是因为微晶体对于晶族遗迹中的一些破坏性武器有一定的抵抗能力，所以才会被特别选出来放在永叹女神号上面。
　　有很多研究晶族遗迹的人，都会修炼这一门超核基因术，不过因为修炼所需要的时间太长，真正能够有所成就人比较少。
　　士兵之中没几个修炼有成的，真正能够把《微晶体》练到小成以上的境界的，专家组里面的人比较多，很多研究晶族遗迹的专家学者，都练了二三十年甚至更久，有所成就也不奇怪。
　　从实用速成的角度来看，应该选择《积玉骨拳》，一两个月就能够派上用场，但是韩森想了想，还是兑换了《微晶体》。
　　晶族一个遗迹的开发，往往都需要数年时间甚至几十年时间，韩森不知道自己的整个服役生涯是不是要在晶族遗迹的发掘中度过，所以修炼一下《微晶体》没什么坏处，毕竟《微晶体》是联盟为了发掘晶族遗迹而专门准备的超核基因术，一般的圣堂卡未必换的到。
　　而且韩森原本也有修炼一门改变全身生命粒子的功法的打算，选择《微晶体》也是他一开始就有的意愿。
　　至于其它的超核基因术，以后再想办法就是了，反正他手上有圣堂卡，大不了就在庇护所内和别人交易，也就是麻烦一些而已。
　　韩森换走了《微晶体》之后，王侯很快就收到了消息，也只是不屑的冷哼：“现在换《微晶体》还有什么用，练个三五年也没什么用，还真指望能派上用场？”
　　对于韩森的选择，王侯只觉得有些太愚蠢了，像这样选择的人，都是有完美主义情节或者强迫症的人。
　　看起来未来好像很美好，可是实际作用却小的可怜，甚至可以说没有什么作用，远不如选《积玉骨拳》来的有用。
　　韩森不知道王侯的想法，换回去了之后，就开始着手研究《微晶体》，先把《微晶体》完完整整仔细的看了三遍。
　　心中有了大概的框架之后，韩森才拿出一瓶《微晶体》专属的基因液喝了下去，然后就直接开始修炼《微晶体》。
　　感受着身体内部的细胞在《微晶体》的作用之下似乎变的一点点活跃起来，韩森心中暗自惊喜。
　　《微晶体》中讲的很清楚，如果一开始就能够引发细胞的反应，那么就说明体质很适合修炼《微晶体》，修炼会事半功倍，比一般人更容易练成。
　　不过就算如此，没有个一两年时间，也几乎没什么用处，这本就是需要长年累月慢慢修行的超核基因术，否则进度太快，身体根本承受不住生命粒子的突变，很可能导致身体崩溃。
　　韩森按照《微晶体》的功法记载，注意着每一个细节，先把功法运转了一个小周天，然后紧接着准备要再进行第二个小周天的时候，却突然发生了异变。
　　韩森修行的冰肌玉骨术，这时候竟然自动运转了起来，强行融入了《微晶体》的细流之中，或者说吞噬了《微晶体》的细流，使得《微晶体》脱离了自身的轨迹，跟着《冰肌玉骨术》运转了起来。


第452章 突破第一重
　　韩森当初修炼《冰肌玉骨术》之时，本来年纪就已经偏大，不是从小打下的基础，再加上修炼的时间比较短，又没有专属基因液改善体质，修炼的进度一直都不快，到了今天也没有能够完成第一重。
　　卡在第一重的关口，一直没有能够突破，今日饮下了基因液，修炼《微晶体》之时，《冰肌玉骨术》竟然意外被引动，向着第一重的关口发起了冲击。
　　韩森现在就只剩下一种感觉。
　　冷！深入骨髓的冷！
　　那种冷不是由外而内的冷，似乎是从自己骨子里面透出来的冷，好像身体的每一寸每一个细胞都散发着彻骨的寒气，令韩森有种自己就要变成冰雕的古怪感觉。
　　有心想要停止《冰肌玉骨术》，否则再继续下去，韩森不知道自己会不会被冻死，可是那《冰肌玉骨术》却像是脱缰野马一般，根本不受他的控制，只是令那寒意越来越深种，令韩森的精神越来越模糊。
　　“不能睡着，睡着了恐怕就醒不过来了。”韩森很清楚在雪地里面睡着的人是什么下场，拼命的想要让自己清醒一些。
　　可是却根本没有什么用，现在他连手指头都动弹不得，全身都冒着寒气，连整个房间内的气息都随之骤降。
　　自动温控机却似乎没有感应到房间内的气温变化，并没有随之调节温度。
　　“该死，怎么偏偏在这个时候自动温控机出了问题，难道是天要亡我吗？”韩森恨不能把那该死的温控机给砸了，可惜现在他根本动不了。
　　突然一道灵光自韩森的脑际闪过，让韩森瞪大了眼睛：“不对，温控机怎么可能这么巧坏掉，温控机没有变化，那只能说明室温其实并没有变化，我所感觉到的寒冷，很可能只是我自己的错觉，并不是温度真的下降了。”
　　想到这一点，韩森咬着牙拼命的在内心中告诉自己：“我不冷……我不冷……一切都是假的……都是假的……都是我的幻觉……”
　　“我擦……真的冷……”韩森发现那种自我催眠并没有什么用处，他是真的冷的要死，连心脏都好像被冻住了，血液都停止了流动结了冰，真正的冷到了心里。
　　渐渐地，那寒冷似乎慢慢退去，韩森身上生出了一丝暖意，如同冬日里的阳光，让人颤抖的身体多了一冷暖意，虽然并不灼热，但是却让人舒服的几乎呻吟出声。
　　可是韩森并没有因此而开心，脸色反而更加的难看，他知道并不是自己身上的寒冷消失了。
　　恰恰相反，这说明他已经离死不远了，一旦沉沦下去，很快就会在那暖意中睡去，然后再也醒不过来，被发现的时候，唯一的死法就是冻死。
　　强撑着让自己不睡去，可是意志却越来越模糊，终于，韩森还是抵挡不住睡了过去。
　　也不知道睡了多久，当韩森再次醒过来的时候，只感觉全身舒服的像是刚刚从温泉中泡远出来一样，说不出的通体舒坦。
　　“啊！我没死？”韩森有些不敢相信举起双手，捏了捏自己的脸颊，顿时感觉痛的厉害，忍不住哎哟了一声。
　　“果然没有死，这不是在做梦！”韩森大喜过望，他昏睡过去之前还以为自己死定了，可是没有想到并没有什么事情发生，就好像他真的只是睡了一觉而已。
　　可是韩森却明显感觉到自己的身体似乎有些不一样了，虽然说不出来哪里不一样，可是那种感觉却不会有错。
　　韩森迫不及待的运转《冰肌玉骨术》，想要看看到底发生了什么，意念才刚刚一动，却只见自己的双手竟然变的如冰似玉，晶莹剔透的宛若一件艺术品。
　　这双手，让韩森想起了当初他见到雪隆雁时，雪隆雁的那一双手，只不过韩森现在的这双手比雪隆雁的更加晶莹剔透，妖异的几乎不似人类手掌。
　　“第一重……冰肌玉骨术竟然突破了第一重……”韩森兴奋的运转冰肌玉骨术，整个身体都快速的化为冰玉一般。
　　“冰肌玉骨……这才是真正的冰肌玉骨……我终于入门了……”韩森难以抑制心中的兴奋，看着自己晶玉一般的妖异身体，恨不能放声大笑三声。
　　坚持了那么久，没有改修别的功法，如今终于突破进入了第一重，也是最重要的基础。
　　现在韩森的年纪虽然还是有点偏大，但是已经在正常的范围之内，他终于顺利的打下了冰肌玉骨术最重要的基础。
　　感受着身体内源源不绝涌出的力量，韩森握了握拳头，那肌骨虽然看起来如晶似玉，却又柔韧的如同牛筋，并没有笨拙生硬的感觉，反而似乎变的更加敏锐了。
　　停止运转冰肌玉骨术，令身体恢复了正常状态，韩森跑到镜子前打量镜中的自己，还好皮肤虽然白嫩细腻，但是和之前并没有太大的差别，只是一双眼睛变的更加晶莹有神，好似宝石水晶一股，看起来有种难言的魅力。
　　“再这样下去，真的越来越像小白脸了。”韩森心中微微有些郁闷，他更希望自己能够看起来更有男人味一些。
　　不过这并不是什么大问题，没有必要太过在意外表，韩森再次运转《微晶体》，想要再确认一次《微晶体》是否还能够继续修炼。
　　很快韩森就张大了嘴巴，运转了《微晶体》之后，韩森这才发现，《微晶体》所行经脉竟然与《冰肌玉骨术》部分重合，或者说《微晶体》的运用只是《冰肌玉骨术》的一部分。
　　韩森运转了《微晶体》之后，顿时感觉自己的身体变的坚硬起来，生命粒子形成了结晶，令他整个人看起来像是晶体雕像似的。
　　“微晶体……竟然成了……”韩森虽然有些不敢相信，可是事实摆在眼前，他确实练成了微晶体，现在韩森的状态，就和《微晶体》描述中的状态一模一样。
　　别人需要二三十年沉浸才有可能成就的《微晶体》，韩森竟然就这样练成了，让韩森自己都有些不敢相信这是真正发生的事情。
　　不过很快韩森就发现，练成《微晶体》并没有什么值得高兴的，《微晶体》的效果远不如《冰肌玉骨术》第一重，唯一的好处，大概就是可以掩饰他修炼了《冰肌玉骨术》的事实。


第453章 女神军团
　　韩森在战舰上完成了自己的工作，又有了空闲时间的时候，再次进入了庇护所世界。
　　杨曼丽已经完成了收编工作，这里八九成的人都加入了韩森所组建的女神军团，签订了正规的合约。
　　虽然韩森需要提供一部分的低价异生物血肉，不过对于获得的回报来说，这些并不算什么，回头攻打异灵庇护所的时候，这些人都得出力。
　　杨曼丽告诉韩森，原本组团的时候还没有这么顺利，后来是青叔第一个主动入团，才顺利的把团组了起来。
　　韩森点点头没有说话，宁家这是在对他表达善意，只是韩森也不敢真的把宁家当成朋友，他对以前的一切都知道的太少，无法判断宁家到底是敌人还是朋友。
　　“现在女神军团已经建起来了，接下来你有什么打算？”杨曼丽看着韩森问道，她对于女神军团这个名字颇不以为然，整个团里的女人加起来也不会超过十个，而且也真挑不出来哪一个像女神。
　　只不过韩森坚持要用这个名字，杨曼丽对这些形式化的东西也没有什么意见，所以才用了这么一个团名。
　　杨曼丽哪里知道，在韩森眼里，现在收的这些团员，都只是外围成员，他真正准备建立的女神军团，是要打造一个纯美女异灵的军团。
　　到时候出场就有三千异灵美女军团开路，那场面才是真正的爽。
　　当然，前提是他的帝灵超神体真的可以让异灵臣服，否则这就是不切实际的梦想，别说一个军团，想要收服几个异灵都不容易。
　　“先让他们把这批猎物消化掉，然后拉他们出去操练操练，再从中选出一部分精英，组成我们女神军团真正的班底，回头就去攻打异灵庇护所。”韩森原本就准备等零上来之后再去攻打异灵庇护所，这段时间闲着也是闲着，正好操练一下他们。
　　其实也不用怎么操练，能够进入第二庇护所的人，基本上都是已经服过兵役或者正在服兵役的人，只是稍微训练一下就能够配合自如。
　　韩森让杨曼丽去选了一队人，准备带队出去猎杀异生物，顺便也可以看看这些人当中到底有没有可用之才。
　　“韩少爷，你想要去猎杀异生物的话，我知道一个地方有很多原始生物，也比较适合多人狩猎。”青叔听说了韩森要带队去狩猎，就对韩森说了一个地方。
　　韩森听了觉得不错，就让青叔带路，一行人向着青叔所说的那片冰川区域进发。
　　这里虽然是冰川区域，不过很少会发生雪崩或者冰川断裂之类的事情，韩森对此到是不怎么担心，一路上也就遇到了几只冰甲兽，韩森也懒的自己出手，骑在金毛吼背上，一边看书一边吃着魔血雕腿制成的肉干，看着那些团里的成员斩杀了冰甲兽。
　　韩森在永叹女神号的资源库中查过关于魔纹兽魂的资料，也确实查到了一些这方面的资料。
　　魔纹兽魂在第一庇护所当中还没有人发现过，在第二庇护所之后才逐渐出现，而且只有变异级或者神血级的异生物，才有可能会出现魔纹兽魂。
　　魔纹兽魂的作用很复杂，没有固定的能力这么一说，因为不同的魔纹兽魂有着不同的作用，总的来说，魔纹兽魂会赋予使用者一种它的天赋能力。
　　比如一种暴熊纹，就能够让使用者力量增加，还有风魔兽纹，能够让使用者的速度增加。
　　因为之前没有人猎杀过魔血雕，韩森也不知道魔血雕纹的天赋能力到底是什么，这段时间他一直在观察，可是并没有发现自己获得什么特别的天赋。
　　“魔血雕纹的天赋到底是什么呢？”韩森想不出个所以然来，只能暂时放到一边。
　　韩森现在才知道当团长其实是一件很爽的事情，看着手下一帮人在奋勇斩杀异生物，而他们斩杀异生物所获得的血肉，其中有一大半都要落入韩森的口袋。
　　现在女神军团的人还少，等以后要是能够发展成上千人上万人的大团，只是团员每天猎杀的异生物分成，都能够为韩森带来大笔的收入。
　　团员也不是没有好处，相比于自己一个人去狩猎，跟团狩猎的效率要高的多，收入不比他们自己出去狩猎少，甚至还可能更多，而且也更加的安全。
　　当然，因为这里的条件比较艰苦，大部分区域都属于未知区域，高手又实在太少，如果组团出去没有高手压阵，万一遇到厉害的变异生物或者神血生物，很容易被团灭。
　　以前他们不敢这么明目张胆的出来狩猎，怕引来兽群，现在跟着韩森大摇大摆的出来狩猎，虽然心中十分的忐忑，但是却比以前偷偷摸摸的跑出来要爽的多。
　　“韩少爷，我们就在这一片区域狩猎吧，再往前走的话，很可能会遇到变异生物。”带路的青叔停了下来对韩森说道。
　　“继续往前走，有变异生物最好。”韩森命令队伍继续前进，他对于杀原始生物的兴趣不大。
　　虽然遵从了韩森的命令继续前进，可是许多人却是心里面暗自打鼓，眼睛不时的东张西望，生怕真的遇上了变异生物。
　　这里面真正有能力和变异生物一战的也就是青叔，其他人真要对上变异生物，十有八九都是给变异生物加菜的命。
　　杨曼丽虽然想要劝阻韩森，不过她知道就算自己劝了也没有用，韩森根本不会听她的话，索性也就不劝了。
　　青叔则是二话不说，继续在前面带路，好像只要韩森吩咐，就算是刀山火海他也一样会往前走。
　　韩森继续看他的书，是他带来的一本古文资料书，韩森依然是只要有空就会学习古文，希望能够早些读懂那部《洞玄经》。
　　只不过《洞玄经》实在太过古奥，韩森到现在也只能够看懂一小部分，而且真正的意思也没有弄明白。
　　突然，前面传来了轰隆的蹄声和兽吼，只见远处一头白毛巨象发了疯似的向这边狂冲而来，在冰川上留下一个又一个碎裂的巨大蹄印，似乎连附近的冰川都在跟着颤抖，震的雪花四散飞扬，气势极为惊人。
　　“白毛猛犸！”不知道谁惊骇的大叫了一声，一众人顿时四散而逃，完全就是一群乌合之众。


第454章 斩杀变异
　　韩森看到大部分人都在逃跑，只有杨曼丽、青叔和许悠等少数几个人围在了他的身边，召唤出兽魂准备战斗。
　　不过许悠他们一看就是十分害怕，连握着兵器的手都在颤抖着。
　　而其他人都是一个比一个跑的快，对此韩森一点也不意外，这些人被磨的早就没有了自信心，遇到危险有这样的反应也很正常。
　　韩森心里面已经把他们划入了杂兵的行列，以后肯定不会真正用心培养他们，到是许悠等几个年轻人，虽然看起来十分的害怕，却依然没有逃跑，都围在韩森身边。
　　这几个人，韩森是打算好好栽培栽培，以后可以成为队长或者组长，带领女神军团的各路人马。
　　虽然他们很年轻，身体素质也可能不如那些逃跑的老家伙，不过这都不是问题，韩森大可以用血肉把他们的基因堆起来。
　　身体素质和武学修为总有办法提升，但是人品这种东西却不那么容易培养，在韩森看来，许悠这些年轻人都是不可多得的人才。
　　“退开。”韩森大喝了一声，让许悠等人都退到了两边，他自己则是骑着金毛吼，向着那只白毛猛犸直接冲撞了过去。
　　许悠等人都是惊骇的看着韩森，白毛猛犸可是变异生物，而且力量在变异生物之中也是顶级的，就算是青叔这样的人物也不敢正面与白毛猛犸抗衡，韩森竟然就这样直直的冲了过去。
　　青叔看着韩森，神色十分凝重，用几乎只能自己听到的声音喃喃自语：“他真的有可能是韩教官的后代吗？”
　　杨曼丽拉开了弓箭，瞄准了白毛猛犸的眼睛，必要的时候可以支援一下韩森。
　　不过她现在用的弓箭，还是从第一庇护所带来的神血兽魂弓箭，对于白毛猛犸这种第二庇护所变异生物几乎没有什么用处。
　　金毛吼的速度不减，单论体型的话，金毛吼可不会输给白毛猛犸，金毛吼一边狂奔身体一边涨大，快要与白毛猛犸撞上的时候，已经似是小山一般巨大，比白毛猛犸还大了好几号。
　　白毛猛犸与金毛吼相比，顿时显得有些小巧起来，就好像是刚出生的小象与成年大象的对比。
　　嘭！
　　两只猛兽狠狠的撞击在一起，金毛吼的体型虽然比白毛猛犸更加巨大，可是却并没有占到便宜，几乎是与白毛猛犸同时后面了好几步。
　　“吼！”金毛吼发出不甘的吼声，它在第一庇护所可是绝对王者般的存在，无人能够挡其锋锐，如今竟然被一只白毛猛犸撞的后退，让它十分的愤怒。
　　那只白毛猛犸也发现吼叫声，再次冲着金毛吼撞了过来。
　　轰！
　　两只远古凶兽似的家伙再次撞在一起，发出难以想象的可怕声响，四周的冰川都被震的四分五裂，雪花到处飞溅。
　　轰！轰！轰！
　　金毛吼和白毛猛犸都拼出了真火，谁也不肯退让半分，死命的对撞，简直就像两头为了交配权而拼命的公牛。
　　许悠他们却都已经看傻了，坐骑他们见的多了，可是还没有见过一匹坐骑竟然能和异生物正面硬撼的，简直无法想象。
　　一般的坐骑根本就没有攻击性，也不会主动攻击敌人，可是显然这只巨大的金色狮子坐骑有些不同。
　　那些逃跑的人，看到这边发生的事情，也都慢慢的停止了逃跑的脚步，一脸不可思议的看着和白毛猛犸对撞的金毛吼。
　　“那可是变异生物白毛猛犸啊，那坐骑到底是怎么回事？竟然能够和白毛猛犸硬刚，难道那是一匹变异坐骑吗？就算是变异坐骑，也不可能像这样与异生物正面硬刚啊！”
　　所有人的脸色都变的极其古怪，看向金毛吼的眼神无比的复杂。
　　确实如他们所想，如果换成别的坐骑，就算是第二庇护所的变异坐骑，也不敢这样与白毛猛犸硬刚。
　　坐骑就是坐骑，一旦成为坐骑兽魂，无论原本的异生物多么凶悍都会失去凶性，就好像是狮子变成了食草动物一般，除了强大的体质还在，已经不具备那种食肉动物的撕杀能力。
　　只是金毛吼却不同，它虽然是坐骑兽魂，可是却依然保持着部分凶性，再加上体质极其强大，虽然失去了部分的攻击能力，但是仅凭这样可怕的体魄，就不是一般异生物能够抗衡的。
　　韩森心中暗自叹息，金毛吼毕竟只是第一庇护所的超级神生物，虽然特别，但是无奈体质所限，终究是有些不如白毛猛犸。
　　眼看着金毛吼渐渐抵挡不住白毛猛犸的冲撞，被撞的一次比一次后退的远，发出一声声愤怒不甘的嘶吼，连韩森都忍不住有些默然。
　　遥想当年那只大金毛吼纵横天上地下，无人能够挡它一爪之威的霸道气势，现在的金毛吼兽魂确实有些太憋屈了。
　　“如果黑色晶体真的能够把第一庇护所的兽魂进化为第二庇护所兽魂，下一个一定要先把金毛吼给进化了。”韩森心中暗想，实在见不得这曾经无敌天下的王兽受这样的委屈。
　　韩森心中这样想，人却没有再继续坐视金毛吼与白毛猛犸对撞，在金毛吼再次与白毛猛犸撞击在一起的刹那，韩森自金毛吼的头顶一跃而起，似是一道流星般冲向了白毛猛犸。
　　白毛猛犸身体素质比金毛吼还要强悍，可是撞击之下，虽然不像金毛吼那么狼狈，却依然被撞的身子踉跄了一下。
　　而就在这一瞬间，韩森已经冲到了它的眼前，手中握着古玄狼匕首，整个人瞬间刺入了那车轮般大小的眼睛之中。
　　吼！
　　白毛猛犸前蹄上扬，眼中血流成河，发出惊天惨叫。
　　可是下一秒，的白毛猛犸的肚皮一下子从里面划开了一道大口子，一个血淋淋的人影从中冲了出来。
　　轰！
　　白毛猛犸轰然倒地，令碎冰雪花飞溅，那血淋淋的人影看也不看白毛猛犸的尸体，随手擦拭着匕首径自向着众人走来。
　　几乎没有人能够忘记这一刻的画面，死去的巨大异生物和那血淋淋的人影，在这一刻成为了永恒，铭刻于所有人的记忆之中。


第455章 大哥带带我
　　自上次猎杀了白毛猛犸之后，韩森就真正在女神军团中竖立起了威信，真正让人认可了他的团长地位，甚至于有很多年轻人提起韩森都是一脸的崇拜。
　　女神军团也渐渐有了一些凝聚力，韩森对于肯为女神军团出力的成员毫不吝啬奖励，也就是那些异生物的血肉。
　　特别是许悠等一批敢打敢拼的年轻人，韩森都让杨曼丽重点观察培养。
　　韩森的到来，让这里发生了翻天覆地的变化，虽然还是不敢去太远的地方狩猎，也不敢靠近异灵庇护所的区域，不过有韩森带队的时候，已经可以四周的山脉中大批量的猎杀普通和原始异生物。
　　使得这里的进化者都看到了一丝希望，不用再继续浑浑噩噩度日的希望。
　　很多失去了希望，已经很久没有进入庇护所的人，听说了这个消息之后，都再次进入了庇护所，想要看看是不是真的如传说所说的一般。
　　结果却让他们欣喜若狂，这个冰雪世界的孤立之处，已经没有了往日的孤寂，到处都可以看到人们活跃的身影，虽然与大的人类聚集地没办法比，但是也已经不那么让人绝望，越来越多重新燃起了希望的人投入了女神军团。
　　越来越多的人相互转告，让那些失去了希望的人重新进入庇护所，也令女神军团越来越壮大。
　　而且有了大量的异生物血肉，商人和有钱人也开始了他们的动作，让交易变的频繁起来，人们之间的互动也变的多了起来。
　　只是因为韩森平时实在太少时间出现，大多数人都只知道韩森这个名字，根本连韩森长什么样子都不知道。
　　更多的人都已经把韩森当成了一个传说，一个活着的传说。
　　一个刚刚进入第二庇护所没几个月的进化者，竟然以一己之力，令一个人类聚集地重新活跃起来，给了许多绝望的人希望，这无疑已经是一个传说。
　　认识杨曼丽这个副团长显然要多很多，很多人认识女神军团之所以有这个名字，就是因为有杨曼丽的存在，认为杨曼丽是韩森的女人，是女神军团的女主人。
　　杨曼丽自然也听过这种说法，开始还十分的羞怒，可是实在难以纠正所有人，时间久了，她也就懒的再去纠正了。
　　“大哥，真的是你啊，我可找到组织了。”这一天，韩森才刚刚从联盟传送进入庇护所世界，就突然看到一个人跑出来，一把鼻涕一把泪的抱住了韩森的大腿。
　　“朱停？”韩森看清楚面前的这人，不由得愣了一下，他真的没有想到，竟然会在这里遇到朱停。
　　“你还敢在我面前出现？以为我真的不会杀你吗？”韩森冷下脸来看着朱停说道。
　　“大哥，在这鬼地方活着真没啥意思，不能跟着大哥你混，还不如死了算了，你要杀就杀吧！”朱停却是抱着韩森的大腿不放。
　　韩森不由得心中暗笑：“这家伙竟然也这么倒霉的来到了这里，肯定不知道吃了多少苦头，看起来人都快疯了。”
　　“你什么时候来的这里，怎么我一直没看到你？”韩森把朱停带到一个没人的地方，打量着朱停问道。
　　“那次我逃走之后就直接来了第二庇护所，没想到竟然会是这么一个鬼地方，出去猎杀一只原始生物都要拿命去拼，这么久下来，我连普通基因都还没有满，这真不是人过的日子……两个月前我出去了一趟，结果被一只变异生物追的上天无路入地无门，差点就死在外面，前天才好不容易跑了回来，听说了大哥你的事情，就在传送阵那里一直等着大哥你……”朱停一把鼻涕一把泪地说道。
　　韩森自然不会完全相信朱停，这家伙奸诈的很，一身都是毒，又工于心计，是个拉得下脸皮又杀人不眨眼的狠角色，绝对是一个非常危险的家伙。
　　不过韩森还没有想要杀朱停，这家伙虽然危险，韩森却不放在眼里，而且他还知道很多韩森迫切想要知道的事情，比如关于韩敬之的事情。
　　朱停是陈家的私生子，陈家好像也知道当年的事情，只是不知道陈家在其中扮演的是什么样的角色。
　　韩森很是怀疑，陈家的先一辈人物，很可能也是特勤调查科第七行动小组的其中一员。
　　“你想跟着我混，我凭什么要收你呢？”韩森似笑非笑的看着朱停，无论他有什么目的，先从他身上榨点好处出来再说。
　　“大哥，无论怎么样，我也比其他那些普通人要有用的多吧？”朱停眨了眨眼睛说道。
　　“也危险的多。”韩森淡淡地接了一句。
　　朱停顿时苦笑着说道：“韩少爷，我的韩大哥，你是韩教官的后人，我哪敢对你起什么心思啊！我要真做了什么，到时候别说是你不愿意，我家老头子都饶不了我，非打断我的三条腿不可。”
　　“你们陈家的消息到是灵通的很，不过我不记得我们韩家和你们陈家有什么交情。”韩森不为所动，现在谁都说和韩敬之交好，他也分辨不出谁真谁假，索性都不相信。
　　“韩教官难道没有说过，我家祖上也是特勤调查科的一员，和韩教官他老人家是同事吗？”朱停连忙说道。
　　“不知道。”韩森也不多说，心中却暗道：“果然如此，陈家也是当年特勤调查科的一员。”
　　“你说那些都没用，来点实际的，想跟着我混不是不行，没有入伙费却肯定不行。”韩森看着朱停说道。
　　朱停苦着脸说道：“来到这鬼地方之后，我什么好处都没有捞到，从第一庇护所带来的兽魂差不多已经全部毁掉了，现在我真的是穷的只剩下钱了，你要钱吗？说个数，多少我都给。”
　　“你不是还有惊天七折嘛。”韩森突然说了一句。
　　韩森对于陈家的惊天七折一直十分惦记，虽然拥有兽魂翅膀也能够飞行，可是兽魂翅膀的飞行速度是根据兽魂本身的强弱决定的，而不是由自身的力量决定，所以韩森对于自身能够控制的惊天七折十分有兴趣。
　　只是惊天七折是陈家的秘传超核基因术，外人根本学不到，现在有这么一个机会，韩森就想探一探朱停的口风，看看自己有没有可能学到惊天七折。


第456章 半步云
　　“惊天七折虽然是陈家的秘传，大哥你想学的话也不是不行。不过毕竟是陈家的家传秘学，陈家先祖留有家规，惊天七折绝不外传，大哥你想学的话，得先委屈你拜入我陈家门下做个弟子才行。”朱停说道。
　　朱停虽然没说不可以，不过韩森肯定不可能拜入什么陈家门下，也就等于是不行。
　　“那么就是说没得谈了？”韩森转身就准备要走。
　　“别别别，你听我说嘛，就算我愿意不顾家规传给你，可是我自己也只会前面的三重，也就算个惊天三折而已。而且没有陈家秘制的基因液配合，也没有练成的可能性，我肯交给你也没用啊。”
　　朱停见韩森还要走，连忙又继续说道：“大哥你听我说嘛，前段时间我被那只变异生物追赶的四处逃窜的时候，发现了一个好地方，大哥你一定会对那里感兴趣的，不如我带你去看看？你要是觉得合适，就让我加入女神军团，如果觉得没什么用，我二话不说扭头就走。”
　　“什么好地方？”韩森看着朱停问道。
　　“异生物的巢穴。”朱停压低了声音对韩森说道。
　　韩森有些吃惊的看着朱停，找到异生物的巢穴就等于是找到了一只神血兽魂，这个朱停到是好运气。
　　“先带我去看看。”韩森想了想说道。
　　他也不怕朱停耍什么花招，就算遇上了神血生物，他也有自保能力。
　　现在就怕是那异生物的巢穴之中有神血生物，甚至是超级神生物，如果是那样的话，韩森想要打碎里面的异生物之卵就太难了。
　　朱停带着韩森出了冰窟，沿着雪山往山脉里面走。
　　韩森嫌弃他走的太慢，直接召唤出了金毛吼，让朱停一起坐上来。
　　“大哥，你这坐骑太拉风了，卖不卖啊？价钱随你开。”朱停一脸艳羡的看着金毛吼说道。
　　“这只不卖，不过你想买兽魂的话，我这里到是有一只。”韩森心中一动，他上次得到的暴走冰甲兽兽魂留着也没什么用，如果朱停肯出高价的话，卖给他也所谓。
　　“什么兽魂？是变异兽魂还是神血兽魂？”朱停顿时一脸兴奋的望着韩森，他也是穷怕了，在这鬼地方弄一只兽魂太难，他带上来的兽魂又都毁了，没有兽魂用总感觉有些不太安心。
　　“原始级的冰甲兽兽魂。”韩森说道。
　　朱停微微有些失望，不过还是说道：“冰甲兽的兽魂也不错，是盔甲型兽魂，防御力在原始级兽魂当中算是很强大的一种，一百万你看行不行？”
　　一百万买一只原始级兽魂，虽然是第二庇护所的兽魂，这个价钱也已经算是天价了。
　　也就是在这个兽魂极度缺乏的地方，如果换个人类的大型聚集地，原始级的兽魂也就能卖个十万左右。
　　“暴走的冰甲兽兽魂。”韩森又加了两个字。
　　朱停顿时瞪大了眼睛，流着口水说道：“大哥，你搞到了暴走的冰甲兽兽魂？”
　　原始级异生物之中，差不多有几十分之一的机率出现生命基因暴走状态的异生物，杀了之后能够出兽魂的机率更是低的可怜。
　　所以暴走兽魂比一般的同级兽魂要贵好几倍。
　　当然，暴走兽魂能力也比普通兽魂要强很多。
　　就像是冰甲兽的兽魂，普通冰甲兽魂化为盔甲后大概只能覆盖住三四十的身体区域，而暴走冰甲兽魂化为铠甲之后，覆盖率能够达到九十五以上，防御力也得到了很不错的加成，暴走冰甲兽魂的防御力，比起末流的变异铠甲也不会差太多了，价值自然比一般的冰甲兽魂高很多。
　　“你说呢？”韩森直接把暴走冰甲兽魂召唤了出来，冰晶一般的厚重盔甲顿时覆盖了他的全身。
　　不过这样的铠甲对韩森用处不大，这铠甲还没有韩森的肉体防御力强，特别是现在韩森又练了微晶体，这铠甲就更加鸡肋了。
　　如果是顶级的变异铠甲或者神血铠甲到是可以穿一穿，可惜现在没有。
　　“大哥，你开个价吧。”朱停眼睛都看直了。
　　“惊天七折你不敢外传我也不逼你，那么陈家总有能教的进化者S级身法吧？”韩森看着朱停说道。
　　朱停顿时变成了苦瓜脸，犹犹豫豫地说道：“这个……还是算了……我也不是很需要兽魂……”
　　韩森自然明白朱停的意思，一只暴走冰甲兽魂顶多也就卖一千万左右，这还是因为这里的兽魂太过稀少的原因。
　　想要换一门S级的秘传身法，这种亏本的买卖像朱停这样的人肯定不会做。
　　“你放心，我不是要用暴走冰甲兽魂换你的身法，进化者级S圣堂卡一张，我买你的身法，暴走冰甲兽魂就当是我给你的辛苦费。”韩森笑吟吟地说道。
　　陈家的身法独树一帜，在圣堂里面也难以买到，惊天七折暂时学不到，如果能捞点别的秘传身法也不错。
　　“这样啊，那我到是可以想想办法。”朱停看着韩森身上的暴走冰甲兽魂，咬了咬牙说道：“陈家有一门S级的进化者身法《半步云》，如果大哥你有兴趣的话，我可以拼着不要这张脸，回去给你弄回来。”
　　“说说看，半步云是什么样的身法？”韩森眯着眼睛问道。
　　朱停直接演示了一遍半步云，看的韩森眼睛直放光。
　　半步云与其说是身法，不如说是一套腿技，只是这套腿技是以身法为主，练成之后可以改变一双腿的生命粒子，令其拥有强大的爆发力。
　　别人可以平步青云一步登天，而半步云的意思就是说，练成了这门身法之后，只需要半步就可以登天。
　　虽然只是夸张之语，但是由此也可以知道这是一种极重暴发力的身法。
　　最让韩森感觉满意的是，练成了半步云之后，虽然不似惊天七折那般可以在空中连借七次力，却也可以借力一次。
　　与韩森自己学会的皮毛不同，这是真正完美的一次借力。
　　上次韩森在空中借力之后只能踢出一腿，那是因为他的凭空借力只是皮毛，而练成了半步云，就可以完美借力，借力之后再凌空踢出一记七绝杀都没有问题。


第457章 石像鬼
　　韩森对于《半步云》很满意，这是在圣堂中都学不到的秘传超核基因术，付出一张S级圣堂卡加上一只暴走冰甲兽魂一点也不亏。
　　于是韩森和朱停约定了下次交易的时间，身法朱停就能教，可是专属的基因液，朱停只能去陈家那边想办法。
　　朱停继续带着韩森去找异生物巢穴，以金毛吼的速度，走了大半天时间，果然远远看到了似是莲花一般的山峰，分明就是生命莲花地型，正是异生物巢穴的入口。
　　还好附近并没有异生物，两个人翻过了莲花山峰，从入口下去，一路走到了异晶壁之处。
　　异晶壁还是完好的，并没有人进去过，朱停虽然发现了这里，不过他自己却没有敢进去。
　　朱停是个聪明人，他知道自己有能力做什么没有能力做什么，能够做到这一点的人并不多，毕竟人是感性动物，有时候很难保持理性。
　　“你在外面等着，我进去看一看。”韩森对朱停说了一句，就直接破开了异晶壁，走进了巢穴之中。
　　星星点点的阴森绿光把巨大的异生物巢穴映的格外吓人，到处都是奇形怪状的巢房，一个个都完好如初，分不出哪个里面孕育着异生物。
　　韩森慢慢的向着巢房靠近，可是因为巢房太多，都挤在了一起，根本没有能够过去的路，想要过去就只能爬上巢房，从上面走过去。
　　韩森没敢直接跳上去，盯着最前面的一个五六米高的椭圆形巢房慢慢的往前走，他心里面总感觉有点不舒服，隐隐有要出事的感觉。
　　“吼！”韩森距离那个巢房还有七八米的时候，那个巢房猛然间裂开，一只头生银色双角，背后有蝙蝠双翼，通体黝黑似生铁，似是地狱石像鬼的异生物，猛然间从破裂的巢房中冲了出来。
　　韩森只看了一眼，转身撒腿就跑，倾尽了全力头也不回。
　　虽然还没有交过手，可是单只是那样的速度，就已经让韩森肯定，那只石像鬼绝对是神血级的破百生物。
　　韩森只能暗自庆幸，自己第一个就看到了它，如果等深入之后再碰上它，到时候想跑就更难了。
　　韩森才跑了几步，那只石像鬼就已经追到了韩森的背后，粗装似石柱一般的手臂猛的凌空向着韩森的后心掏了过来。
　　那爪子上的指甲根根都有半尺长，尖锐锋利如同一根根乌金匕首，真要被它掏到，恐怕就像算是Z钢合金的身体也要被掏个透心凉。
　　韩森头也不回，却像是背后长了眼睛一般，身体猛的一摇，似是蛇形一般，扭开了石像鬼的这一抓，继续以一种蛇字形的行进路线向前跑。
　　石像鬼双翼一振，瞬间又追到了韩森的身后，可是这一抓却又落了空，韩森滑溜的简直像是一条泥鳅，让那石像鬼怎么也抓不到他。
　　韩森看了一眼通道那边，只见朱停那小子早就跑了，比兔子跑的还快。
　　石像鬼几次抓不到韩森，眼看韩森就要冲入通道之内，突然间狂嚎了一声，头顶的一对银角闪耀起璀璨的光华，角上的银色开始向着黑铁一般的身体上蔓延，只是眨眼之间，石像鬼就变成了银像鬼，通体银光灿灿，看起来诡异又莫名的华丽。
　　“我擦！暴走神血！”韩森怪叫了一声，那银像鬼几乎是瞬移般冲到了韩森身后，爪子直接抓向了韩森的脑袋。
　　银像鬼这时的速度实在太快，韩森已经来不及躲开这一抓，他先前虽然已经尽力走位，可是在绝对的速度面前，走位也没有用。
　　一咬牙，韩森的身体化为了冰肌玉骨，伸手迎向了暴走银像鬼的那只粗壮手臂，不过却不是和暴走银像鬼硬拼。
　　两臂相交，却只见韩森像是蛇一样缠住了银像鬼的粗壮似柱子般的手臂，然后顺势滑到了银像鬼的身上。
　　恶鬼缠身的缠字诀和霸王卸甲的卸力劲被韩森完美的结合在一起，再加上他修炼了冰肌玉骨术之后，柔韧无比的身体素质，才能够达到如此的效果。
　　银像鬼伸手去抓缠在背上的韩森，韩森却是向下一滑，从银像鬼的胯下钻了过去，顺势对着银像鬼的档部就是狠狠来了一记重拳。
　　嘭！
　　韩森那泛着晶莹冰玉之色的拳头，狠狠砸在银像鬼的档部，顿时令银像鬼惨嚎一声，暴跳如雷的双手抓向韩森。
　　韩森却似是蛇般在银像鬼的大腿上一转，又滑到了银像鬼的背后，抓着石像鬼的翅膀，对着它脖子上又来了一记手刀。
　　韩森在银像鬼的身上绕来绕去，银像鬼像是抓狂了一般，跳着脚疯狂的挥舞着双臂想要抓住他，可是却一直都没有能够得手。
　　只是这只暴走银像鬼的体魄确实强大，韩森使用了冰肌玉骨术之后，一拳只能在它银色的身躯上打出一个浅浅的红肿印记。
　　古玄狼匕首韩森都没敢用，一来是古玄狼匕首也破不开这么强大的肉体，二来拿在手中也影响韩森的行动。
　　韩森甚至尝试着去插暴走银像鬼的眼睛，可是也没什么用处，它的眼睛和身体一样，都是银色的金属一般，和身体一样坚韧。
　　短短的不到一分钟时间，对于韩森来说却像过了好几个小时那么漫长，能够与暴走银像鬼这样纠缠，绝对不是一件容易的事情。
　　韩森已经把自己的能力和脑力都用到了极限，每一个细微的动作都经过精密的算计，体力和脑力都消耗的十分严重。
　　就算如此，韩森现在的情况却是越来越危急，暴走银像鬼暴始之下双手速度越来越快，有几次指甲已经从韩森的身上划过，顿时把韩森的肌肉划开了一道口子，鲜血顿时就涌了出来。
　　韩森的神色却是一点也没有改变，继续像蛇一样在银像鬼的身上滑动，只是能够活动的范围却越来越小。
　　终于，暴走银像鬼把韩森逼的已经无路可走，爪子狠狠的向着近在咫尺在韩林身上抓了过去，眼看着那尖锐锋利的银色指甲就要刺进韩森的身体之内。
　　就在银像鬼的指甲已经贴到韩森皮肤上，甚至已经刺破了皮肉的时候，韩森猛然间在银像鬼的头顶一按，身体凌空跃起，躲开了银像鬼的爪子。
　　而暴怒之中的银像鬼，这一抓已经倾尽了全力，韩森躲开之后，它的爪子却没能停下来，狠狠的撞向了自己的鬼面，五只锋利如银色匕首一般的指甲直接刺进了银色的鬼面之内，银色的血液顿时飞溅而出。


第458章 专家组
　　韩森趁机脱身而出，三两步就冲进了通道之内，头也不回的钻了出去，隐隐还可以听到后面的银像鬼传出愤怒的吼叫声和撞击声。
　　这只银像鬼的身体素质太高，韩森暂时还杀不了，不过既然知道了有这么一只神血生物在这里，先提高基因之后再来收拾它也不迟。
　　“大哥，你总算出来了，没事吧？”朱停就在出口等着，不时伸头下面张望，看到韩森出来连忙说道。
　　“还好逃出来了，不过这东西我杀不了。”韩森说着就往外走。
　　“那我加入女神军团的事情？”朱停追上来问道。
　　“入就入吧。”韩森随口说了一句，这个朱停留着还有用，韩森还惦记着陈家的惊天七折呢。
　　离开了异生物的巢穴，韩森就直接回了联盟，并且催促朱停快点回去把《半步云》搞回来。
　　距离零进入庇护所的时间已经很近了，韩森心中盘算着，也差不多该把庇护所给打下来了，不过这攻打的事情，他自己去不行，得让女神军团的人都参与攻打异灵庇护所，否则平白得来的东西，一般人就不会懂得珍惜。
　　当然，韩森肯定要自己拿到异灵庇护所中的灵魂之石，其它的东西到是无所谓。
　　回到永叹女神号，韩森把自己该做的工作处理完成，又看了看以后的工作安排。
　　再过两天，就轮到他帮忙打下手制作料理了，士兵一个月也就只有四五天的时间能够吃到料理，一般都是服用营养液。
　　但是专家组却不一样，他们每天都需要吃料理，炊事班的存在，其实大部分时间都是在为专家组服务。
　　韩森休息了两天，看看书训练训练，等到了他工作的时候，才知道炊事班的工作有时候还是挺辛苦的。
　　那些专家学者对于饮食相当的挑剔，按照上面规定的规格，每个人要有三菜一汤的标准，其中还必须要有一个荤菜。
　　除此之外，专家组中的几位教授还可以点餐，这样的待遇就连纪嫣然和陈寿山都没有。
　　因为联盟对于晶族遗迹的重视，这些专家教授都享受了很高的待遇，其中也确实有几个真正有大学问，对于晶族十分有研究的教授。
　　韩森厨艺不行，也就是帮忙打打杂，帮助准备材料，还有打饭盛菜什么的。
　　“你就是那个新来的炊事兵韩森吧？听说你通关了极限冲刺的十级难度？”一个专家组的年轻研究员打饭的时候，看着韩森问道。
　　“只是比别人熟练一点，也没什么大不了的。”韩森随口说道。
　　“黑鹰毕业的？”那年轻研究员又问了一句。
　　“是。”韩森微微皱眉，抬头看了年轻研究员一眼，三十岁左右的年纪，看起来颇为英俊，只是嘴唇有点薄，看起来有点阴柔的感觉。
　　“还不错，当初我念中央军校的时候，黑鹰刚好能够排入军校的前一百之列，不知道现在怎么样了？”年轻研究员淡淡地说道。
　　韩森刚才就感觉这个研究员的语气有点不对味，听了这话眼睛微眯，看着他说道：“不清楚，我上学的时候没什么机会遇到中央军校的人，也就打过一场箭术比赛。”
　　“哦，输的不是很惨吧？”年轻研究员颇有些得意地说道。
　　说到比赛，中央军校一直都是联盟的顶尖水准，基本上所有比赛项目从来没有跌出过前三，而黑鹰在名校之中只能算是末流，根本不可同日而语，年轻研究员自然认为中央军校和黑鹰军校比赛，黑鹰军校肯定会被血虐。
　　“也还可以吧，中央军校的人挺厉害的，废了不少功夫才干掉他们拿到联赛冠军。”韩森轻描淡写地说道，对于这样的人，他可没有要客气的打算。
　　“呵呵，吹年也要有个限度吧？黑鹰什么比赛能赢中央军校，吹牛比赛吗？”研究员的话让不少研究员都笑了起来。
　　这些研究员大多都是来自于中央军校，毕竟能够开设晶族遗迹这个专业的军校本来就没有几家。
　　联盟内几个对晶族文化有研究的教授大都是任职于中央军校，专家组当中的研究员和专家教授，绝大部分都和中央军校有些关系。
　　中央军校作为联盟最高级的军校，名校中的名校，其毕业生有些傲气也是难免的。
　　之前专家组的几个研究员也去试过极限冲刺，结果都没有能够通过十级难度，后来听说一个炊事兵通过了十级难度，心中都有些不以为然，只以为韩森能够通过十星难度，也就是因为他本就是极限冲刺的测试员，真正实力又怎么可能比得上他们。
　　这个叫唐信的研究员，对这件事非常的不爽，所以才会说了韩森几句。
　　“真是对不起，我还真不知道原来中央军校这么了不起，可惜我已经毕业了，没有机会再参加比赛，否则一定会让让他们，让他们不要输的那么难看。”韩森耸了耸肩膀，淡淡地笑道。
　　韩森这话一出，让那些研究员都向着他看了过来，连几位教授都忍不住看了看韩森。
　　“好，你说你赢了中央军校，那你到是说说看，你是在那一界的什么联赛上赢了中央军校？”唐依冷笑道，他根本不相信韩森说的话。
　　“哪一界我还真不记得了，像这样的小事我一般都不太记得住，你去搜一下资料，直接搜我的名字应该就可以搜的到。”韩森用饭勺敲了敲菜盆：“如果没别的事情，麻烦你让一让，还有别人要打饭。”
　　唐信脸色有些难看，他对于自己出身中央军校感到无比的骄傲和自豪，也一直以此为荣，韩森这种不把中央军校当一回事态度彻底激怒了他。
　　只是在战舰之上，他也不能做什么出格的事情，只是咬牙走到李明堂教授旁边请求道：“李教授，能不能帮我查一查，看看他说的是不是真的。”
　　在永叹女神号上，一般人都没有连接天网的授权，只能查内部资料，所以唐信才会请求有授权的李明堂教授帮他进天网查看。


第459章 攻打异灵庇护所
　　李明堂想了想说道：“大家都是同事，没有必要那么较真，说笑也就算了。”
　　唐信却是不依不饶：“李教授，作为中央军校的毕业生，我不能容忍别人污蔑我的母校，我要还母校一个清白。”
　　说完，唐信还狠狠的瞪了韩森一眼，显然是对韩森非常的不爽。
　　“唐研究员，你这话就说的不对了，你的母校就是母校，别人的母校就不是母校了吗？明明是你污蔑小韩的母校在先……”胖班长看不下去了，站出来说道。
　　“我只是在说事实，没有侮蔑谁的意思。”唐信冷哼一声：“现在请李教授查一查，自然就知道谁在污蔑谁说的是事实了。”
　　胖班长直接就说道：“查就查，我相信小韩不会说谎。李教授，就麻烦您帮着查一查吧，还我们小韩一个清白。”
　　就连胖班长都这么说了，李明堂也只好连接了天网，搜索了以韩森名字为关键字眼的军校比赛。
　　很快，很多条信息就跳了出来，一众研究员和炊事班的士兵都向着上面看了过去。
　　看了没一会儿，唐信的脸色就变的铁青，那时候很多军校媒体都大幅度报道了当时的那一战，皇帝与怪物的一战，可以说是军校一场里程碑式的比赛。
　　怪物京极雾和中央军校统治整个军校联盟的时代，也就是在那一场比赛之后才正式宣布结束。
　　韩森的皇帝之名，在那一年成为了军校中最强者的代名词，当时的报导可谓是铺天盖地。
　　随便打开了几篇报导，就可以看到许多对于那一场比赛的描述和对韩森夸张的赞美，几乎把韩森形容成了神一般伟大的箭术选手。
　　虽然很夸张，不过毫无疑问的，现在谁都明白，韩森当年确实率领黑鹰军校打败了具有绝对统治力的中央军校，就如同韩森所说的，那一界的比赛，黑鹰才是最后的王者。
　　那些研究员看向韩森的目光顿时变的有些不同了，一个炊事兵，就算是永叹女神号上的炊事兵，那也只是经验丰富的老兵而已，出身应该不会太过优秀，否则也不会成为炊事兵。
　　可是谁也没有想到，韩森这个新来的炊事兵，竟然会有那样辉煌的过去。
　　被整个军校联赛称之为最强的男人，这种殊荣，包括唐信在内，这些中央军校毕业的研究员，以前可是谁也没有享受过。
　　毕竟他们在中央军校的时候，也并不是中央军校内最强的人。
　　“小韩，想不到你上学的时候那么牛。”胖班长笑的合不拢嘴，肉乎乎的大手狠狠拍了拍韩森的肩膀，显示出内心的高兴。
　　有几个研究员一向不大看的起普通士兵，这个唐信就是最讨厌的一个，现在被韩森狠狠打脸，胖班长也是心中暗爽。
　　“也就一般吧，对手太弱了。”韩森可不是那种心善的人，唐信既然欺负到他头上，他自然也不会客气。
　　唐信脸涨成了猪肝色，嘴角抽搐了好几下，硬是一个字都没有说出来，饭也不吃了，直接转身就走。
　　“小韩，干的漂亮，我早就看那个唐信不顺眼了，整天横眉冷眼挑三捡四的，好像高人一等似，看了就讨厌的很。真看不出来啊，你在军校那么牛。”韩森回到后厨，副班长刘明亮等人也是对他大加赞誉。
　　“行了，都别说了。”胖班长关上后厨的门，郑重地对韩森说道：“小韩，你以后要小心着点，那个姓唐的心眼小的很，这次肯定是记恨上你了。”
　　“我是炊事班的兵，他一个专家组的研究员，又能把我怎么样？”韩森笑着说道。
　　“在战舰上他当然不能把你怎么样，可是回头到了晶族遗迹那就不好说了。晶族遗迹内有很多邪门的东西，我们都不太懂，万一他下套害你，到时候真是防不胜防，你要多留意着点，到了晶族遗迹之后，记得千万不要一个人乱走，就老实的待在战舰上，他就拿你没办法了。”胖班长严肃的叮嘱韩森。
　　刘明亮几个人也都劝了韩森两句，韩森不愿意让他们担心，也就应了下来。
　　“不过话说回来了，小韩你在军校的那么牛，又直接拿到少校军衔，怎么会跑到这里来当一个炊事兵呢？”李明亮忍不住又问了一句。
　　“其实呢……我的梦想就是成为一名战舰上的小兵，就算是做炊事兵也无所谓，所以就来了这里……”韩森说的是真话，只是他这话没有说完，他是想在纪嫣然的战舰上当小兵。
　　……
　　韩森再次进入庇护所世界的时候，终于看到了零那张白净的小脸蛋。
　　“看来是时候去攻打异灵庇护所了。”韩森找来了杨曼丽，让她召集了女神军团的所有成员。
　　“各位，我决定明天启程攻打异灵庇护所，夺下那座庇护所作为我们女神军团的基地，如果有谁想要退出的话，现在可以站出来，我也不勉强你们，无条件同意你们退出女神军团。”韩森的目光从众人脸上扫过。
　　“团长，现在就攻打异灵庇护所，是不是有些太着急了，异灵庇护所之中有贵族异灵，还有很多只变异生物，我们现在的实力还不太够，不如再发展发展，等大家的基础基因和原始基因都满了之后，再去攻打异灵庇护所，把握就大的多了。”
　　“是啊团长，我们现在应该以发展为主。”
　　“异灵庇护所到底有多少变异生物我们一无所知，现在去是不是有些太冒险了？”
　　“我们现在已经有能力大量的猎杀原始生物，不如再等一等，等大家……”
　　韩森看了眼乱哄哄的女神军团成员，直接冷声说道：“我召集你们过来，只是要告诉你们我的决定，你们只需要执行或者退出，不需你们给我意见。不过有一句话我要说明白，现在退出女神军团，以后永不录用，我们攻打下庇护所之后，也不欢迎这样的人，是去是留你们自己选择。”
　　韩森的话顿时让下面的人都安静了下来，很快就有一个人站了出来，咬牙对着韩森说道：“对不起团长，我们现在的实力还不足以攻下异灵庇护所，我不能拿自己的命去冒险。”
　　“拿他的合约来。”韩森也不和他说话，直接让杨曼丽拿来了合约，和那人解除了合约。


第460章 不正常的庇护所
　　有了一个带头的，很快就有更多人都站了出来，纷纷解除了合约，脱离了女神军团。
　　没有几个人认为韩森真的能够攻下异灵庇护所，且不说异灵庇护所当中有众多的变异生物，就只是拥有不死不灭能力的贵族异灵，就是一个极大的麻烦。
　　在摧毁灵魂之石前，异灵在异灵庇护所内几乎是不死不灭的，再加上不知道有多少只的变异生物和大量的原始生物，女神军团一共也就一两百人，大部分的原始基因都还差很多，与原始生物单对单都未必能胜，更何况是去攻打异灵庇护所。
　　原本近两百人的女神军团，不一会儿就走了大半，只剩下二三十几个人没有走。
　　韩森早就已经有了心理准备，不过没有想到竟然会走这么多人，一眼扫过去，留下的人大部分都是像许悠一样的年轻人，只有少数几个年纪比较大的。
　　让韩森比较意外的是，那个当初韩森初来时讽刺过他的中年男人竟然还在队伍当中，并没有解除合约离团。
　　韩森还记得他的名字叫郑国雄，二十年前就以神基因大圆满来到了第二庇护所，可是没想到竟然会是这种地方，二十年一无所成，直到韩森建立了女神军团之后，默默的加入了军团，这段时间也没有太过人的表现。
　　“大哥，我们还要去攻打异灵庇护所吗？”朱停也没有走，打量着剩下的二三十个人，小声的问韩森。
　　“当然，我说过明天启程去攻打异灵庇护所，那就是明天，你们都回去准备准备，明天早晨六点半在这里集合。”韩森让那些人散去。
　　他之所以没有立刻出发，而是要等到明天，同样是对这剩下二十几个人的考验，现在就走，也许他们只是出于一时的热血上头，如果让他们考虑一晚上，他们还敢去的话，那这些人将来就真的是可用之人了。
　　那些人哪里会知道，韩森根本不在意有多少人去，只要有他和零在，两个人就可以把异灵庇护所打下来，带这些人过去，只不过是为了选些有用的人才罢了，毕竟打下异灵庇护所之后也需要有足够的人手去经营。
　　“真的要带着这些人去攻打异灵庇护所？”等人都散去了之后，杨曼丽才神色凝重的问韩森。
　　“怎么？你也觉得我打不下异灵庇护所？”韩森笑吟吟的看着杨曼丽。
　　“以实力而论确实有难度。”杨曼丽并不是一个会被别人左右自己判断的女人，回答的也很诚实。
　　“那你去还是不去？”韩森继续问道。
　　“去。”杨曼丽肯定的回答。
　　“那就回去准备吧，明天一早出发。”韩森笑了笑说道。
　　第二天一早，来集合的人又少了七八个，最后加上杨曼丽、青叔和朱停，也才刚好凑够了二十个人。
　　“出发。”韩森也不多说，直接命令众人一起向着异灵庇护所所在的大雪山进发。
　　韩森他们离开的时候，好多人都在旁边看着，他们都觉得韩森肯定是疯了，就带着这么一点人想要去攻打异灵庇护所，这和送死有什么区别？
　　虽然韩森的队伍之中有这里最强的青叔，可是青叔再强，也就是能够应付一只变异生物。
　　就算韩森也有能力对付一两只变异生物，剩下的那些人又能做什么呢？基本上都是一些来庇护所没多久的年轻人，大多都还是变异进化者，只有少数一两个神血进化者，甚至还有三个年轻人是原始进化者。
　　这样的二十来个人，说他们能够打下贵族异灵庇护所，几乎是没有什么人相信的，都觉得他们是疯了。
　　看着那些跟着韩森出发的年轻人，许多人眼中甚至出了怜悯之色。
　　当然，更多人则都是幸灾乐祸的看着他们离去，甚至在心中暗想：“那个韩森自觉出身好，连星宇集团的宁家都给他面子，就狂妄自大，死在异灵庇护所也是活该，只是可怜了青叔那样的好人和那些年轻人。”
　　有更龌龊一些的，甚至希望韩森死在那里，而杨曼丽和零能够活着回来，到时候他们就有机会了。
　　韩森一行二十多人，在漫天的飘雪中向着异灵庇护所进发，很快就消失在了茫茫冰川雪原之中，很多人都觉得他们这一去十有八九是不可能回来了。
　　其实就算是队伍之中的年轻人，也有许多人对此战不太乐观，只是因为他们更有冲劲，更希望搏一搏，也许就能够搏出一个未来。
　　不过即便如此，他们的心中依然忐忑不安，毕竟那里可是贵族异灵庇护所啊，他们连侍者庇护所和骑士庇护所都没有去过，第一次就要战贵族庇护所，心中的紧张可想而知。
　　距离大雪山越近，所有人就变的更紧张，就连青叔的神色都变的很凝重。
　　青叔知道韩森绝对不是一个蠢人，可是即便在他看来，他们的实力也不足以攻下异灵庇护所，如果韩森没有别的后手，他们此行真的是凶险之极，用九死一生来形容也不为过。
　　可是出于对韩敬之这三个字的莫名信任，青叔并没有退出的打算。
　　“冷吗？”漫天的大雪之中，韩森双手握住了零的一双小手，放在自己嘴边，用呵出的热气温暖她的小手。
　　“不冷。”零却只是平静地摇了摇头。
　　韩森这才想起来，零的身体素质比他还要强不少，又怎么会畏惧这么一点点的寒冷。
　　“前面就是异灵庇护所了，我们真的要上去吗？”朱停看了看已经近在眼前的大雪山，忍不住又问了一遍。
　　“当然。”韩森直接摧动坐下的金毛吼，第一个踏上了大雪山。
　　其他人你看看我，我看看你，最后都跟在韩森后面上了大雪山，许多人都紧张的身子僵硬，脸上没有了表情，直勾勾盯着大雪山上那座如同古堡一般的异灵庇护所。
　　异灵庇护所静悄悄的，除了落雪的声音之外，整个世界静的可怕，仿佛那只是一座没有生命的无人古堡。
　　青叔、朱停和杨曼丽都忍不住皱起了眉头，这显然是非常不正常的，他们早就应该被异生物和异灵发现了，可是那异灵庇护所当中却一点动静也没有，大门敞开着，却没有一只异生物冲出来，这实在太不正常了。


第461章 灵魂之石
　　“等一等。”韩森命令队伍停了下来，召唤出黄金沙虫王，令其向着大门洞开的异灵庇护所飞了进去。
　　不一会黄金沙虫王就飞了出来，给韩森带回来的信息竟然是，异灵庇护所之中什么都没有，黄金沙虫王在里面连一只异生物也没有看到。
　　“没有？”韩森微微皱眉，现在的情况显然有些出乎他的意料之外。
　　“异灵狡猾无比，这也许是一个圈套。”朱停说道。
　　“青叔，你怎么看？”韩森看向了青叔。
　　青叔皱眉说道：“我们都已经来到了这里，没有可能就这么退走。”
　　韩森笑了笑说道：“青叔说的没错，我们本来就是为了攻打庇护所而来，如果因为害怕对方而退走，那又何必要来呢？”
　　说着，韩森就摧动坐下的金毛吼，带着坐在他后面的零，率先走进了庇护所的大门。
　　青叔等人都连忙跟了上去，众人进入庇护所之后，看到的果然是一个空荡荡的古堡，内中到处都是哥特式的建筑，可是却一片死寂，连一只异生物也看不到。
　　“不要分散，都跟着我走。”韩森冷喝了一声，让所有人都不要掉队，跟着他向着城堡最高的建筑而去，一般异灵庇护所的灵魂之石就在那里。
　　众人一边走向那座建筑，一边警惕的四下观察，可是却是什么也没有发现，就好像整个庇护所确实是空的一样。
　　顺利到达了目的地，韩森推开了大门，走进了如同宫殿一般的大殿之内，果然看到一颗闪烁着迷人光晕的灵魂之石，就镶嵌在大殿后壁的巨大神像眉心。
　　“灵魂之石！”许悠等年轻人都是大喜，只要摧毁灵魂之石，无论那异灵在什么地方都死定了。
　　可是还没有等他们走向灵魂之石，却见一个人影从神像旁边的侧道中走了出来，是一位祭师打扮的冷艳高贵女人，手中还握着一柄冰晶似的权杖，赫然就是那个贵族女异灵。
　　“都小心戒备。”青叔喊了一声，已经把兽魂都召唤了出来。
　　其实不用青叔提醒，大家都已经召唤出了兽魂，警惕的看着四周。
　　异灵看了看韩森他们，嘴角露出一丝冷笑，手中的权杖举起，冰光顿时笼罩了她的身体，瞬眼间化为了一个身穿血丝冰晶铠甲的贵族女战士，手中还握着那柄权杖所化的血纹冰晶长枪。
　　“吼！”
　　几乎是眨眼之间，原本空无一人的古堡之内，不知道从哪里跑出来成群的异生物，成百上千的冰甲兽和各种异生物已经把这座大殿围的水泄不通，正凶猛的向着大殿内的众人冲锋而来。
　　“杀进去摧毁灵魂之石。”青叔大喝了一声，就准备要冲向神像。
　　可是还没有等他走出一步，却见那神像的后面走出来了十几只异生物，每一只都是变异生物，有巨大的雪狼雪熊，有盘旋于空中的黑暗蝙蝠和怪鸟。
　　十几只变异生物完全堵住了通往神像的道路，再加上那只异灵，就连青叔也是骇然止步，发现根本不可能冲过去摧毁灵魂之石。
　　而外面成群的异生物已经冲了进来，虽然都只是原始级的异生物，可是数量实在太多了，韩森他们就算想要杀出去，也不知道要花费多久的时间。
　　更何况这是在异灵庇护所当中，外面的大门已经轰然关闭，他们就算想出去也已经没有退路了。
　　“人类，你会后悔抢走我的宠物。”异灵那冷艳的面容不带一丝表情，用手中的血纹长枪指着韩森冷冷地说了一句。
　　这一句之后，外面如同潮水般的冰甲兽已经冲了进来，悍不畏死的冲向了韩森他们一行人，而那十几只变异生物却一点也没有要动手的意思，只是护住了神像，分明就是想要利用潮水一般的原始生物先消耗韩森他们体力。
　　而那异灵却拖着血纹冰晶长枪，一步步向着韩森走了过去，看起来是想亲手干掉韩森，以报之前韩森杀死她的仇恨。
　　许悠等人的脸色都很难看，被堵在了这种地方想逃也逃出去，又不敢去摧毁灵魂之石，看起来他们已经是死路一条，根本没有生还的希望了。
　　“我们冲出去吧？也许还有一线生机。”朱停大声道。
　　“你们守住门口，我去取灵魂之石。”韩森说着就向那异灵走了过去。
　　青叔他们都是大惊失色，有十几只变异生物守着神像，他们这么多人也不可能冲过去，更何况是韩森一个人。
　　可是韩森已经向着神像而去，青叔他们此时也没有别的办法，只能先堵在大殿的大门，与潮水般冲击而来的冰甲兽撕杀，暂时阻止了它们的攻势。
　　可是外面的异生物实在太多，他们根本不可能坚持太长时间，体力肯定支撑不住，就算那些异生物一只只排着队让他们杀，他们也会杀到手软。
　　韩森却是似乎根本不担心现在的情况，一边走向那异灵，一边说道：“你很聪明，甚至可以说是狡猾，把我们引诱到了你设下的陷阱之中。”
　　异灵嘴角微微翘起，露出一丝得意之色，却依然冷漠地说道：“在你与我为敌的那一刻起，就已经注定了你的死亡。”
　　“很可惜，你也做错了一件事。”韩森边走边继续说道。
　　“什么事？”异灵竟然皱眉问了一句。
　　“你不该让我走到这里，你最得意的圈套也就是你最大的错误。”韩森说着，双腿猛然爆发出恐怖的力量，如同一股旋风似的冲向了镶嵌着灵魂之石的巨大神像。
　　“哼！”异灵不屑的冷哼一声，手中血纹冰晶枪直接向着韩森横扫了过去，想要拦下向前狂冲的韩森。
　　可是韩森的速度却丝毫不减，双腿暴发出强大的力量，上半身却向后仰，整个人几乎却是躺在地上一样，双脚却又速度不减的向前狂奔，以极为诡异的姿态躲开了异灵的一记横扫，并继续高速向着神像冲去。
　　十几只变异生物发出惊天的咆哮之音，向着韩森冲了过去，几乎是如同地狱的诸多恶魔一般。


第462章 异灵认主
　　郑国雄神色复杂的看着韩森冲向那一群变异生物的身影，二十年前的他，也曾经像是韩森一样意气风发。
　　在第一庇护所之中，他凭借着自己的努力和卓越的天赋，以及家庭背景所享受到的特殊待遇，在那个人类还十分难以猎杀神血生物的年代，就以神基因全满晋升进化者，成为了一个神血进化者。
　　可是当他进入第二庇护所之后，正准备大展拳脚的时候，却发现自己竟然来到了这么一个鬼地方。
　　没有强大的队友支持，没有兽魂可用，就连杀死一只原始生物都需要拼命，而且还要躲开异灵庇护所和大群的异生物。
　　最开始的时候郑国雄还带着一线希望在拼搏，可是很快他就发现，在这里连基础基因全满都几乎是不可能的事情，更不要说原始基因全满了。
　　到不是说郑国雄猎杀不了普通生物，普通生物他可以杀，可是这里的普通生物也只有那几种而已，他吃的多了，那些普通生物就不再为他提供基础基因，再想找别的普通异生物，就需要冲破异灵庇护所的封锁，这却是他无论如何也做不到的。
　　原始生物的情况也类似，这让郑国雄感觉无比的绝望，基础原因和原始基因没有办法再提升，变异生物他又杀不了，彻底让郑国雄断绝了希望。
　　这一沉沦就是二十年，当韩森出现之后，郑国雄几乎像是看到了二十年前的自己一样，那么的自信，那么的骄傲，那么的不可一视，那么的意气风发。
　　郑国雄下意识的想要否定韩森，就像是否定以前的自己，可是当韩森一次又一次创造了那些不可能的奇迹之后，郑国雄却突然发现，其实他的内心之中，无比的渴望韩森能够成功。
　　因为，郑国雄下意识的已经把韩森视作了当年的自己，他并不甘心自己的失败，并不想真的这么沉沦下去，他更想要看到成功。
　　于是，郑国雄加入了女神军团，在那么多人劝他退出的时候，依然选择跟着韩森来到了异灵庇护所，他只是希望给韩森一次机会，也是给自己一次机会，也许这世上真的还有奇迹，也许他真的能够从头再来。
　　四十多岁的年纪，也许已经不年轻，可是却也并没有老去，郑国雄渴望自己能够再站起来，渴望再感受到不顾一切追求的滋味，渴望再次向着自己的梦想出发。
　　“我还没有老……”郑国雄这样对自己说。
　　看着韩森冲向那群变异生物的时候，郑国雄仿佛一下子重新回到了二十年前那个热血沸腾的年代，那个他还没有沉沦的时候。
　　这一刻，郑国雄才深刻的感觉到，他的血还没有冷，他的心脏还是炽热的，他还渴望着像个男人一样走向那众山之巅。
　　“杀！”郑国雄发出一声怒吼，手中长刀狠狠的斩向一头扑进来的冰甲兽，硬生生把那一头冰甲兽的头颅斩了下来。
　　随着郑国雄的这一声怒吼，韩森也向着十几只变异生物发起了冲锋。
　　一只金红色的火鸟在大殿之中展开了那美丽的羽翼，为所有人的兽魂都渡上了一层美丽的金红色光晕。
　　众人惊喜的发现，自己的兽魂能力竟然在幅度提升，应付起兽群来轻松了许多。
　　“光环兽魂！难道是神血光环兽魂？”朱停忍不住动容的看着已经冲向了十几只变异生物的韩森。
　　可惜韩森已经没有时间回答他，目光如电一般注视着十几变异生物和那个贵族女异灵，整个大殿内的一石一木一人一物都印在了他的脑海之中。
　　韩森的脑子飞快转动，计算着一切的可能性，妖精女皇变身令他的目光变的更加锐利，那些变异生物的速度在他眼中也变慢了许多，让他有足够的时间去思考。
　　一步踏出，韩森的整个人已经化为了冰肌玉骨，若是这时候有人能够看到他铠甲之下的身体，一定会惊叹这简直就是一件精致到了极点的艺术品。
　　咔嚓！
　　在韩森与一只雪狼交错而过的瞬间，那只雪狼的肩膀硬生生被割出了一道尺长的伤口，鲜血撒满了长空，那只如冰似玉的手掌却没有沾染一滴鲜血，韩森的表演才刚刚开始。
　　在十几只变异生物和异灵的攻击之下，韩森的身形却并不慌乱，有种万花丛中过，片叶不沾身的从容。
　　可是如果仔细看韩森的行动，就会发现他的每一步、每一个动作，都带有强烈的目的性，没有丝毫多余的动作，整个人就如同一台高效率的机器，把自己的力量最大化的发挥出来。
　　贵族异灵拼命的挥舞着血纹冰晶长枪想要刺杀韩森，十几只变异生物对他围追堵截，可是韩森却偏偏从那看起来的绝路之中，不可思议的又寻找到了一线生机，穿过了一只又一只变异生物围杀，高速冲向那巨大神像。
　　而青叔等人却早已经都看傻了，几乎不敢相信那是人类能够做到的程度，十几只变异生物，竟然完全挡不住韩森，连让他停下脚步的能力都没有。
　　后面的贵族异灵又惊又怒，她竟然追不上韩森的脚步，眼睁睁的看着韩森从容的穿过一只又一只变异生物围杀。
　　仅仅只是十几秒的时间，韩森已经不可以思议的从十几只变异生物的包围中穿了过去，一步跃上了神像的肩膀。
　　那个贵族女异灵，甚至都没有来的及再追赶上韩森，整个人都愣在了那里，呆呆的看着韩森站在神像的肩膀上，一把从神像的眉心之中挖下了灵魂之石。
　　这一切都发生的太快，快到贵族女异灵和女神军团的人都没有反应过来。
　　而当韩森拿到灵魂之石的时候，却突然感觉有一股奇异的力量自手掌传入灵魂之石当中，那灵魂之石突然间光芒大放。
　　“冰霜贵族——雪姬，向您献上最后的忠诚，成为您最忠实的仆人。”冷艳高贵的女异灵竟然低下了高贵的头颅，单膝跪在了韩森面前。
　　韩森伸出手中的灵魂之石，将其印在了女异灵的头顶之上，顿时只见灵魂之石上的光芒更盛，耀的人几乎睁不开眼睛，等那光芒散去之后，灵魂之石和雪姬都消失不见，没有了他们的踪影。
　　“异灵认主！”许悠他们震惊的看着这一幕发生，许久才反应过来，露出不可置信之色，天知道要让一个异灵认主有多么的困难，那并不是靠武力就能够做到的，更多的还是要靠运气。


第463章 雪姬
　　韩森的魂海之中，一个如冰似雪的灵魂之石悬浮于其中，其上有诸多神秘的花纹，正中烙印着两个奇异的文字“雪姬”，虽然不识，可是不知为什么，韩森却知其意。
　　心念一动，那块灵魂之石顿时自魂海中飞了出来，在韩森的面前化为了那贵族女异灵的模样。
　　“雪姬，杀了那些变异生物。”韩森心念一动，那雪姬顿时举起手中的血纹冰晶长枪，向着那十几只变异生物杀了过去。
　　异灵庇护所中的异生物原本有雪姬的指挥，一个个都悍不畏死法度森严，可是如今失去了雪姬的控制之后，顿时变成了一盘散沙，从刚才的配合无间，到现在根本毫无配合可言，数量虽然还是那么多，却已经没有了刚才的威胁性。
　　雪姬挥舞着长枪，杀入了变异生物之中，她的身体素质本来就比一般的变异生物要强，再加上智慧高绝枪法如神，和韩森配合起来一起杀入变异生物群中，不多杀就被她一枪刺杀了一只雪狼。
　　“雪姬猎杀变异生物雪牙狼，获得雪牙狼兽魂，是否提取兽魂？”
　　“提取。”在雪姬猎杀雪牙狼的同时，韩森脑海中也响起了一个声音。
　　韩森对此到是没什么意外，他早已经研究过异灵的使用方法，根据前人的经验，获得异灵的效忠之后，异灵猎杀异生物获得的兽魂，主人无论在何处都可以随时提取到自己的魂海之中，也可以把自己的兽魂转给异灵。
　　异灵基本就是一个绝对忠诚的打手，不过效忠人类的异灵因为与灵魂之石融合，同时也失去了无限复活的能力，如果异灵被杀就会直接死去。
　　异灵被杀之时，身上的兽魂也会跟着一起毁灭，所以给异灵兽魂也需要谨慎。
　　虽然有诸多限制，但是异灵的智慧、技能和单独行动能力，都不是一般兽魂能够比拟的，特别是异灵拥有使用兽魂的能力，这就决定了异灵几乎可以当成人类伙伴一样使用，兽魂则更像是工具。
　　“提取成功，获得变异雪牙狼兽魂。”很快，韩森的脑海中又响起一个声音，同时魂海之中多了一只雪牙狼兽魂。
　　韩森也没有时间看雪牙狼兽魂，继续和雪姬一起猎杀变异生物。
　　雪姬的枪技确实厉害，之前她连神血级的触手怪都能够刺伤，虽然主要还是依靠众多的异生物帮助，但是也证明了她的枪技不普通。
　　长枪如风，雪姬那修长的身体爆发出令人惊讶的力量，不多时就又刺杀了一头雪熊。
　　“雪姬猎杀变异生物雪极熊，未获得兽魂。”
　　外面的异生物早已经乱成一团，跑的跑逃的逃，留下来的也都是各自为战，早已经没有先前的凶悍。
　　青叔等人一边兴奋的追杀异生物，不时还回过头来看一眼那如同女武神一般的雪姬，满眼都是羡慕之色。
　　那可是的贵族异灵啊，还是如此冷艳高贵的美女异灵，又拥有如此强大的战斗能力，又有哪个男人羡慕妒忌恨呢？
　　到了后来，都已经不需要韩森出手，雪姬就已经把那几只没有来的及逃走的变异生物杀的屁滚尿流，一柄血纹冰晶长枪舞的密不透风，强悍的令人发指。
　　韩森看的也是满眼欢喜，贵族异灵已经如此强大，如果以后能够得到皇族异灵，那岂不是更爽。
　　而且皇族异灵对应的只是神血生物，韩森很是怀疑，皇族异灵之上应该还有一种异灵，能够和超级神生物对应才对。
　　无论如何，现在能够获得雪姬这个贵族女异灵，对于韩森来说已经是很满意的结果了，至少证明了他的帝灵超神体确实有用。
　　别人能不能得到异灵的效忠都是靠运气，而且机率极低，韩森却是只要拿到灵魂之石，就一定能够得到异灵的效忠，这简直就是逆天的能力。
　　韩森已经开始展望未来，自己带着一支异灵组成的大军横扫第二庇护所，神挡杀神佛挡杀佛，谁还敢和自己为敌？
　　战斗仅仅只持续了一个多小时，大批的异生物都已经逃出了异灵庇护所，韩森他们也杀了不少。
　　只是变异生物就被雪姬杀了四只，韩森自己也杀了两只，不过除了雪牙狼之外都没有能够获得兽魂。
　　原始生物更是杀了上百只，庇护所内处都是异生物的尸体，许悠、郑国雄等人满脸都是兴奋之色。
　　“我们……我们打下了贵族异灵庇护所……”许悠等年轻人还有些不敢相信，简直像是在做梦一样。
　　“我们成功了！”竟然有人抱在一起又跳又叫。
　　一起来的这些人当中，很多人都是抱了必死的信念来拼一拼，刚才他们被困在这里的时候都已经有些绝望了，可是谁知道结局竟然会是这样的。
　　他们二十来个人，大多都只是受了一点伤，一个人都没有死，竟然就这样拿下了一座贵族异灵庇护所，简直就是一个奇迹。
　　而奇迹的创造者，无疑就是那个冲突了十几只变异生物和异灵围追堵截拿下了灵魂之石的男人。
　　“大哥，你的这只异灵卖吗？价钱随便你开。”朱停却是盯着雪姬直流口水，眼睛都看的直了。
　　“不卖。”韩森直接拒绝了朱停。
　　雪姬这样的异灵，韩森当然要自己留着，虽然异灵终究是异灵，暖床是不可能的，不过就算没有战斗力，有这么一个美艳的女异灵端茶倒水也会令人心情愉悦，更何况雪姬对于现在的韩森来说还是一个很强大的战斗力。
　　朱停还是不死心，又说道：“要不S级圣堂卡我不要了，你用她换半步云？”
　　“不换。”韩森想也不想就直接拒绝了，S级圣堂卡他不缺，雪姬这样的异灵却是缺的很。
　　郑国雄手中的刀还在滴血，只是看向韩森的眼神却十分的复杂，说不上来是个什么滋味，这二十年来，他未曾有一刻似这般心情放松过了。
　　杨曼丽的目光一直在雪姬身上，她实在羡慕的很，韩森那家伙的运气还是这么好，攻打的第一座异灵庇护所，竟然就得到了异灵的效忠。
　　青叔眯着眼睛，也不知道在想什么，只是神色一样复杂。


第464章 晶族遗迹
　　“韩森他们攻打下了那座贵族异灵庇护所！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，已经有人去过了，女神军团的人都已经驻扎在庇护所内，连庇护所的大门上面都刻上了女神庇护所的名字。”
　　“我擦，他们那二十来个人，竟然真的把那座贵族庇护所能打下来？这真的太不科学了，他们到底是怎么做到的？”
　　“怎么做不到的不知道，不过现在肯定有很多人后悔的要死。”
　　“什么意思？后悔什么？”
　　“当初那么多人都是女神军团的成员，结果韩森说去攻打异灵庇护所，大部分人都退团了，现在庇护所打下来了，每个团员都可以免费拥有一个房间，并且获得永久居住权，还分到了大量的异生物血肉，你说那些离团的人后不后悔？”
　　“血肉拿不到肯定很心疼，不过韩森应该还会招收成员吧，毕竟现在女神军团就他们二十来个人，要守住那么大的庇护所肯定很吃力，不可能不招人的。”
　　“韩森说了，脱团的一律不要，谁说也没用。”
　　“他这么做恐怕要得罪很多人啊！”
　　“人家还怕得罪人？星宇集团的人见了人家都是毕恭毕敬的，说攻打庇护所，直接就打了下来，这样的背景这样的能力，人家需要怕谁？现在那帮退团的人估计都已经后悔死了，他们想要去庇护所，就得交纳大笔的保护费，想要房间的话，还得交昂贵的租金，而这一切，他们原本可以免费享用的。”
　　“嘿嘿，谁也没有前后眼，毕竟攻打一个贵族异灵庇护所实在太冒险了。”
　　“冒险个屁，韩森那是什么样的人物？带着二十来个人去攻打贵族庇护所，连一个人都没有死，最多也就是受了点轻伤，有个屁的风险啊？”
　　“这个韩森还真是神了，他到底是怎么做到的？一个刚来没几个月的进化者，带着那么二十几个人，竟然就这样神奇的打下了贵族庇护所，实在太不可思议了。”
　　“要不然凭什么青叔那样的人都对他唯命是从，人家不是一般人。”
　　韩森打下庇护所的消息很快就遍开了，很多人都去了庇护所那边，不过他们想要进入庇护所受到保护，或者在庇护所内拥有房间的话，就需要交纳大批的费用，这都是女神军团的收入。
　　当然，最后大部分都会落入韩森的口袋，否则韩森也不会这么热衷于打下庇护所。
　　庇护所的大门一关，就算变异级的异生物想要攻进来也很困难，自然比居住在外面要安全的多，再加上庇护所内有场地可以做生意，房间内又有小型的传送阵，不怕没有商人和土豪愿意付高价租住。
　　韩森算了算，因为这边的人实在太少了，韩森见过的一共也就三四百人，不过就算如此，一个月只收租金和保护费挣个几百万还是很轻松的。
　　如果再经营一些生意的话，那赚的就更多了，只是韩森志不在此，不愿意在这方面浪费太多的时间，都交给杨曼丽去打理了。
　　这次收获十分丰富，六只变异生物和一百多只原始生物，韩森也没有拿去卖，都分给了许悠他们。
　　毕竟人家拿命来跟着冒险，奖赏是必不可少的。
　　韩森自己留了一只变异生物，再加上还有剩下的魔血雕腿，吃上两三个月都没有问题。
　　因为攻打异灵庇护所比想象中的还要顺利，根本没有让零出手的机会，韩森也就没有急着暴露零的实力。毕竟零看起来太年轻了，能够来到第二庇护所已经让人侧目，展露出太强的实力也不是什么好处，能不露还是不露的好。
　　庇护所的事情处理妥当之后，韩森跃过了庇护所，想要搜索另外一边有没有人类聚集的地方。
　　可惜翻过了好几座大雪山，走了上百里，到处都冰川和雪源，根本看不到人类的踪影。
　　韩森远远看到一头长达百米的巨蛇在冰川之上游走，直接调头就回来了，这一路上大群的异生物不少，他现在的实力还不敢四处乱走，且不说遇上超级神生物，就算是遇上一些强大的神血生物，韩森都没有必胜的把握。
　　“食用魔血雕血肉，神基因+1。”
　　韩森吃了好几天的魔血雕腿，终于获得了一点神基因，不过这效率实在低的可怜，剩下的雕腿韩森直接丢给了小天使，他自己是懒的再吃了。
　　拥有了军团的一大好处就是，韩森可以不用自己出手就弄到许多不同种类的普通生物和原始生物的血肉。
　　韩森捡了一些小的普通生物和原始生物吃，到是每天都可以增加几点普通基因或者原始基因，对于自身的提升，远比吃那只神雕腿来的快。
　　“先把基础基因和原始基因弄满了再说，对身体素质的提升也很不错。”韩森暂时没有出去冒险，每天就上来吃吃普通生物和原始生物血肉增加基因，平时都留在永叹女神号上面工作看书。
　　等永叹女神号到达了目的地的时候，韩森的基础基因已经达到了八十四点，原始基因也有三十五点，再加上一点神基因，身体素质已经达到了八十多，再加上各种增幅的话，短时间内可以达到九十以上的强度。
　　而在此时，永叹女神号也终于到达了目的地，晶族的遗迹。
　　原本韩森以为所谓的晶族遗迹应该是一座古城或者基地之类的地方，可是等他看到了真正的晶族遗迹之后，才知道自己是多么的天真。
　　远远看着那颗仿佛是璀璨钻石一般的巨大星球，韩森心中的震撼简直无法形容，这一个比洛加星大了十倍不止的星球，竟然就是晶族的遗迹。
　　整个星球上面到处都是古怪的晶体建筑，与人的建筑风格完全不同，五颜六色的晶体建筑连在一起，几乎令整个星球都被包裹于晶体之中，只是远远看上一眼，就让人震惊的无法言语。
　　韩森正自惊叹于晶族的伟大和晶族遗迹的不可思议，却突然感觉胸口传来阵阵灼热，心中顿时一惊，伸手进衣服里面抓住了九命血猫吊坠，顿时感觉像是握住了暖手宝似的，九命血猫吊坠竟然散发出阵阵灼热，距离晶族遗迹越近，九命血猫吊坠上的温度也就越高，深入了大气层之后，九命血猫吊坠热的已经有些烫手。


第465章 模拟晶核
　　韩森不知道九命血猫到底出了什么问题，为什么会突然有了这样奇异的反应，不过毫无疑问，九命血猫的反应肯定和晶族的遗迹有关，只是韩森不知道九命血猫到底和晶族遗迹有什么样的关系。
　　永叹女神号降落在晶族遗迹之上，并且对这颗星球做了全方位的扫描和分析，与正常的晶族遗迹相同，扫描设备只能扫描星球表面的情况，无法深入那些晶体建筑之内，作用十分的有限。
　　空气和水源等分析到是很正常，是适合人类生存的星球，一般的晶族遗迹也多是如此，并没有什么特别。
　　经过了一系列的工作准备之后，专家组和战甲班、爆破班、陆战队等人员就带上设备离开战舰，开始了发掘工作。
　　工作开始之后，所有人都被禁止再进入庇护所世界，炊事班不用到下面工作，韩森每天到是有些无聊。
　　不过现在永叹女神号上的大部分人都已经到了星球上面工作，到是方便他和纪嫣然偷偷的约会。
　　陈寿山负责和专家组一起下去，纪嫣然则负责坐镇永叹女神号，除了接收陈寿山和专家组传回来的报告之外，纪嫣然平时也没有什么事情可做。
　　“这么大一个星球，我们就这么一点人手，一个一个晶体建筑挖下去，这要挖到什么时候啊？我看一百年恐怕也挖不完。”韩森在纪嫣然的办公室内，看着前方发回来的现场影像，不由得郁闷道。
　　要是这样挖下去，他的整个兵役生涯恐怕都要在这里渡过了。
　　纪嫣然笑了笑说道：“谁会笨到一个个去挖，那样别说是一百年，我们这点人，五百年一千年连百分之一也挖不开。”
　　顿了顿，纪嫣然接着说道：“不同等阶的晶族，他们的建筑都是有一定规律的，只要挖开一个入口，然后进去找到他们的宝库就行了，我们要的只是晶族的那些晶核。”
　　“听起来好像很简单。”韩森说道。
　　“一点都不简单，因为扫描设备没有办法扫描出晶族遗迹的内部结构，所以想要找到正确的入口，必须要靠那些对晶族文明有研究的专家。”
　　“不能直接炸开吗？”韩森疑惑的问道。
　　“晶族建筑的晶体材质非常奇特，不但质地非常坚硬，而且一旦炸碎的话，就会形成一种粘性的膨胀晶体颗粒，到时候不但进不去，反而会堵塞内部通道，到时候就会令发掘工作变的更加困难。”
　　纪嫣然喝了一口水，又继续说道：“这些其实还不算真正的问题，有那些专家教授在，入口总能够找到，只是时间长短的问题，但是如果这个晶族遗迹还没有停止运转的话，那就真的麻烦了。”
　　韩森正想问有什么麻烦，却突然听到有爆炸声传说，顿时望向了前方的现场影像，只见正见被挖掘的晶体建筑之中，竟然从晶壁中诡异的剥离出来一颗拳头大小的血红色晶体，那晶体对着多功能挖掘机闪动了两下红光，然后诡异的一幕发生了。
　　只见那只颗血红色晶体迅速的膨胀变形，转眼之眼竟然变成了一辆和先前那辆多功能挖掘机一模一样的血晶多功能挖掘机，并且疯狂的向着工程队的那辆多功能挖掘机冲了过去。
　　嘭嘭！
　　血晶多功能挖掘机只是两下就把真正的多功能挖掘机给砸的稀巴烂，然后继续向着发掘队冲了过去。
　　战甲班的士兵立刻都发动了战甲，向着那辆血晶多功能挖掘机冲了过去，只是他们怕损坏晶体建筑，不敢用大型武器，只是用了镭射枪和脉冲剑。
　　还好那血晶变化的只是一辆多功能挖掘机，很快就被射爆，化为一地的碎血晶，然后慢慢融化成一摊血水渐渐蒸发。
　　“看来我们的运气不太好，这个晶族遗迹的内部还在运转，这一次的任务恐怕没有那么容易完成了。”纪嫣然苦笑着说道。
　　“那是什么？”韩森看的目瞪口呆。
　　“那是晶族的一种防御性晶核，联盟称之为模拟晶核，只要被它扫描到，它能够模拟出任何东西的状态，比如机械和生物，它都能够模拟出来，只不过它的质地还是那种血色晶体，并不是完全化的模拟。”纪嫣然解释道。
　　“真是神奇的种族。”韩森赞叹道。
　　“是很神奇，也很危险，还有许多我们根本不了解的晶族科技，都有致命的危险……”
　　“找到了……找到入口了……”全息影像那边突然传来了惊喜的声音。
　　韩森和纪嫣然连忙看过去，只见李明堂等几位教授和陈寿山等人都已经站在了被挖开的建筑前，满脸惊喜在向着里面张望。
　　“看起来还算顺利，希望接下来能够顺利的找到晶族的晶核库。”纪嫣然微微松了一口气。
　　可是接下来，全息影像却一下子断掉了，纪嫣然连忙用通讯器联系陈寿山等人，可是却全然没有回答。
　　“出事了。”纪嫣然顿时脸色大变，立刻召集了留守在飞船上军官开会。
　　通讯组一直试图用各种办法联系下面的人，可是却完全联系不上，好像那些人全部消失了一般。
　　永叹女神号上留守的人本就不多，炊事班也被召集了过去，就算如此，加起来也只有不到四十个人，还有一些是医疗队的女兵和机务班的维修兵。
　　通讯队联系不上，雷达扫描了那个地方，也只能扫描到留在外面的一些设备，人却都不见了，里面是什么情况也扫描不出来。
　　“舰长，我们要不要派人增援？”一个军官犹豫着问道。
　　“我们必须先搞清楚到底发生了什么事情。”纪嫣然皱眉说道。
　　联盟内好几位晶族领域的顶尖专家教授都在这里，如果他们就这么不明不白的不见了，纪嫣然如果连发生了什么事情都不没有搞清楚就这么逃回去，肯定会受到严厉的制裁，说不定还有可能上军事法庭。
　　更何况陈寿山等战舰上的军官和士兵也在下面，纪嫣然也不可能就这么回去，至少要去下面看一看到底发生了什么事。
　　可是如今战舰上面留下的都一些操作战舰的军官以及医疗和炊事兵等等非主战人员，能够用的人实在太少了。
　　纪嫣然看了一遍，最后一咬牙：“挑选五个战甲操作水平好的士兵，跟我一起去看看到底发生了什么事。”
　　“我的战甲操作水平还可以，让我去吧。”韩森连忙开口说道。
　　他自然不能留在这里看着纪嫣然去冒险，而且他也想要搞清楚为什么九命血猫吊坠会对晶族的遗迹有反应。


第466章 疯狂的模拟晶核
　　“舰长，还是我们警卫班跟你一起去吧。”警卫班的班长李路站起来行了一个军礼说道。
　　现在永叹女神号的主要战力也就剩下警卫班了。
　　“舰长，还是我带人去吧。”战舰上剩下的唯一一位越超者司务长赵平说道。
　　“司务长你还是留守战舰吧，这里是我们的根基，战舰要是出了什么问题，就算把人找回来也没用，到时候大家都得死。而且我也只是带人去看一看，不会深入其中。”纪嫣然说着又看向了警卫班，想了想说道：“李班长，你挑选四位战甲技术比较好的士兵跟我一起去，剩下的士兵继续留守战舰。”
　　“是。”李路直接点名了四个士兵，向纪嫣然报告。
　　纪嫣然让他们去取战甲，然后看了看韩森，犹豫了一下说道：“你也去准备吧。”
　　“是。”韩森应了一声，也跟着去领战甲了。
　　一行七人很快就从战舰出发，乘坐着一台小型地的基地车前往挖掘地点，因为本来就距离战舰不远，只用了半个多小时就到达了目的地。
　　从基地车往外看，各种仪器都完好的摆在外面，并没有被损坏，也没有看到打斗过的痕迹，唯一损坏的就是先前那辆多功能挖掘车。
　　看到没有血迹，纪嫣然等人稍微松了一口气，至少他们并不是受到了袭击。
　　往挖掘口那边因为地型限制，基地车没有办法再往里面开，纪嫣然吩咐两个士兵留在基地车上，自己则带着李路、韩森和另外两个警卫班的士兵一起，驾驶着战甲下了基地车，向着开口那边过去。
　　“保持队形……传送扫描数据……通讯畅通……”战甲上不时闪过各种数据，有从基地车传来的，也有从战舰上传来的，几人的战甲也把适时的数据传送回去。
　　虽然一直保持着高度的警惕，可是并没有什么事情发生，五个人顺利的到达了李明堂他们挖掘出来的入口。
　　那是一道高达三十多米的黑色晶体门，上面雕刻着许多诡巨的图案，有点有圆有线还有一些三角形的符号组合在一起，但是又没有明显的规则，看起来有点像机械表的机芯，十分的复杂难懂。
　　此时黑色晶体门已经被撬开了一道缝，单人的战甲通过没有问题，大型的机械根本进不去。
　　“舰长，要不要进去看一看？”李路向纪嫣然请示。
　　纪嫣然却没有回答李路，看着那黑色大门露出震惊之色，很快就切换了一个私人频道对韩森说道：“韩森，我带人下去看看，你留在这里。”
　　“为什么？”韩森知道纪嫣然一定是发现了什么，否则不会这样说。
　　“这是晶王族的遗迹，而且还在运转当中，下面太危险。你对晶族一无所知，有可能会触动一些危险的禁制，留在这里更好。”纪嫣然说道。
　　“我跟在你后面就是了。”韩森说道。
　　“这是命令。”纪嫣然严肃地说道。
　　“你的命令对我无效。”韩森淡淡地说了一句。
　　纪嫣然正想要再说什么，却突然听到基地车那边传来了惊呼声，几个人同时向着基地车那边看过去，只见那两个留守在基地车里面的士兵，从基地车上跑了下来，正驾驶着战甲往这边跑。
　　“老刘，发生了什么事？发生了什么事？听到请回答……听到请回答……”李路想要通过通讯器问一问发生了什么事情，可是却发现通讯器当中都是电流声，根本什么也听不见。
　　韩森连忙看了看通讯设备，发现战甲已经与战舰失联，通讯系统几乎已经处于完全瘫痪状态。
　　纪嫣然显然也发现了这种情况，直接对着韩森他们喊道：“保持队形，我们过去看看。”
　　几个人保持着队形迎向那两个士兵的战甲，很快就已经接近了，不等纪嫣然问那两个士兵发了什么事，韩森他们就已经知道了答案。
　　只见在那两个士兵的后面，一个个拳头大小，闪烁着血色光华的晶体悬浮在空中，像是一个个红色的灯泡似的，一眼看过去，密密麻麻的一片，也不知道到底有多少，少说恐怕也要有几百上千。
　　“模拟晶核……怎么会有这么多的模拟晶核……”韩森等人都是惊骇无比。
　　难怪那两个士兵会跑，这么多的模拟晶核，谁见了都得跑。
　　先前韩森已经见识过模拟晶核的威力，只要被模拟晶核扫描一下，它们就能够变化为相同的东西。
　　想想几百上千的模拟晶核，如果对着基地车或者是战甲扫描一下，几百上千台的战甲和基地车碾压过来，只怕他们转眼间就要被轰成渣。
　　更何况四周正有更多的模拟晶核飘过来，数量越来越多，根本不知道到底有多少。
　　“撤退……撤入晶族遗迹之中……”纪嫣然已经明白专家组那些人去了哪里，现在她也不得重复他们经历的一切。
　　嘭嘭嘭！
　　最开始的几十个模拟晶核已经接近了那两个士兵，晶核之中红光一闪，像是闪光灯似的照了两个士兵的战甲一下，顿时化为了造型一样的血晶战甲，一台台轰然落地，狂暴的向着两个士兵继续追赶过来。
　　后面越来越多的模拟晶核闪烁起红光，化为更多的血晶战甲。
　　李路忍不住拔出镭射枪攻击模拟晶核所化的血晶战甲，救援他的两个战友。
　　“不要！”纪嫣然想要阻止却已经来不及了。
　　李路这一枪打过去，虽然把一台血晶战甲打穿了一个大洞，可是转眼之间，那些血晶战甲都拔出了镭射枪，对着这边就是一阵乱射。
　　嘭嘭！
　　距离它们最近的那两个士兵的战甲被直接射爆，炸成了一堆燃烧着的废铁，而那些血晶战甲犹自不停的向着这边扫射过来。
　　“先退入遗迹之中。”韩森操控着战甲向着黑晶大门狂奔而去。
　　“立刻退入遗迹。”纪嫣然一边跟着韩森跑，一边大声下达命令。
　　双目血红的李路，咬牙命令两个士兵一起往遗迹里面撤退，而自己则在最后面掩护。
　　嘭！
　　韩森和纪嫣然才刚刚退入黑晶大门之中，就听到后面传来了一声巨响，李路的那台战甲已经被打爆。


第467章 寄生晶核
　　“班长！”看到李路的战甲被打爆，后面的两个士兵像是发了疯一样端起镭射枪对着后面的血晶战甲疯狂射击。
　　“进来，都退回来。”纪嫣然对着那两个士兵大叫，可惜已经有些晚了。
　　那两个士兵虽然打爆了几台血晶战甲，可是却被更多的血晶战甲打穿了战甲。
　　“走。”韩森大喝了一声，操控着战甲推了一下纪嫣然的战甲。
　　看着同类死去，虽然都是不怎么熟悉的人，韩森一样有所触动，可是现在却不是悲伤的时候，他不能看着纪嫣然也和那些士兵一样死去。
　　纪嫣然回过神来，咬牙操控着战甲往遗迹里面走，他们必须尽快脱离那些模拟晶核的追击，否则她和韩森一样会死。
　　黑晶大门之后是一条晶体通道，纪嫣然带着韩森往前走，可是却又不敢走的太快，不多时就看到那些模拟晶核所化的血晶战甲追了上来。
　　“别管那么多了，快点跑。”韩森知道纪嫣然是担心遗迹内的机关，可是现在他们不快点跑的话，马上小命就没有了。
　　而且之前的专家组他们应该也是进入了遗迹，如果有什么机关的话，他们应该已经触动过了。
　　纪嫣然被韩森这么一吼，顿时明白了过来，启动了战甲全速向着前方狂奔而去，可是才跑了几千米，就冲进了一个像是防空洞一样的巨大建筑之内，而且在建筑内有许多条通道，像是八角佛塔的窗户一样四通八达。
　　“我们往哪里走？”纪嫣然看了一眼，那些通道几乎一模一样，根本看不出应该往哪里走。
　　而且那些通道太低矮了，战甲也没有办法通过。
　　“跟我走。”韩森一咬牙，直接从战甲中出来，令战甲化为了手提箱，提起来就往一个通道内跑去。
　　纪嫣然也学着韩森的样子，跟着韩森往里面跑。
　　韩森刚进通道，就把雪牙狼兽魂召唤了出来，只见一头雪狼坐骑出现在韩森面前，只不过韩森并没有骑它的意思，只是命令它往前面跑。
　　韩森打算拿雪牙狼探路，他对于晶族遗迹的了解十分有限，不过既然纪嫣然没有主意，那么他就必须做出一个决定，就算不知道自己的决定是对是错，也必须要做出决定，犹豫不决只会让他们落入更大的危机之中。
　　雪牙狼在前面跑，韩森和纪嫣然提着战甲箱子跟在后面，只是这通道四通八达，虽然并没有什么危险，可是不一会儿两个人都已经分辨不出方向了。
　　“后面似乎没有声音了，我们停一停吧。”跑到了一个类似天桥的地方，韩森看着天桥下面一个个诡异的晶体雕像，停下了脚步。
　　纪嫣然仔细听了听，果然没有再听到声音，暗自松了一口气，顺着韩森的目光看向下面一座座高达十几米的晶体雕像。
　　那些雕像使用不同颜色的晶体雕像而成，都是一些奇形怪状的东西，和人类应该没什么关系，和动物也不像，看起来有种光怪陆离的感觉。
　　“那些是晶族崇拜的神明，大多数的晶族遗迹之中都会有这样的神像。”纪嫣然一边解释，一边打量着四周。
　　韩森却似乎没有在听纪嫣然说话，目光死死的盯着一尊晶体雕像。
　　“出来，否则别怪我不客气。”韩森握紧了战甲箱子，对着那尊晶体雕像冷喝道。
　　纪嫣然疑惑的看向雕像，并没有发现什么，可是却马上看到从雕像后面走出来了一个人。
　　“唐信？你怎么在这里？其他人呢？”纪嫣然看清楚了那人之后，立刻皱眉问道。
　　“不知道，我们走散了，你们怎么也来了这里？”唐信一边往这边走一边说道。
　　“站住，否则别怪我不客气。”韩森却突然从腰间拔出微型镭射枪，冷冷的指着唐信说道。
　　“为什么要站住？”唐信却是不理会韩森，继续往韩森他们这边走。
　　“嘭！”
　　没有任何犹豫，韩森对着唐信的脑袋就是一枪，顿时把唐信的脑袋打烂了半边。
　　“韩森，你干什么？”纪嫣然吓了一跳，不知道韩森为什么要这么做。
　　不过纪嫣然知道韩森必然有他的理由，虽然唐信和韩森有点过节，纪嫣然却知道韩森不是那种为了这么一点过节就会动手杀人的人。
　　不用韩森解释，纪嫣然立刻就看出了不对劲，唐信的脑袋被打烂了半边，可是人却没有倒下去，只是被打的转了一个身。
　　顿时就看见在唐信的背上，有一颗淡红色似是鸭蛋似的晶体，镶嵌在了他的后心之中，从晶体中延伸出一根根发丝粗细的血色晶丝，密密麻麻的长在了唐信的后背皮肉上，正一闪一闪的发出微弱的红光，像是心脏的律动一般，看起来诡异又令人恶心。
　　“寄生晶核！”纪嫣然脸色大变，立刻也像韩森一样拔枪对准了唐信背上的晶核，就准备要开枪。
　　纪嫣然还没有开枪，就看到晶核之中伸出一根根似是头发一般的血晶丝，也不知道有几千几万根，像是血色的头发似的，一瞬间把唐信整个人都包裹在了其中，看起来像一具血丝包裹起来的木乃伊。
　　嘭嘭嘭！
　　纪嫣然和韩森一起对着木乃伊似的唐信连开数枪，可是却全然没有用处，镭射枪打在那些血丝上面，只是令血丝断掉了一部分，可是马上又重新生长了出来。
　　“镭射枪没用，用兽魂武器。”突然一个声音传了过来，韩森他们扭头一看，只见李明堂教授和几个年轻人在不远处的通道内走出来，说话的正是李明堂。
　　韩森还没有召唤出兽魂，却见李明堂身边冲出一个人，那人握着一把兽魂长剑，飞身冲到唐信身前，手中长剑连闪，直接把唐信连同血丝晶劈开，那枚寄生晶核也被他直接斩碎。
　　“这里不是炊事兵该来的地方。”王侯收回了兽魂剑，冷冷地看了韩森一眼说道。
　　“炊事兵也是兵。”韩森淡淡地说道。
　　“喜欢送死随便你。”王侯轻蔑地说了一句，就不再理会韩森，走到了纪嫣然面前说道：“舰长，你怎么也下来了，你不该来这里。”


第468章 失落的帝亚星系
　　“李教授，你们遇到了什么？”纪嫣然没有理会王侯，看向李明堂问道。
　　李明堂说道：“我们找到了遗迹的入口，发现这里是晶王族的遗迹，却突然出现了大量的模拟晶核，又失去了战舰的联系，我们不得不暂时退入了遗迹之中，后来又在遗迹中遭到了寄生晶核的攻击，很多人都被寄生，混乱之下大家就都走散了。”
　　“陈副舰长和林指导员呢？”纪嫣然又问了一句。
　　李明堂微微摇头：“当时有很多士兵和专家组的人被寄生，实在太混乱了，没有注意到他们。”
　　纪嫣然微微皱眉，李明堂他们说的情况和她想的差不多，只是现在的人都分散在了遗迹之内，她想找到所有人恐怕很困难。
　　“李教授，你们知道出去的路吗？”纪嫣然看了看四周的环境，早已经迷失了方向。
　　晶族的建筑简直就像是一个晶体组成的超级大都市，想要找到出去的路并不容易，而且因为这些晶体的特殊性，也不可能使用炸弹把晶体建筑炸开，那样只会自取灭亡。
　　李教授等人你看看我我看看你，显然都不知道出去的路。
　　“其实根本不用担心，我们原本就是来发掘晶族遗迹的，继续往里面走就行了，说不定快就能够找到晶核库。”王侯说道。
　　李明堂教授也说道：“纪舰长，既然你已经来了，外面又有大量的模拟血晶，我们暂时又出不去，不如就先按照王班长说的找找看，如果能够找到晶核库的话，不但完成了工作任务，对我们能否离开这里也会有很大的帮助。”
　　纪嫣然认真学习过晶族的资料，知道李教授说的没有错，可是这里是一位晶族王者的遗迹，他们只有这么几个人，连一位超越者都没有，在晶族王者的遗迹之中乱走实在太危险了。
　　可是现在纪嫣然也没有别的选择，只能同意了李教授他们的提议，继续往里面走。
　　当然，李教授他们并不是盲目的往里面走，以他们对晶族的了解，可以大概判断出那些建筑都有什么样的用途，再按照晶族一般的建筑规律，推算出晶核库大概的位置。
　　虽然不可能太过精准，大概的方位却不会错太多。
　　“韩森，你就跟在我身边，千万不要离开太远。”纪嫣然小声叮嘱韩森。
　　韩森点点头，他自然要紧跟着纪嫣然，否则纪嫣然有什么危险他也来不及救。
　　一旁的王侯听了纪嫣然的话，却是有些嘲讽的看着韩森说道：“纪舰长，你让一个炊事兵跟着你下来，是你保护他呢？还是他保护你？”
　　“王班长，你只需要做好你的本职工作，其它不是你应该考虑的事情。”纪嫣然冷冷地看着王侯说道。
　　王侯冷哼了一声没有说话，李明堂连忙打圆场道：“我们现在身处险境，大家应该齐心协力找到晶核库，多一个人就多一份力量，更何况韩森也是著名军校的毕业生。”
　　其他几个研究员也劝说了几句，一行人继续往前走，不多时前面的路突然一下子没有了，又是一扇黑晶大门堵住了去路，门上同样有着那些复杂之极的图案。
　　李明堂看到黑晶大门和那些图案却是大喜，快步走到黑晶大门前，一寸寸的仔细研究大门上的那些花纹。
　　“太好了，这里果然是晶族王者的遗迹。”看了一会儿，李明堂回过头来兴奋地叫道。
　　“李教授，那些图案是什么意思？”纪嫣然虽然也有点研究，不过想要读懂那些花纹是不可能的。
　　李明堂有些兴奋的解释道：“我也只能读懂一小部分，这个晶族王者是来自帝亚星系。”
　　“帝亚星系，传说中晶族发源的母星系？”纪嫣然露出吃惊的表情。
　　“不错，就是晶族的发源地，那个传说中孕育了晶族文明的失落星系……”李明堂一脸兴奋的解释。
　　韩森却是听云里雾里，大部分都没有听懂，只知道好像这个晶族王者很高级的样子，很可能会有很多的宝藏。
　　其他那些研究员也都是十分兴奋的样子，就好像马上就能够挖到一座金山似的。
　　韩森不懂什么晶族什么帝亚星系，只是脖子上的九命血猫吊坠，这一路走来变的越来越灼热，似乎正在逐渐接近影响到九命血猫吊坠的东西。
　　在李明堂的指挥下，一众学生拿出工具开始撬那扇黑晶大门，他们对此十分的熟练，不到半个小时时间，就把黑晶大门撬开了一线，顿时只见内中一线光晕从门缝中透了出来。
　　啊！
　　被那光晕照射到的一个研究员顿时惨叫一声倒在了地上直打滚，只见他被那一线光晕照到的地方，从脸到腰，一条焦黑的印记深深的烙进了皮肤之内。
　　众人都是大惊失色，连忙拖着那人远离了门缝中透过来的那一线光晕，韩森更是看的脸色数变，那个研究员只是这一会儿的功夫，看起来像是被灼伤的地方就已经开始溃烂。
　　有人拿出急救包为那个研究员处理伤口，可是却也没什么用，很快那个研究员就断了死。
　　而李明堂教授却是看了那光晕好一会儿，这才惊喜地说道：“这是晶核能量外溢所产生的晶能游离光，说明里面肯定有大量的晶核，这也许会是晶族研究史上一个历史性的重大发现，你们快准备一下，微晶体练到小成境界的人跟我进去寻找晶核库，其他人就留在这里。”
　　“李教授，你不能进去。”纪嫣然拦住了李明堂。
　　“为什么不能进去？”李明堂愣了一下。
　　“里面太危险，而且这样的重大发现，按照联盟的规定，需要在智脑的记录之下才能够发掘。”纪嫣然说道。
　　李明堂立刻说道：“只要微晶体练到小成境界，就能够抵抗晶能游离光，不会有太大的危险。至于智脑的监查，特殊情况特殊对待，等回去之后我自然会写报告一力承担。小王小刘，你们快做准备，我们立刻就出发。”
　　“抱歉李教授，规定必须要遵守，遗迹就在这里跑不了，等我们出去之后与永叹女神号取得联系之后，再进来发掘也不迟。”纪嫣然却依然拦在了李明堂面前，没有让他过去。
　　“纪舰长，现在是非常时期，你又何必如此？”李明堂微微皱眉，脸色沉了下来。
　　“李教授，我早说过了，这个女人不除，肯定会坏了我们的好事。”王侯脸色阴沉的与几个研究员一起把纪嫣然和韩森围了起来，看向韩森的眼神之中满是杀机。


第469章 进入核心区域
　　“王侯，你也是联盟军人，就不怕军法吗？”纪嫣然盯着王侯喝问。
　　“军法？”王侯笑的有些不屑，召唤出了一柄金色的兽魂长剑，直接一剑就向着纪嫣然身边的韩森斩了过去，同时冷哼道：“这里可没有什么军法。”
　　韩森神色不动，拉着纪嫣然就往后退，可是后面的两个研究员竟然也都召唤出兽魂武器，对着他们身上狠狠招呼了过来。
　　纪嫣然手中多了一把兽魂匕首，挡住了其中一个研究员的武器，韩森却是身形一侧，躲过了另一个研究员的一刀，同时近身了那个研究员，手中古玄狼匕首架在了他的脖子上。
　　“都别动，除非你们不要他的命……”韩森话还没有说完，却只见那王侯似是猛虎下山一般，一剑把挡在韩森前面的那个研究员劈成了两半，金色长剑犹自不停的劈向后面的韩森。
　　韩森目光一凝，举起手中的古玄狼匕首迎向王侯的金色长剑，同时飞快的后退。
　　他实在没有想到王侯如此狠辣，竟然丝毫不顾忌自己人的死活，退的有些迟了。
　　咔嚓！
　　古玄狼匕首竟然直接被王侯的金色长剑斩断，韩森额头上也被剑尖划出了一道伤痕，虽然没有伤到骨头，鲜血却已经控制不住的渗了出来。
　　“你，死定了。”王侯神色冷厉，身形爆发出恐怖的力量，如同一道幻影般追上了韩森，又是一剑斩了过去，剑法又狠又快。
　　韩森却是神色不动，眼中闪过一丝怒色，他已经很久没有吃过如此大亏，古玄狼兽魂竟然就这样被毁了。
　　“你想死也没有那么容易。”韩森冷哼一声，心脏猛的狂跳如雷，身体爆发出不可思议的力量，双腿一动之间，侧身躲开了王侯的长剑，一拳向着他的脸上砸了过去。
　　其他人看到韩森与王侯战在一起，竟然丝毫不落下风，都露出骇然之色。
　　王侯可是身体素质破百的进化者，韩森一个炊事兵，竟然能够与他战的不相上下，这如何能够让他们不惊骇。
　　“你果然不简单。”王侯冷哼一声：“你们还愣着干什么，还不把纪嫣然杀了。”
　　那些研究员这才反应过来，都去围攻纪嫣然，虽然不敢真的像王侯说的一般杀了纪嫣然，却令纪嫣然变的岌岌可危，眼看就要被擒。
　　韩森自然明显王侯的心思，纪嫣然被擒，王侯根本不需要再和他动手，韩森就已经输了。
　　“你也不错，可惜想的太美好。”韩森心念一动，顿时只见一个身穿血纹冰甲，手握长枪的冷艳美女出现在了纪嫣然身边，一把长枪纵横开合，几下就把那些研究员都逼退开来，解除了纪嫣然的危机。
　　“异灵！难道那是贵族级的异灵？”几个研究员露出惊讶之色。
　　看这个异灵的战力，分明是顶级的贵族异灵，这样的异灵实在太罕见了。
　　有了雪姬的加入，与纪嫣然联手对敌，那几个研究员竟然一时间也进不了他们的身。
　　“雪姬，带嫣然走。”韩森心念又是一动，把金毛吼和炎域鸟都转给了雪姬。
　　雪姬本来就是擅长乘骑的异灵，骑上了金毛吼，头顶着火域鸟，一把血纹冰晶长枪纵横开合，顿时冲出了一条通道。
　　可是还没有等雪姬把纪嫣然拉上金毛吼，却只见一个身影如同瞬移般出现在了纪嫣然身边，一把微轻镭射枪抵住了纪嫣然的脑袋。
　　“李教授？”纪嫣然惊骇的看着那人，竟然是李明堂。
　　看李明堂那样的速度，比王侯还要快上许多，实在很难想象，一直看起来文文弱弱不显山不露水的李明堂，竟然拥有这样的身体素质，看起来犹在王侯之上。
　　“王侯，住手吧。”李明堂淡淡地说了一声，那王侯冷冷的看了韩森一眼，径自收剑后退到了李明堂的身边。
　　韩森也没有追击，盯着李明堂没有说话。
　　“纪舰长，我无意杀你，也无意与纪家为敌，所以就麻烦你暂且委屈一段时间，等我们找到了晶核库之后，自然就会放了你。”李明堂说着看向了韩森：“你也一样，现在束手就擒，我不杀你，等事情结束之后，让你和纪舰长一起离开。”
　　韩森却是不答，突然身形一动，猛的冲向一旁的黑晶大门。
　　李明堂和王侯没有想到韩森突然间会有这样的举动，等反应过来却已经来不及，只见韩森已经冲进了黑晶大门之内不见了踪影。
　　“该死，那个混蛋竟然练有微晶体。”见韩森没有被光线灼伤，王侯脸色一变。
　　“没关系，核心区域就只有这么一条路出入，他跑不了。”李明堂却不以为意，看了看纪嫣然，让一个研究员把她锁了起来：“小张小刘，你们两个微晶体已经小成，不惧晶能游离光，跟着我和王侯一起进去，其他人留在这里等我出来。”
　　“不杀了这个女人吗？”王侯看了一眼纪嫣然。
　　“惹恼了纪家也是一个麻烦，而且里面不知道是什么情况，我们先进去看看，如果抓不到韩森，有纪嫣然在手，也有些用处。”李明堂淡淡地说了一句，就带着人向着黑晶大门内走去。
　　王侯和另外两个人也跟着进去，只剩下几个研究员在外面看守着纪嫣然。
　　韩森进入黑晶大门之后，感觉眼睛微微有些刺的难受，这里虽然没有太阳，可是却像是开了无数的镁光灯一样，却处都是刺目的光亮。
　　那些光亮照射在身上，让已经运转了微晶体的韩森，依然感觉皮肤上传来一阵阵的灼热感。
　　入眼是一条四方的晶体通道，上下左右的晶壁上都雕刻着许多诡异的图案，和黑晶大门上的差不多，韩森看不懂什么意思。
　　“这里光线如此刺目，想来他们也看不清楚。”韩森心中一动，掏出一面小镜子，对着镜子一照，虫甲骑士顿时飞了出来，钻入镜子中化为了韩森的模样。
　　韩森自己往黑晶大门的后面一缩，控制着虫甲骑士所化的替身，向着通道的另一端跑去。
　　很快，李明堂和王侯他们追了进来，看到前面的虫甲骑士替身，毫不犹豫的追了上去。


第470章 晶卡上的图案
　　“你们好歹也是联盟的正式研究员，就没有想过这么做的后果吗？”纪嫣然看着那几个研究员皱眉说道。
　　“后果？舰长大人，你实在太天真了，你觉得我们得手以后还会留在联盟？”一个研究员不屑的冷笑道。
　　“为了一个晶族遗迹中的东西，甚至你们还不知道里面到底有什么，就值得放弃你们在联盟的一切？”纪嫣然又问道。
　　同时纪嫣然也已经明白，李教授这些人根本就是早就有预谋，并不是临时见财起意。
　　没有强大的背景支持，这些人也不敢做这样的事情。
　　“哈哈，你知道遗迹中是什么吗？”几个研究员相视一笑，有几分嘲弄的意味。
　　“不就是一些晶核？晶族的遗迹中还能有什么？”纪嫣然似是不解的问道。
　　“哈哈，是你做梦也想象不到的东西。”一个研究员笑道。
　　纪嫣然还想再问，可是那几个研究员却不再说了，一个研究员过来，直接用强力胶带封住了纪嫣然的嘴。
　　“以前你是高高在上的舰长，现在嘛，还是老老实实的待着，否则别怪我们几个心狠手辣。”那研究员说完之后，见纪嫣然被锁着楚楚模样，心中竟然起了一点心思，伸手就想捏纪嫣然的脸蛋。
　　纪嫣然顿时脸色大变，呜呜叫着脸向后撤，可是她被锁着根本退不开，眼看就要被那研究员的手捏到。
　　“啊！”
　　突然只见一道人影闪过，那个研究员的手掌整个被削了下来飞上半空，抱着断臂发出凄厉的惨叫。
　　“是你？”其他几个研究员看清楚站在了纪嫣然前面的那人，顿时面露惊骇之色。
　　“不是我还能是谁？”韩森伸手直接纪嫣然身上的锁链斩断。
　　几个研究员连忙掏出镭射枪，对着韩森两个人就扫射了过来。
　　可是还没有等他们扣下扳机，一个冷艳高傲的女人，就已经出现在他们背后，手中长枪一扫，顿时把他们都打翻在地。
　　韩森如同猛兽一般冲了上去，按在地上一人一拳，直接把几个研究员都给打昏了过去，根本连让他们还手的机会都没有。
　　“你怎么出来了？李明堂他们呢？”纪嫣然又惊又喜，一下子扑到了韩森怀里。
　　“你在这里，我怎么能不出来呢？”韩森溺爱的摸了摸纪嫣然的头发，继续说道：“李明堂他们已经深入了核心区域，想来一时半会儿是出不来了。”
　　纪嫣然惊喜过后，走到那几个研究员身边，把一个研究员弄醒，用镭射枪顶着他的脑袋说道：“回答我的问题，否则后果你是知道的。”
　　“呵呵。”那研究员却只是露出一个诡异的笑容，下一秒，就见他的七孔之内都流出了血液，转眼间就已经没了生命迹象。
　　纪嫣然和韩森都大为吃惊，一般人谁不怕死，有活命的机会谁也不想死，可是这个研究员竟然决绝的到这种程度，一言不合就直接毒死了自己，这实在不合常理。
　　把其他那几个研究员弄醒，结果也都一样，他们不知道在哪里藏了毒药，清醒了之后二话不说，就直接毒死了自己。
　　“不对劲，真的不对劲，他们犯的又不是死罪，回去后顶多也就是坐牢，还有机会出来，怎么一个个都这样死了，这真的不对劲。”纪嫣然看着那几个研究员的尸体，满脸都是震惊之色。
　　即便是那些冷酷无情的杀手，也不可能做到如此决绝不要命，这几个研究员的反应简直就不像是正常的人类。
　　“李明堂和这些家伙都透着古怪，不知道他们到底在图谋什么。”韩森伸手把研究员身上的东西都摸了出来。
　　没有什么可疑的东西，甚至连私人的物品都很少，基本上都是一些探索遗迹需要用到的工具。
　　可是其中有一样东西吸引了韩森的注意力，这几个研究员每个人身上都有一个卡包，内中放着许多不同的晶卡，有记忆晶卡，有信用卡，还有一些工作卡和门卡，还有许多不同公司或者店铺的卡片。
　　但是在这许多的卡片之中，有一张不起眼的晶卡吸引了韩森的注意力，看起来应该是一张门卡，像这样的门卡，一般人都会有不少张，工作单位或者家里都会用到。
　　可是这几个研究员，每个人身上都有这样一张门卡，虽然颜色和图案不同，但是韩森还是看出了这是同样的门卡。
　　因为在这张卡的背面，都隐藏着一只头尾相连的红色兽类图案，似狐非狐似猫非猫，这图案韩森再熟悉不过了，就是九命血猫的图案。
　　研究员的这几张卡片背面的图案虽然复杂，可是在不同的位置，都有九命血猫的图案，一般人不是很仔细看的话，几乎分辨不出来，可是韩森对于九命血猫图案太过敏感，所以一眼就看了出来。
　　这个发现让韩森有些吃惊，心中惊疑不定。
　　“有什么发现吗？”纪嫣然看到韩森楞神，就蹲在韩森身边问了一句。
　　“没什么。”韩森把那些微微摇头，反那些卡片又放了回去。
　　因为卡片这类的东西，都有智能芯片在里面，很容易被人追踪锁定，而且这只是门卡而已，也不知道是哪里的门卡，数量又这么多，显然不是什么高级货色，拿了也没什么用。
　　“现在我们该怎么办？”纪嫣然一时间没有了主意。
　　“我想再进核心区域看一看。”韩森犹豫着说道，他要是进去了，纪嫣然一个人留在这里，万一遇到什么危险就麻烦了。
　　“那就一起去。”纪嫣然直接说道。
　　“你练成了《微晶体》吗？”韩森有些惊讶的看着纪嫣然，他是机缘巧合之下才练成了《微晶体》，不惧里面的晶能游离光，纪嫣然这么年轻就把《微晶体》练到了小成境界，那就有点厉害了。
　　“《微晶体》我没有练过，不过我们纪家的《纯阳真骨》到是不惧这晶能游离光。”纪嫣然微微有点小小的得意。
　　“你确定？”韩森不知道《纯阳真骨》是什么样的超核基因术，所以又确认了一次。
　　“否则你以为家里会放心我来这里吗？”纪嫣然吐了吐小舌头，俏皮地笑道。
　　“那我们就悄悄进去，看一看李明堂他们到底在图谋什么东西。”韩森现在心中已经惊为好奇。
　　九命血猫吊坠对这里有反应，在李明堂的这些研究员身上，竟然还有九命血猫图案的门卡，这些都让韩森心中万分的疑惑不解。


第471章 金色魔方
　　再次进入黑晶大门，刺目的光亮灼的人眼睛有些生疼，纪嫣然拿出了一副眼镜给韩森，戴上之后就舒服了许多。
　　仔细观看通道壁上的那些花纹，还是看不懂什么意思，两个人走过通道之后，前面是一条横着的走廊，走廊两边有着许多房间，韩森看了一眼，发现有几个房间的晶体门已经被人打开了。
　　向纪嫣然使了一个眼色，两个人轻手轻脚的向第一个打开的房间走过去，往里面看了一眼，发现房间很小，只有十来个平方的样子，而且里面空空的什么都没有。
　　接下来又小心的看了其它几个房间，里面都是空空的什么都没有。
　　“这些房间里面的东西应该是被李明堂他们取走了。”纪嫣然看了一会儿说道。
　　“你怎么知道这里面有东西？”韩森疑惑的问道。
　　“我看过不少的晶族资料，从这些房间的造型来看，这里应该是晶族的存储室，虽然不像晶核库里面有大量的晶核，不过也会存放一些晶族使用不到的玩意儿，或者是它们的战利品。”纪嫣然指了指房间地板上的一些小圆孔继续说道：“那些圆孔实际上是运送通道，不过需要晶族才能够开启，可以把物品直接送进存储室。”
　　韩森对这些不太懂，认真地听纪嫣然说完之后，指着那些门没有被打开的存储室问道：“李明堂他们怎么没有把这些门打开？”
　　纪嫣然走到一个没有打开的存储室前，盯着门上的图案看了一会儿说道：“我对于晶族的文化学的还是太少，不大看的懂这些晶族图案的意思，不过很可能是因为这些图案代表着什么意思，可能是危险或者警告之类的意思，所以李明堂他们才没有打开这些房间。”
　　“有道理。”韩森点点头，跟着纪嫣然继续往前面走。
　　之前韩森控制着虫甲骑士所化的替身引诱着李明堂他们进来，因为是替身，所以韩森也没有太多的顾忌，一路跑了过去，一直把李明堂他们甩开之后才停了下来。
　　现在替身所在的位置，已经是一个类似于地下广场的地方，随处可以看到许多那些怪异的晶族神明的神像。
　　到了这里，四周就出现了很多的岔道，韩森没敢让替身继续往前走，转了几圈，找了一个巨大的神像爬了上去，藏在了神像的耳朵里面。
　　不一会儿，韩森就看到李明堂、王侯几个人进入了地下广场，身上看起来多了一些东西，不知道是从哪里搜刮来的。
　　“韩森那小子跑的到是快，也不怕死在里面。”一个研究员小张四下打量了几眼，没有看到韩森的影子，不由得冷哼了一声。
　　“跑快点还有活路，被我们追上就是死路一条，是我我也跑。”王侯淡淡地说道。
　　“这里这么多的通道，不知道他跑去了哪里？我们现在进去的话，万一韩森回过头来出去，那不就麻烦了？”研究员小张说道。
　　李明堂仔细看了看四周的那些通道，摇着头说道：“这些通道不能乱走，如果走错了也就没有命再出来了。”
　　“教授，这些通道到底通往哪里？”王侯皱眉问道。
　　“这些通道都是通往晶族的育儿室，每一个通道的尽头应该都有一个孕育晶族的房间，晶族对育儿室十分重视，肯定都会有十分厉害的布置，就算超越者进去也不能保证活着出来。”李明堂解释道。
　　“里面真的有晶族吗？”王侯又问道。
　　“死的可能有，活的目前为止还没有发现过。”李明堂随口说道。
　　“哪一条才是真正通往晶核库的路？”听说没有活的晶族，王侯就没有了兴趣，眼睛四下打量出路。
　　“真正的出路不在那些通道之中。”李明堂说着走向了那些神像，仔细看了一会儿，指着一个金字塔形，上面刻着圆形图案的神像说道：“通道应该就在这个神像下面，你们过来把神像推开。”
　　两个研究员连忙开启了战甲，然后操控着战甲，把那四五米高的金字塔形神像往一边推。
　　果然，神像被推开之后，下面露出了一个通道。
　　可是还没有等李明堂他们去看那通道，就看到通道内传出咔咔的响声，令李明堂脸色一变：“快退回来。”
　　可是那两个研究员却没有反应过来，就见通道内一团金色的影子冲了出来，那是一个十二阶魔方似的金色晶体，一个个小方格不停的转动着，不知道运用的什么原理能够直接飘浮在空中。
　　在那金色魔方冲出来之后，身上的方格一转，顿时从里面射出了似是激光一般的金色光刃，长有好几米，金色魔方转动了几下，金色光刃闪了几下，顿时把一个研究员的战甲给切成了数段。
　　另一个研究员大惊失色，拔出镭射枪就对着金色魔方猛射，可是那金色魔方转动之间，快速的躲开了攻击，并且快速的靠近了战甲。
　　咔咔！
　　金色魔方又转动了几下，金色光刃吞吐闪烁，顿时又把剩下的那台战甲斩成了数段，里面的人自然也活不成了。
　　斩碎了战甲，金色魔方又是咔嚓咔嚓一阵转动，向着李明堂飞了过去。
　　李明堂伸手从身上掏出了一个类似于手雷之类的东西，往远处丢了过去，顿时就听到远处响起一声沉闷的声响，那金色魔方竟然放弃了李明堂，向着那响声发出的地方冲了过去。
　　“快走。”李明堂飞快的冲下了通道，王侯也连忙跟了过去。
　　金色魔方在手雷爆炸的地方转了几圈，好似知道是上当了，转身就向着通道内追了进去，转眼间就消失在了韩森的视线之中。
　　“幸好在这里偷看了一眼，否则等会儿我和纪嫣然来了，恐怕怎么死的都不知道。”韩森正在思索之时，却突然看到刚才被李明堂用那种特制手雷炸开的地方，好像有什么东西爬了出来。
　　韩森只看了一眼，顿时惊出了一身冷汗。
　　只见被炸出的晶体裂缝之中，一只长的像独角仙一样，通体碧绿晶莹，好似水晶艺术品的小家伙从里面爬了出来。


第472章 独角仙
　　韩森没敢动弹，眼看着那只碧绿晶莹的独角仙从李明堂炸出的裂缝中爬了出来。
　　拳头大小的独角仙，爬的速度并不快，那裂缝也不是很大，钻了好几下，独角仙才钻了出来。
　　与金色魔方和模拟晶核相比，这只独角仙显然十分的笨拙，爬的相当慢，看起来也不会飞，就那么慢慢的在地上爬。
　　爬了没有几步，前面的弯角撞在了一个晶石像上面，这家伙竟然笨的不知道转弯，爪子挣扎着还想往前爬，可是明显它的力气很小，根本顶不动神像，像是原地轮子打转的模形小汽车。
　　韩森看了一会儿，发现这家伙真的又笨又没什么力量，和金色魔方那些诡异的东西没办法比，看起来没什么危险性。
　　想了想，韩森从神像的耳朵时面爬了出来，远远的捡了一块晶石往那只独角仙附近丢了过去。
　　那独角仙被晶石落地的声音吓了一声，终于不再和神像较劲，转过了身子往那块晶石掉落的地方爬了过去。
　　很快，独角仙就撞到了那块晶石，也就是比拳头大了一点的晶石，这家伙用长在前面的独角顶了几下，竟然只把晶石顶的微微动了动，没能把晶石顶走。
　　“晶族弄出的玩意儿当中，竟然也有这么没用的东西吗？”韩森心中惊讶，走到那独角仙的旁边，伸手抓住了独角仙背面的壳子，把独角仙给抓了起来。
　　那只独角仙顿时像是翻了身的王八一样，爪子不停的乱抓，可是又抓不到什么东西，它的力量确实很小，也没有能够从韩森的手里挣扎出去。
　　“这是晶族造的小宠物吧？”韩森仔细的看了看，这只宠物身上刻着许多晶族的那种神秘图案，就像是黑晶门的那种，有点像复杂的机械表机芯。
　　用手指摸了摸独角仙的爪子，独角仙的爪子顿时抓住了韩森的手指，不过也没有太大的力量。
　　那只独角仙抓着韩森的手指爬到了韩森的手背上，爪子抱住韩森的手腕就不动了，吱吱的对着韩森叫了两声。
　　韩森看它实在没什么用，就没有再理它，径自走到了被李明堂的手雷炸出的裂缝那边。
　　李明堂的手雷不知道是什么类型的手雷，把地面的晶体裂碎了一小片，裂开了一道一尺来长的裂缝。
　　韩森凑到了裂缝处向下面看过去，顿时脸上露出了惊喜之色。
　　裂缝下面是一个圆形的房间，里面竟然散落了十几块紫色的晶体，这种晶体韩森是见过的，就是纪嫣然让韩森用过的那种可以促进大脑发育的晶体。
　　韩森想要下去拿那些晶体，可是他身上又没有带家伙，这毕竟只是一个替身，韩森又怕替身被李明堂他们追上毁掉，所以没在他身上留什么兽魂。
　　以虫甲骑士的力量，想要徒手挖开这裂缝显然不现实，韩森只能在这里等着自己的本体和纪嫣然过来，到时候再想办法进入下面的房间当中拿走那些晶体。
　　本体和纪嫣然距离这里还有一段距离，韩森就在一旁找了个地方坐下来，逗弄着手上的独角仙。这家伙看起来到是十分漂亮，又笨拙的很，逗着玩到是很有趣。
　　韩森和纪嫣然沿着通道一直走过来，韩森的对纪嫣然说了这边的情况，就带着纪嫣然往这边过来。
　　韩森还描述了独角仙的模样给纪嫣然听，纪嫣然也不知道那是什么，推测也可能是晶族玩具之类的东西。
　　两个人赶到地方之后，韩森伸手抓过了独角仙，把虫甲骑士收回了魂海。
　　“晶族制造的东西，一般都有其特殊的作用，比如你刚才说的金色魔方，实际上那是守卫晶核，身上能够激发出光刃，连战甲都可以随意切开，人类的身体更是难以抵挡，除非速度够快，能够趁它没有使用光刃的时候打碎晶核，否则就只有逃跑的份。像这样看起来没有什么用处的东西，晶族遗迹中还真的比较少发现。”纪嫣然也拿着独角仙看了几眼，也没有看出什么特别来。
　　“好歹也是晶族出品，就算是个玩具，那也是稀罕东西，带回去应该可以卖不少钱吧？”韩森看着独角仙，满眼都是金币。
　　“到是有很多收藏家喜欢收藏晶族的东西，找对了人的话，确实可以卖个大价钱。”纪嫣然点头说道。
　　“那就先留着吧。”韩森把独角仙装进了一个口袋里，人却往裂缝那边走，直接开启了超级生物战甲，用战甲把那裂缝扩大。
　　挖了二十多分钟，终于把那裂缝扩大到了一个人可以下去的地步，韩森收起了战甲，就钻了进去。
　　这房间里面也没有其它别的东西，就有十几块鹅卵石一般的紫色晶体散落在地上，韩森一块块的捡起来，一共有十六块之多，心中不由得暗喜。
　　纪嫣然之前告诉过他，这种被人类称为“脑晶体”的晶体，虽然很多的晶族遗迹中都有，不过数量并不多。
　　一些小型的遗迹当中，能够找到一两块脑晶体就已经很不错了，甚至有时候根本找不到。
　　大一些遗迹当中，找到七八块也已经算是不小的发现，有记录的人类发掘史上，最多的一次，也就挖掘出了一百多块脑晶体，那一次的发现已经震惊了整个联盟。
　　这里竟然有十六块脑晶体，这绝对是非常可观的发现。
　　“如果你想要这些脑晶体的话，就只能在这里用掉它们，否则回到战舰上被扫描之后，脑晶体肯定是逃不过扫描的。”纪嫣然看韩森那么高兴，就对韩森说了一声。
　　“那就用掉吧，我们一人一半，夫妻合璧，有福共享有难同当。”韩森说着就把脑晶体分成两份，自己拿了八块，给了纪嫣然八块。
　　纪嫣然本来没有想要，听了韩森的话，却有些欢喜的接过八块脑结晶：“十二个小时之内只能用一块，否则对大脑的刺激太多，会产生一些小问题。”
　　韩森点点头，直接把一块脑晶体贴在自己的额头上，顿时只感觉一股电流涌入大脑之中，那块脑晶体也随之破碎。


第473章 晶核库
　　大脑之内猛的一麻，韩森只感觉自己的大脑好像瞬间清醒了过来，脑垂体中似乎分泌出清清凉凉的液体，令大脑清明如顿悟。
　　“脑晶体真是好东西啊，可惜这效果会慢慢消退，最后只能起到促进大脑发育的作用。”韩森把剩下的脑晶体收进口袋，目光向着房间中央的一个三角形出口看过去。
　　整个房间的内部空间是圆球形，除了上面炸开的裂缝之外，就只有下方的正中央有一个三角形的通道。
　　韩森走到通道旁边向下看了看，只见通道向下延伸了两米左右，就与另一个圆球形的房间连在了一起。
　　“嫣然，你知道这些球形房间是做什么用的吗？”韩森对于晶族了解的太少，只好看向了纪嫣然。
　　纪嫣然微微摇头：“我看过的晶族资料当中，并没有提到类似的地方。不过晶族文明没有破解的东西很多，这也不奇怪。”
　　“我们要不要下去看一看，说不定还能够找到脑晶体。”韩森想了想说道。
　　李明堂和王侯进入了核心区域，不过守卫晶核也追了进去，韩森不知道里面是什么情况，万一他们跟着进去，遇上了那个守卫晶核，那就真的麻烦了。
　　“不知道会不会太冒险了。”纪嫣然犹豫道。
　　“不冒险。”韩森直接把雪姬召唤了出来，让雪姬从那三角通道下去，去看看里面到底是什么情况。
　　很快韩森就确定了下面是一个空的房间，雪姬又发现了通往其它地方的三角通道。
　　韩森犹豫了一下，还是把虫甲骑士召唤了出来，让他再次躲入那个巨大神像的耳朵里，监视着李明堂他们进去的入口，自己则和纪嫣然一起沿着三角通道下去，进入了另外一个圆形的房间。
　　果然和雪姬说的一样，这是一个空的房间，房间的一侧开了一个同样大小的三角形通道，横着穿向了另一个球形房间。
　　韩森让雪姬从通道内爬了过去，确定了里面并没有危险之后，才和纪嫣然一前一后的爬过去。
　　这里一个球形房间连着一个球形房间，而且房间内都空无一处，韩森和纪嫣然穿过了十几个球形房间，终于到了一间正常房间之内。
　　这个房间的两侧墙壁是像寄存箱一样的黑色晶体柜子，由一个个的黑晶小柜子组成，少说也有上百个，也不知道里面装了什么东西。
　　“这是……晶核库……”纪嫣然看到那些黑色晶体柜子，脸上露出惊讶之色。
　　“你说这里是晶核库？就是储存那些什么模拟晶核、寄生晶核、守卫晶核的地方？”韩森心中狂喜，想不到竟然误打误撞来到了这里。
　　“这些黑色晶体柜和以前发现的晶核库内用于存储晶核的柜子很像，不过这个房间和以前发现的晶核库有些不太一样，而且这个房间和那些球形的房间相联，也不知道到底有什么用处，不知道是不是真的晶核库。”纪嫣然有些不太敢确定。
　　“打开一个看看就知道了。”韩森让纪嫣然先退后圆球形的房间之内，自己则看着雪姬拉开了一个四方的黑色晶体柜子。
　　并没有意外的情况发生，黑色晶体柜子里面是空的，并没有存放什么东西。
　　纪嫣然下来看了看柜子的内部结构，顿时肯定地说道：“没有错了，这就是存储晶核的柜子，这里应该是一个晶核库，只是规模好像有点太小了，像这样的晶族王者遗迹，晶核库应该很大才对，这个房间的黑晶柜，连一些小型晶族遗迹的晶核库都比不上，不像是王族的手笔。”
　　“是晶核库就好，说不定这里是那个晶族王者的小金库也说不定。”韩森却是一脸的兴奋，命令雪姬继续打开其它的柜子。
　　连开了几十个柜子，里面竟然全部都是空的，让韩森微微有些失望。
　　不过韩森不甘心就这么空手而回，命令雪姬把所有的柜子都一一打开，到了第八十几个柜子的时候，突然发现在那个柜子里面，竟然有一丝光亮在闪烁着。
　　韩森心中一喜，连忙走到柜子旁边看了看，却发现里面是一块金色的宝石，只有指甲盖那么大，呈现椭圆形，有着无数的切面，看起来就像一颗闪闪生光的金色钻石。
　　“这东西就是晶核吗？”韩森没敢乱动，看向纪嫣然问道。
　　纪嫣然点头说道：“这就是没有启动的晶核，看这个晶核的样子，启动之后应该就是你见过的那种魔方守卫。”
　　“它不会自己启动吧？”韩森吓了一跳。
　　纪嫣然摇头笑道：“肯定不会，晶核库内的晶核都是处于空白休眠状态，没有晶族的指令是不会启动的，现在就算想要找一个活的晶族出来启动这些晶核也不可能。这种魔方守卫晶核算是比较常见的一种晶核，不过一般那些遗迹都是二三阶的魔方守卫，大一些的晶族遗迹之中，比较常见的也就是四五六阶，再高就比较难以见到了，像你看到的那种十二阶魔方守卫，非常的罕见，有很高的收藏和研究价值，这一个如果也是十二阶魔方守卫晶核的话，也可以算是无价之宝了。”
　　韩森听纪嫣然这么一说，心中大喜，直接把那金色的晶核抓了出来塞进口袋里面，笑着说道：“那我先收起来了。”
　　纪嫣然知道韩森的心思，但也仅仅只是白了韩森一眼没有说什么。
　　有了魔方守卫晶核这个收获，韩森干劲更足了，让雪姬把剩下的柜子一一打开，不一会儿就又发现了一枚晶核。
　　这是一枚白色的晶核，韩森疑惑的看向了纪嫣然。
　　“这个就是记忆晶核，内部记载着晶族留下的资料，如果精神力足够强大的话，直接就可以感知到记忆晶核内的内容，不过现在的人类基本都很难做到这种程度，依靠仪器也只能获得记忆晶核内的部分信息碎片。这个记忆晶核既然是晶王族所留，也许里面藏有重要的晶族资料，如果能够破译出一部分，说不定就可以令人类的科技有飞跃性的发展。”纪嫣然解释道。
　　“那我就先收着吧。”韩森也不客气，把这一枚记忆晶核也给收了起来。
　　“你有没有听到什么声音？”韩森突然竖起了耳朵，面露疑惑的看向纪嫣然。
　　纪嫣然微微摇头：“你听到了什么声音？”
　　韩森正想说什么，却听到叮叮当当的声音落入耳朵，只见一个个鸭蛋大小的粉红色晶体从他们下来的三角形通道内滚落了下来，片刻间就已经落下来一百多个。
　　“寄生晶核！”韩森和纪嫣然几乎是同时惊骇出声。


第474章 困局
　　一个个椭圆形的寄生晶核像是跳跳球一般，快速的向着韩森和纪嫣然这边跳了过来，数量越来越多，看的韩森和纪嫣然头皮发麻。
　　“快跑。”几乎没有任何犹豫，韩森拉着纪嫣然就往晶核库的出口门户跑去，寄生晶核虽然能够被打爆，但是成群的寄生晶核，简直就像是洪水猛兽一般，只要沾到身上就会被寄生，就算是韩森也不可能挡的住。
　　两个人冲出了晶核库，沿着一人多高的通道拼命的跑，后面的寄生晶核像潮水一般追了过来，入目尽是跳来跳去的粉红色晶体，而且速度极快。
　　“该死，这些寄生晶核是从哪里出来的？怎么我们进来的时候没有看到它们？”韩森心中微微有些郁闷。
　　现在他们就在晶王族遗迹的核心区域之内，这样没头没脑的乱跑，回头怎么死的恐怕都不知道。
　　可是看着后面成群的寄生晶核，不跑就只有死路一条，韩森又不敢停下来。
　　还好有雪牙狼坐骑跑在最前面探路，多少让韩森有点心理上的安慰。
　　嘭！
　　正在前面跑着的雪牙狼，被通道内突然闪现出的光束给切成了两半，重重的落在了地上，然后消散毁灭。
　　“魔方守卫！”韩森看清楚前面交叉路口出现的十二阶魔方，脸色顿时大变。
　　“往这边走。”纪嫣然率先跑进了一条岔道之中，韩森也跟了过去。
　　可是后面的寄生晶核和魔方守卫却没有要退走的意思，都跟着追了进来。
　　两个人转了几个弯，陡然间发现前面竟然是一条死路，再也没有别的去路了。
　　“拼了。”韩森知道到了拼命的时候，拔出镭身枪对着冲过来的寄生晶核就是一阵猛射。
　　纪嫣然也是一样，不停的用镭射枪射击那些寄生晶核，可是用处却不大，打碎了几个寄生晶核之后，却有更多的寄生晶核冲了过来，数量多的无法想象，怎么杀也杀不完。
　　不一会，大量的寄生晶核就已经滚到了他们近处，一个个像是跳跳球一样，就要往他们身上粘。
　　韩森心中一狠，直接甩出一颗手雷，然后转身护着纪嫣然趴在墙角，手雷在前方的晶体通道中炸开，也把许多寄生晶核都给炸碎。
　　可是韩森用的只是普通手雷，被手雷炸开的晶体通道，顿时像是泡沫一样迅速膨胀了起来，把整个通道都给堵了个严实，几乎就要把韩森和纪嫣然活埋在通道里面。
　　“没事吧？”韩森试着动了一下身子，可是身后就是受到爆炸冲击而膨胀的晶体，让韩森连转身都做不到。
　　现在他们被困在一个狭小的空间之内，仅容两个人贴身站着，根本没有多余的空间。
　　“我没事。”纪嫣然轻声回答，脸蛋正好贴在韩森的胸膛之上，身子紧紧的与韩森贴在一起。
　　韩森虽然很喜欢和纪嫣然温存，不过现在想办法逃命更重要，整个通道都被膨胀的晶体堵住，再想要从那边出去是没有可能了，现在只能寄希望于晶体墙壁后面还有别的空间，只要打通这一面晶壁，他们就还有希望。
　　可是韩森已经没有可用的武器兽魂，只能运转了冰肌玉骨术，令双手化为冰玉之色，狠狠一拳砸向了纪嫣然背靠着的晶壁。
　　嘭！
　　晶壁被砸了一拳，只是裂开了一丝细纹。
　　“我有第二庇护所的神血匕首，让我来挖吧。”纪嫣然说着就召唤出了她的那只匕首，反手刺向背后的晶壁。
　　可是一来空间太狭窄，纪嫣然连挥动手臂都很难做到，发力很是困难，根本使不上太大的力，二来纪嫣然也才成为进化者没多久，身体素质不算太高，用匕首刺了好几下，竟然只在晶壁上留下了几道浅浅的白痕。
　　“还是我来吧。”韩森阻止了嫣然，再次一拳轰向晶壁。
　　韩森已经把大阴阳磁力炮练到了小成境界，利用阴劲的技巧，在短距离内爆发出强劲的力量并不困难。
　　只见韩森的手臂极微小的颤动之下，一拳一拳狠狠的轰击在晶壁之上，打的晶壁嘭嘭作响，轰了几十拳之后，终于听到晶体碎裂的声音，一块块的晶体从晶壁上掉落了下来。
　　韩森连接轰了数百拳，晶壁碎裂的地方逐渐扩大，最后只听轰隆一声，晶壁硬生生被他的拳头打穿。
　　“我就知道老天爷舍不得我死在这里。”韩森心中狂喜，这晶壁竟然只有不足尺厚。
　　加快了拳头挥舞的速度，很快就把那洞口扩大到了一个人能够钻过去的程度。
　　“你慢慢的转过身，从洞口爬过去。”韩森斜眼看了看，里面是一个大殿，没有看到有什么东西。
　　而且如果里面真有什么东西，他弄出那么大的动静，应该早就被惊动了。
　　纪嫣然慢慢的转过身来，可是看了一眼那洞口，顿时眼睛都红了，忍不住叫了一声：“韩森……”
　　纪嫣然的声音之中竟然带上了哭音，泪水在眼眶里面打转，急忙伸手握住了韩森的大手。
　　只见那洞口的晶体之上，沾了许多的鲜血，简直就是触目惊心，而韩森的手背上早已经是血肉模糊。
　　韩森徒手打碎了晶壁，虽然练有冰肌玉骨术，却依然是十分困难的事情，到了最后骨头都快要打裂了，只是韩森一直咬着牙也没有吭声，纪嫣然直到现在才发现。
　　纪嫣然握着韩森的手，一句话也说不出来，只是眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“没关系，皮外伤，没有伤到骨头，我们先出去再说。”韩森笑了笑，催促着纪嫣然从洞口爬了出去。
　　然后韩森自己也爬了过去，入目的景象却是让韩森呆在那里。
　　这大殿有一个工厂的车间那么大，下面到是空空的什么也没有，可是在大殿的天花板上面，却悬浮着一颗颗血红色的晶体，像是漫天的血色星辰一般，还一闪一闪的发着红光。
　　这种晶体韩森也不陌生，就是晶族的模拟晶核。
　　轰！
　　两个人才刚刚站定，就见漫天的模拟晶核发出闪光灯似的红光，把整个大殿闪的像是在开新闻发布会。
　　然后就看到一个个和韩森、纪嫣然长的一模一样的血晶人从天花板上落了下来，毫不犹豫的向着两个人冲杀了过来。


第475章 效率
　　模拟晶核是一种非常神奇的创造，甚至有很多人类学者将其称之为科技的奇迹。
　　就像一个人你不可能拥有石头一样的特性，更不可能变成一把枪，而模拟晶核却突破了这种限制。
　　只是作为晶体存在的模拟晶核，却能够模拟各种物质的特性，这是很神奇和不可思议的一件事情。
　　模拟晶核化为机械的时候，拥机械的特性，变化为生物的时候，又可以拥生物的特性，其能力与被模拟者几乎相同。
　　很神奇的一种能力，但是同时又有着致命的缺陷，那就是它模拟的目标越强，模拟晶核也就越强，而目标比较弱的话，模拟晶核的能力也会被降低。
　　当然，由于模拟晶核本身材质的关系，低也是有一个临界点的，就像模拟晶核就算是模拟成一只蚂蚁，它本身的材质强度还在，就比一般的蚂蚁要强上千万倍。
　　现在模拟结晶化为了韩森和纪嫣然，其实就是扫描了韩森和纪嫣然，模仿了他们的身体数据。
　　身体数据可以被模拟，但是有一些东西却是模拟结晶无法模拟的，比如说修炼的功法，比如说对于武学的运用和理解。
　　所以当韩森看到大量的模拟晶核化为了他和纪嫣然的模样，却前没有太过惊骇，反而心中安定了不少。
　　如果这些模拟晶核化为了战甲之类的东西，只是一轮扫射，就算打不到他和纪嫣然，爆炸产生的力量也会令四周的晶体破碎膨胀，把他和纪嫣然都活埋在这里。
　　现在模拟晶核化为了韩森和纪嫣然的模样，韩森对自己的身体再了解不过了，纪嫣然在进化者当中也是偏弱的，所以韩森觉得反而是最好的结果。
　　纪嫣然却有些被吓到了，脸色有些惨白，刚刚才脱离了境界，现在却又陷入了更大的危机之中。
　　想要再用刚才的办法炸毁通道已经行不通了，再把这条通道炸毁，他们两个就真的被堵死在了这里，根本没有逃命的可能性了。
　　“保护好自己。”韩森把纪嫣然往自己身后一拉，人却已经冲了出去。
　　很快，纪嫣然就瞪大了美目，小嘴张大了半天都没有合上。
　　只见韩森迎着那群血晶人冲过去，挥手间顿时把一个血晶人的脑袋给拧了下来，直接砸在后面的血晶人脸上，紧跟着猛的一记膝撞，硬生生把后面血晶人的胸膛撞碎。
　　整个过程行云流水如羚羊挂角无际可寻，流畅的让人觉得赏心悦目有种说不出的快感。
　　众多的血晶人，被韩森一个个打爆，那些血晶人竟然毫无还手之力，在韩森面前仿佛土鸡瓦狗一般不堪一击。
　　纪嫣然并不认为是那些血晶人太弱了，毕竟血晶人是模拟的韩森和她自己，模拟她的血晶人不算，那些模拟了韩森的血晶人，理论上身体能力是和韩森一样的。
　　会有这么大的反差，唯一的解释就只有一个，那就是韩森对于自身力量的运用效率实在太高了。
　　同样的力量，不同的人运用发挥出的威力也不相同，就如同下棋，同样的子数，高手与菜鸡之间会有极大的差别。
　　毫无疑问，韩森在这方面所能够达到的程度，已经是超级高手的境界，拥有同样力量的血晶人，在他前面根本没有还手之力。
　　以纪嫣然的出身，她见过的优秀人才实在太多了，就连超越者级的强者也不在少数，甚至是半神级的强者，对于纪嫣然来说也不能算是罕见的人物。
　　可是能够达到像韩森这种效率的，不能说没有，但是在进化者之中，一只手都可以数的过来。
　　而且那几个进化者都是联盟之中赫赫有名的天才名士，都有着极好的背景和极高的名誉。
　　像韩森这样没有大背景，却能够达到这种程度的人，纪嫣然真的只见过这么一个。
　　纪嫣然看的美目连闪，心中不由得升起一种自豪感，为韩森而自豪，也为自己当初的选择而自豪。
　　以她的家庭背景和地位，能够选择的年轻有为之士实在太多，但是她却选择了韩森，即便是韩森生死不知的那段时间都没有动摇过，虽然多半是出于感性的原因，但是韩森的表现却让纪嫣然很是欢喜，没有哪个女人不希望自己的男人是最优秀的，纪嫣然自然也不例外。
　　嘭嘭嘭！
　　破碎的血色晶体掉落了一地，融化为血水蒸发，韩森拳拳到肉，硬生生把上百个血晶人全部打爆。
　　嘭！
　　七绝杀的腿法在空中化为霸道的下劈之势，硬生生把最后一个血晶人的脑袋劈入了腹中，令其身体直接炸开，血晶碎落了一地。
　　“韩森。”纪嫣然激动的小脸通红，一把抱住了韩森，却不知道要说什么，只觉得自己只要韩森身边，那就什么也不需要害怕，什么也不需要担心。
　　韩森还以为纪嫣然是担心他，拍了拍纪嫣然的翘臀笑道：“几个血晶人而已，还伤不了你老公我，不用担心。”
　　纪嫣然却是抱着韩森不说话也不松手，只是把头埋在韩森的胸膛之中。
　　“咳咳，这里不是那什么的时候，就算你真的想要，也要找个安全的地方才行。”韩森见纪嫣然动情的娇媚模样，心中也有些火热起来。
　　“鬼才想要。”纪嫣然满脸通红，小手狠狠的锤了韩森一下，娇嗔的白了他两眼。
　　“年轻真好，在这种地方还有心情打情骂俏。”一个声音却是不合时宜的响起，让韩森和纪嫣然的脸色一变，连忙转头看去。
　　只见大殿一侧的晶体门被推开，李明堂从外面走了进来，正笑吟吟的看着两个人。
　　韩森往他后面看了看，却没有看到王侯，而李明堂的身上也多处负伤，看起来情况也不怎么好。
　　“韩森，你还真是让我吃惊，能够把自身力量发挥到那样的程度，在你这个年纪的人当中，我只见过三个。”李开堂颇为赞赏的看了韩森一眼，然后继续说道：“不过可惜这里是在晶王族遗迹之中，所以从现在开始，你们需要听从我的指挥。”
　　“凭什么？”韩森冷冷地盯着李开堂说道。


第476章 晶族钥匙
　　“凭此如何？”李明堂淡淡地说了一句，身上皮肤渐渐化为金玉之色，片刻之间通体金光灿然，望之若金身佛陀。
　　“超级金刚体！你竟然练成了超级金刚体！”纪嫣然看着宛若佛陀金身的李明堂，满脸皆是震惊之色。
　　“三岁修行，至今已有六十余载，也只得了一点皮毛。”李明堂淡淡地说了一句，并无炫耀之意。
　　“什么是超级金刚体？”韩森疑惑的问道，这名字听着有点像他小时候在天网上看过的一部古老的动画片，名字叫《金刚葫芦娃》。
　　纪嫣然解释道：“天下间由古武改编而成的超核基因术不计其数，排名也各有各的说法，不过无论哪一种排名，都会把《超级金刚体》排于前十之列，这部改编自古武《金刚不坏身》的《超级金刚体》，如果能够练到极致，就连粒子炮都难以伤其身。只是因为太过难练，百年也未必能够有所成，所以真正敢于尝试这种超核基因术的人并不多。可是一旦有所成，肉身之体在同阶之中足以称王。”
　　“到也没有纪舰长说的那般夸张，我也仅仅得了毛而已，若有一百二十以上的素质，破开我这仅得皮毛的《超级金刚体》也不难。”李明堂顿了顿继续说道：“其实你们没有必要与我为敌，我本来就无意取你们的性命，否则纪舰长你也活不到现在。如今在这危机重重的晶王遗迹之中，多一个人就多一份力量，才更有希望活着走出去，你们觉得呢？”
　　“合作可以，不过你至少要告诉我们，你进入晶族王者遗迹的目的是什么，我们不想死的不明不白。”韩森和纪嫣然商量了之后，看着李明堂说道。
　　“其实知道这些对你们并没有什么好处，还不如不知道好。”李明堂轻叹道。
　　“你想与我们合作，必然是有用得到我们的地方，如果我们就这么不明不白的跟着你，恐怕被你卖了命还不知道怎么死的。”韩森冷声道。
　　“你们确实是聪明人。”李明堂顿了顿说道：“其实说给你们听也无所谓，纪舰长你总该知道，这个晶王族遗迹早在几十年前就已经发现的这件事吧？”
　　“听说是一艘星际探险船发现了这里。”纪嫣然想了想说道。
　　李明堂微微点头：“确实如此，当初那艘探险船发现了这个晶王遗迹之后，曾经派人进入了遗迹之中探索，结果进去的人再也没有一个出来。后来联盟也派了一艘类似永叹女神号的战舰过来发掘这个遗迹，进去的人同样没有一个能够活着出来的。”
　　“你知道这里是怎么回事？”纪嫣然问道。
　　“不知道。”李明堂摇摇头，然后目光灼灼地说道：“但是先父就是最先发现这座遗迹的探险船船长，他进入遗迹之中就再也没有出来，我只是想要寻找到他老人家的遗骸。”
　　“李教授，你也未免太把我们当小孩子了吧？你与王侯明显是有所图谋而来，不要告诉我，王侯也想找他老爸的遗骸。”韩森淡淡地说道。
　　李明堂笑了笑说道：“当然，我们之所以进入遗迹，还有一个目的，就是当年那艘联盟战舰船长带入晶王遗迹的一件东西。”
　　“什么东西？”韩森追问道。
　　“一枚晶族的钥匙，传说只要有了那一枚钥匙，就能够人为开启晶族核心，控制那些晶核为人类所用。”李明堂眼中满是狂热之色：“你们应该可以想象，如果人类能够控制那些神奇的晶核科技，将会是怎样的场面，足以让人类的科技进化速度提前三百年。”
　　“恐怕你们寻找那枚晶族钥匙，并不是为了提升人类的科技吧。”韩森冷声说道。
　　韩森到是知道，以前人类所谓的探险船，其实就是星际海盗船，掠夺那些宇宙中未被开发的财富。
　　李明堂的父亲说好听一点是探险船长，说难听一点就是星际海盗。
　　“你们想知道的我都已经说了，要不要合作你们可以决定了。”李明堂没有再接韩森的话，只是看着两人说道。
　　“最后一个问题，你需要我们做什么？”韩森又问道。
　　“前面有一个区域，我和王侯两个人都没有能够闯过去，还被逼的走散了，没想到会遇上你们，我现在有一个主意，我们三个人合作，就可以通过那片区域，直接到达晶王族遗迹的中心位置。到了那里之后，晶核库中的晶核归你们，这也是联盟想要的，而那个船长身上的东西归我，你们觉得如何？”李明堂说道。
　　“成交。”韩森早已经和纪嫣然商量好了，此时也没有犹豫，直接就答应了下来。
　　“好，那就走吧，到地方我再仔细告诉你们要怎么做，这东西不能有一点差错，否则我们三个人都有生命危险。”李明堂说着就往大殿外面走去。
　　韩森拉着纪嫣然跟在李明堂后面，目光打量着四周的一切，不由得赞叹晶族的伟大，即便是现在的联盟科技，也很难建造出这样覆盖整个星球的一体化智能建筑，并且不会影响星球的自我调节，这实在太伟大了。
　　李明堂在前面小心翼翼的带路，并且告诉韩森他们需要注意的地方，不让他们触动那些遗迹的自动防卫设置。
　　很快，韩森他们三个人就到达了一片深渊之前，那深渊一眼望不到底，宽度有几千米，如同通往地狱的门户，远远的可以看到对面有一座似是童话中巨人城堡的壮丽建筑。
　　与那深渊另一边城堡相连的，就只有一座一尺多宽的晶体桥，远远看去就像是一根细线连接着深渊两边。
　　“通过这座晶桥，我们就可以到达晶王族遗迹的核心区域了。”李明堂指着远处的城堡说道。
　　“不能直接飞过去吗？”韩森疑惑道。
　　“你们看看上面。”李明堂指着洞顶说道。
　　韩森和纪嫣然顺着李明堂手指的方向看过去，只见上面吊着一个个如同水晶吊灯似的巨大绿色晶体，每一个都超过三米，造型十分精美，看起来极为美丽，可是纪嫣然看到那东西之后，脸色却变的有些惨白。


第477章 血色晶体
　　纪嫣然看到了那些绿色的晶体之后，连说话的声音都小了很多。
　　“这里竟然有母巢晶核，这一段路怎么可能走的过去？”纪嫣然看向李明堂说道。
　　“所以才需要大家一起合作。”李明堂说道。
　　韩森不知道那些绿色晶核到底有什么用，所以也没有说话，只是在旁边听着，听了一会儿之后，终于明白为什么李明堂和王侯没有能够过去了。
　　那些像是水晶吊灯一样的绿色晶体名为“母巢晶核”，里面孕育着许多的小晶核，母巢晶核对于空气的流动十分敏感，一旦周围有空气流动发生，里面的小晶核就会喷薄而出，简直就像是下冰雹一样。
　　不过那些小晶核比冰雹要可怕千百倍，身上长满了尖刺，一旦沾在了身上，尖刺刺进皮肤之中，就会开始吞吸鲜血。
　　李明堂的超级金刚体都挡不住那些小晶核的吸血，想要过去绝对不是一件容易的事情。
　　想要使用飞行兽魂从上面过去，肯定会惊动母巢晶体，唯一的办法就是从晶桥上面慢慢的走过去，减少空气流动的幅度，才有可能不惊动巢穴。
　　比较麻烦的是，就算是从晶桥上面走过去，只要人在动，就一定会有空气流动，还是有可能触动母巢晶核。
　　万一触动了母巢晶核，到时候就需要三个人合作才能免于被那些小晶核吸血了。
　　李明堂把到时候应付那些小晶核的办法教给了韩森和纪嫣然，三个人相隔了一段距离，先后慢慢的走上了晶桥。
　　谁也不敢走的太快，像是慢动作一样，一点点的往前挪，生怕惊动了上面的母巢晶核。
　　原本李明堂认为，基本不可能在不触动晶核的情况下走过去，可是三个人慢慢的从晶桥上面走了过去，上面的母巢晶核却并没有被惊动。
　　“奇怪？”连李明堂都皱起了眉头，不知道为什么母巢晶核竟然没有被触动。
　　李明堂上一次和王侯一起来的时候，没走多远就触动了一个母巢，结果两个人只好各自逃命，就算如此李明堂身上还是受了伤。
　　“能够不触动它们自然是最好了，我们进去吧。”李明堂说着就往城堡走去。
　　韩森和纪嫣然也跟了上去，不过都和李明堂保持着一段距离，先前李明堂是需要他们渡过晶桥，可是现在母巢没有被触动，李明堂就未必需要他们了。
　　韩森警惕的跟着李明堂走向城堡，那城堡的大门半开着，走进去之后顿时有些傻眼了。
　　只见若大的古堡之内，横七竖八的有着很多尸体，那些尸体看起来栩栩如生，竟然没有一点干枯的迹象，看起来几乎与活人没有太大的分别。
　　可是仔细一看，却很容易分析出那是死人。
　　李明堂看到那些死人，却是激动了起来，目光飞快的在死人当中寻找着什么，最后目光落在一个中年男人的尸体上时，眼中顿时露出狂喜之色。
　　只是李明堂虽然大喜过望，却没有敢走过去，眼睛依然在四下观察。
　　那些死人不会无缘无故的死在这里，在他们身上看不到伤痕，每个人或坐或站的死在那里，也没有搏斗和挣扎的痕迹。
　　可是这些人就这么死了，李明堂没有搞清楚他们到底是怎么死的，死了那么久身体竟然还保持着生前的状态，并没有腐朽，李明堂自然不敢过去。
　　韩森和纪嫣然就更加的不敢过去了，正想要问一问李明堂这个专家到底是怎么回事，却突然看到古堡内部的一个建筑内，竟然走出了一个人。
　　仔细一看，竟然是王侯，李明堂顿时脸色变了变，对着走过来王侯问道：“你什么时候过来的？有什么发现吗？”
　　王侯却是微微一笑，伸出手掌，掌心之中是一枚鸽子蛋大小的血色晶体：“和你分开之后，我只是转了一圈就走了过来，东西我也已经找到了。”
　　“好好好，快把东西给我。”李明堂看到那血色晶体，顿时露出狂喜之色，眼中满是狂热，眨也不眨的盯着那血色晶体。
　　“好。”王侯慢慢的走向了李明堂，很快就把手中的晶体伸到了李明堂的面前。
　　李明堂大喜过望，伸手就去抓王侯手中的晶体，谁知道王侯手掌一翻，握住了晶体的时候，一拳轰向了李明堂的胸膛。
　　李明堂也是早有戒备，王侯出手的刹那，李明堂身体就化为了金色，王侯一拳轰在他的胸膛之上，竟然发出金铁交鸣之声。
　　“王侯，你应该知道，你伤不了我的超级金刚体。”李明堂冷着脸喝道。
　　“是吗？”王侯却是冷冷一笑，突然抓出一个手雷甩了出去。
　　不过王侯并没有把手雷甩向李明堂或者韩森他们，而是甩向了城堡的外面。
　　只听外面传来强烈的气流波动和爆炸声，韩森的脸色顿时变了，洞顶的那些母巢几乎是同时爆裂开来，漫天的绿色小晶核似是沙尘暴一般落了出来。
　　很快，如同蝗虫群一般遮天蔽日的小晶核就向着他们卷了过来，几乎连反应的时间都没有给他们。
　　“都去死吧。”王侯冷冷的看着李明堂三人，而那些上晶核竟然饶开了他的身子，根本不往他的身上落。
　　李明堂脸色大变，想要逃跑却是来不及了，漫天的绿色小晶核粘在他的身上，他的超级金刚体也抵挡不住，双手拼命的挥舞也打碎不了多少，很快全身就被绿色小晶核粘满，像是一个身上沾满了蜜蜂的养蜂人一样。
　　只是那些绿色小晶核沾在了他的身上之后，很快就化为了血红色，显然是从李明堂的身体中抽出了大量的血液。
　　李明堂发出凄厉的惨叫，拼命的拍打身上的小晶核，可是根本没有什么用，越来越多的小晶核粘在了他的身上。
　　韩森和纪嫣然都是脸色惨白，以为这次死定了，连李明堂的超级金刚体都挡不住，他们就更不可能有活命的机会了。
　　可是谁知道那些小晶核飞卷过来之后，竟然饶着他们飞了过去，根本没有接触他们的身体，顿时让两个人惊喜交加。
　　“咦。”王侯看到这种情况，有些惊讶的打量着两人。
　　“也罢，就让我亲自送你们上路吧。”王侯直接召唤出了金色的兽魂剑，直接就向着韩森走了过去。


第478章 齿轮剑法
　　韩森盯着王侯左手中握着的那块血色晶体，到不是他能够看出什么特别之处，只是九命血猫吊坠对那块血色晶体有了反应。
　　看那血色晶体的质地，竟然与九命血猫的质地十分相似。
　　只是没有时间让韩森多看，王侯已经走到了韩森面前，韩森挡在了纪嫣然面前，与妖精女皇融合，古邪咒和超负荷同时运转，令自己的身体爆发出最强的力量。
　　“之前没有杀你，只是因为不想让李明堂看出我的真正实力，你还以为凭你那点力量真的能与我抗衡？”王侯不屑的冷笑一声，手中之剑已经向韩森刺了过去。
　　王侯这一剑快的不可思议，只是瞬眼间就已经刺到了韩森的咽喉处。
　　韩森心脏狂跳，目光灼灼的盯着王侯，身形不退反进，似鬼魅一般贴近了王侯。
　　韩森即便全力而为，身体素质比起破百的王侯还是差了一些，更何况王侯手中还有一把第二庇护所的神血剑，韩森手中也没有趁手的兵刃，难以与王侯争锋。
　　唯有近身缠战，还有几分胜机。
　　王侯见韩森反而向自己贴了过来，手中长剑一转，从直刺化为了削，变化之快几乎没有间隔，令人防不胜防。
　　叱！
　　韩森躲闪的慢了一点，脖子下面顿时被割出了一道血痕，鲜血顿时渗了出来，虽然并不致命，但是看起来十分吓人。
　　“韩森小心，那是齿轮剑法，不能让他继续出剑。”纪嫣然看了王侯的剑法，惊骇的大声提醒韩森。
　　“不愧是纪家的人，竟然认得我这齿轮剑法，不过你明白的太晚了。”王侯左手一动，又多了一柄兽魂剑，双手各持一剑，连续不绝的向着韩森攻杀而去。
　　韩森全然没有抵挡的能力，王侯的剑法绝妙无比，双剑宛若一体，一剑连着一剑，根本不给人喘息的机会，形成连绵不绝的攻势，就像是两个咬合在一起不停向前滚动的齿轮，剑与剑之间根本没有缝隙可寻。
　　只是片刻之间，韩森身上已经连中了数剑，鲜血不停的外溢。
　　韩森自晋升进化者之后，还没有遇到过如此强敌，破百的身体素质加上那绝妙的齿轮剑法，让韩森根本没有还手的机会。
　　纪嫣然召唤出了匕首就要加入战团，便是死了也不能眼睁睁的看着韩森被杀死却什么也不做。
　　“别过来，我可以应付。”韩森却是大吼了一声，阻止纪嫣然冲过来，目光死死的盯着王侯的双剑。
　　“不要急，都得死。”王侯手中的剑越来越快，面目冷峻无情。
　　韩森研究了许久的走位之法终于派上了用场，凭借着精湛的布局，韩森硬生生拖住了王侯，虽然无力反击，可是王侯的剑始终没有能够给他致命一击。
　　王侯忍不住微微皱眉，齿轮剑法号称天下最强的攻击剑法之一，一旦攻势展开，就连绵不绝非人力所能阻挡。
　　王侯自练成这剑法之后，只要剑势一出，即便是同阶中比他强一些的人，也难以在他的双剑之下活命，能够抵挡一两百剑已经算是很厉害。
　　可是韩森的身体素质明显不如他，却已经撑过了三百剑，王侯依然没有能够给他致命一击。
　　而且王侯有种感觉，自己的剑似乎越来越难伤到韩森了，虽然韩森已经满身是伤，看起来血淋淋的十分吓人，可是王侯却很清楚，那些伤都不致命。
　　更诡异的是，韩森身上的伤口只在开始被伤到的时候渗出了一些鲜血，之后很快就不再外溢，伤口似乎收缩了一般。
　　韩森目光如古井无波，将王侯的一举一动都尽印其中。
　　齿轮剑术确实厉害无比，一剑连着一剑，几乎没有丝毫破绽，每一剑都经过精密布局，一旦第一剑攻出，后面的剑势就连绵不绝，剑剑攻其必救要害，连反击的机会都没有，最后只能被斩于剑下。
　　可是人毕竟是人，不是真正的齿轮机器，而齿轮剑术的设计对于韩森来说，反而让他感觉到了机会。
　　论武学的布局，韩森还没有见过比女皇更强的人，那是真正的布局高手。
　　而王侯的剑法，只能算是半布局半套路，剑法本身就有很多设计好的套路，并不似女皇那般可以随意布局。
　　如果说女皇是真正的高手，那么王侯就只是一个学了高明剑法的人。
　　剑法再怎么高明，那也是死的，总会有破绽或者失误，韩森利用走位躲闪王侯攻势的同时，也在不断的引诱着王侯的剑法露出破绽。
　　渐渐地，齿轮剑法的套路被韩森了然于胸，王侯的剑法越来越难伤到他，王侯脸色已经有些难看。
　　他还是第一次遇到这种对手，看起来身法似乎很普通，可是无论他的剑法如何狂暴，却始终难以杀了韩森。
　　明明韩森的身体素质比他差不少，却让王侯有种自己快要压制不住韩森的感觉。
　　韩森的身形在王侯眼中变的越来越难以揣测，已经由先前的自信满满变的心情沉重，竟然让王侯生出了自己难以杀掉韩森的感觉，甚至隐隐有种担心，担心着韩森反击。
　　“不可能。”王侯怒吼一声，双剑更加狂暴的杀向韩森。
　　可是这并没有什么用处，反而让韩森应付的更加轻松，急怒只会让王侯剑法中的破绽越来越多。
　　突然之间，两个人的强与弱好像倒转了过来，王侯手中双剑依然凌利，可是不知道为什么，却给人一种他已经被压制的感觉。
　　纪嫣然在一旁看的又惊又喜，王侯那般的人物，又练了号称最强攻击剑法之一的齿轮剑法，而且在齿轮剑法的剑势已经展开之后，竟然没有能够杀死韩森，反而被韩森硬生生搬回了劣势，这种事情纪嫣然从来没有听说过。
　　破百的身体素质和闻名天下的齿轮剑法，在韩森的面前似乎并没有什么用处，韩森的身形越来越自如，反而是王侯越来越束手束脚，空有强大的身体素质和锐利的神血剑在手，却完全抑制不住韩森。
　　嘭！
　　韩森一拳轰出，王侯竟然不得不由攻转守，那名震天下的齿轮剑法，竟然被强行阻断了攻势。


第479章 融合血晶
　　王侯心神狂震，无法想象自己的齿轮剑法竟然会被韩森逼的不得转攻为守，又惊又怒之下，猛然间后退了两步，手中捏起那枚血色晶体阴狠地说道：“老子让你死无葬身之地。”
　　说话之间，王侯把血色晶体往额头上一贴，然后就见那血色晶体竟然亮了起来，放射出奇异的血色光线。
　　似乎受到了血色光线的牵引，那漫天的绿色小晶核，竟然像是受到了什么力量的指挥一般，化为洪流向着韩森狂卷而去。
　　韩森心中大惊，想不到王侯真的能够利用血色晶体控制晶核。
　　连韩森自己都不知道为什么之前小晶核没有靠近他和纪嫣然，现在也不知道该什么方法抵挡，转眼间大片的绿色小晶核已经铺天盖地的卷到了他的面前。
　　吱吱！
　　突然，一声并不怎么响亮的叫声从韩森的口袋中传了出来，那漫天卷向韩森的绿色小晶核，突然间停顿了一下，像是时间定格了似的，所有的绿色小晶核都不动了。
　　仅仅持续了刹那时间，那些绿色小晶核就又动了起来，不过已经不是卷向韩森，无数的绿色小晶核倒卷而回，向着手持血晶的王侯卷了过去。
　　王侯脸色惨变，拼命的催动血晶，可是却完全没有什么用处，那些绿色小晶核完全不受他和血晶的控制，瞬间就把他的身体完全覆盖。
　　“啊！”王侯发出凄厉的惨叫声，倒在地上直打滚，可是才滚了两下就不动弹了，然后就看到王侯的血液瞬间就被吸了个干净，整个身体干瘪下去缩成了一团，死的已经不能再死了，死不瞑目的瞪大了眼睛，满眼的不甘与惊恐。
　　“吱吱！”韩森的口袋中又响起了类似于虫鸣的叫声。
　　无数的绿色小晶核像是受到了命令似的，螺旋着飞上天空，化为诡异而又美丽的晶柱似的，向着母巢之中回归而去。
　　韩森和纪嫣然都看的目瞪口呆，韩森连忙把口袋打开，把之前装在里面的那只碧绿晶体的独角仙拿了出来。
　　独角仙依然是那样笨笨的趴在韩森的手掌上，看起来懒懒的也不怎么动弹，可是现在韩森和纪嫣然看向它的眼神却变的很是惊奇。
　　毫无疑问，刚才绿色小晶核摆脱王侯的控制，反而把王侯吸干了血液，就是这只独角仙在作怪。
　　之前那些绿色小晶核没有冲向他和纪嫣然，也肯定是这只独角仙的功劳。
　　“这到底是什么东西？”韩森惊诧的看着手掌中的独角仙。
　　纪嫣然只是摇头，她也从来没有听说过晶族之中有这样的东西，能够控制晶核的，好像只有晶族本身，可是晶族的形态并不是这样的，是纯粹的原始晶体形态，不会有这样的生物造型。
　　可是如果说这只独角仙不是晶族，它又怎么可能控制那些晶核呢？
　　韩森小心翼翼的把独角仙又放回了口袋里，无论怎么样，韩森觉得自己是赚到了，以后有独角仙在身上，再进入晶族遗迹就安全多了。
　　收起了独角仙之后，韩森向着王侯的尸体旁边走去，弯腰把那块血晶捡了起来。
　　把血晶拿到手中之后，九命血猫吊坠的反应越发的强烈起来，只是韩森把血晶和九命血猫吊坠放在一起之后，九命血猫却也没有什么特别的现象发生。
　　“让九命血猫吊坠有反应的就是这块血晶无疑，可是为什么九命血猫会对它有反应呢？”韩森想了想，学着王侯的样子，把血晶贴在了自己的额头上。
　　顿时，韩森就感觉好像有一股暖流流入大脑之中，和使用脑晶体的时候有点像，可是又有些不同，没有那么强烈的电流感，只是点点滴滴的暖流传入大脑，令韩森感觉大脑微微有点热。
　　“奇怪！王侯是怎么利用这块血晶控制那些晶核的？”韩森并没有发现利用血晶控制晶核的方法。
　　正在韩森疑惑之时，却突然感觉到自己手中的血晶正在融化，韩森惊骇之下想要把血晶从额头上拿开，可是那血晶却已经化为了液体，韩森根本抓不住那血色的晶液。
　　转眼之间，血色的晶液已经完全透进了韩森的大脑之中，令韩森的大脑越来越热，头发之中都升腾起了白色的水蒸汽。
　　可是这样的热度却并没有让韩森感觉难受，恰恰相反，韩森只感觉自己的大脑从未像现在这样清明，比使用了脑晶体之后的效果还要好。
　　很快，大脑中的灼热就慢慢降低，恢复了正常状态，韩森除了感觉脑子变的清明了一些，似乎并没有什么特别之处。
　　血晶被吸收之后，九命血猫也不再发热，又变成了一枚普通的晶体吊坠。
　　“你没事吧？”纪嫣然担心的摸着韩森的额头。
　　“没事，这东西好像和脑晶体差不多，王侯到底是怎么利用它控制那些晶核的呢？”韩森疑惑地说道。
　　“李明堂和王侯都已经死了，真相到底如何恐怕已经没人知道。”纪嫣然看了一眼李明堂和王侯的尸体。
　　两个可以算是联盟精英的人，就这样不明不白的死在了这个晶王族的遗迹之中。
　　韩森应了一声，心中却不那么想，随手翻了翻李明堂和王侯身上遗留下的东西，在王侯的卡包之中，韩森又看到了那张印有九命血猫图案的门卡。
　　出乎韩森意料之外的是，他在李明堂的身上却没有找到那样的门卡。
　　又翻了翻其它的东西，再也没有找到有价值的东西，韩森把东西都放回了他们身上，看了看城堡里面，却没有往里面走。
　　“有了这只独角仙，我们应该可以安全的走出晶王遗迹，顺便找一下遗迹中的其他人。”韩森拉着纪嫣然就往回走，并没有要进城堡的晶核库中搜刮的意思。
　　主要是因为就算韩森搜刮的再多，一旦他回到了永叹女神号上面，被扫描一下，晶核肯定是被收走的，带回去再多也没用，都是属于联盟的，还不如不拿。
　　现在韩森最担心的是，这只独角仙会不会被扫描出来。
　　带着独角仙在身上，果然那些晶核其实都不敢靠近他们，就算是那些魔方守卫、模拟晶核和寄生晶核，一旦距离独角仙太近，就会直接停止不动，根本不会主动攻击他们。
　　虽然韩森和纪嫣然不怎么认路，可是有了独角仙在身，在这晶王遗迹之中就没有什么危险可言了。
　　转了大半天之后，两个人终于遇上了其他进入晶王遗迹的人，很快就找到了陈寿山，众人会合之后，借着一位教授的判断找到了来时的入口。
　　他们出去之后，并没有再遇到那些模拟晶核，顺利的回到了永叹女神号。
　　韩森带回来的两枚晶核，最终还没有逃过扫描，而独角仙却并没有被扫描出来，让韩森大为欣喜。


第480章 念力控物
　　由于晶族遗迹的发掘出现了重大失误，永叹女神号被勒令返航，会不会受到处分还很难说。
　　还好韩森带回来了两颗高级晶核，让纪嫣然交了上去，到是让纪嫣然免于受到处罚。
　　韩森一个炊事兵，就算要处罚也轮不到他，所以他自己到是没有什么问题。
　　“小角，过来这边。”韩森坐在床上看着书，发现独角仙正在和一个桌子腿较劲，用它的独角拼命的顶那桌子腿。
　　可惜它的力气实在太小了，根本无法动摇桌子半分。
　　韩森叫了一声，独角仙却听不懂他的话，依然在那里拼命的顶桌子腿。
　　“回来！”韩森虽然知道独角仙听不懂他的话，不过他实在有点懒的下床，就看着独角仙又叫了一声。
　　独角仙没有理他，可是独角仙的身子却像是被什么东西抓住了一样，慢慢的悬浮了起来，向着韩森这边飘了过来。
　　“啊！”韩森惊讶的看着独角仙，只是他的心神一动，独角仙顿时失去了支撑，一下子从空中掉了下去。
　　韩森心中惊讶万分，尝试着再次把意念集中在独角仙的身上，很快那只独角仙就又摇摇晃晃的飘浮了起来，缓缓的向着他这边飞过来。
　　韩森一把抓住飘到了他面前的独角仙，心中大喜过望，尝试着又把注意力集中在了一些杯子之类的小东西上面。
　　果然，他可以用意念凭空移动一些小东西，大概在两米范围之内，可以令一个杯子悬空，再远就有些力不从心了，而且重一些的东西，他也难以用意念移动。
　　韩森开始还很兴奋，可是很快就发现，这几乎没有什么用处，距离太短不说，实际力量也很弱，基本不可能用于战斗当中。
　　“血晶似乎令我的大脑得到了一次飞跃性的发育，竟然能够使念力控物，可惜这念力还是太弱了，根本没有太大的用处。”韩森很快就对这种能力失去了兴趣。
　　不过血晶带来的另外一个好处，却让韩森十分欣喜。
　　韩森回来之后再学那古文的时候，明显发现自己的记忆力和理解分析能力都强了很多，学习古文的进度快了许多。
　　因为这次的任务发生了这么大的问题，永叹女神号上的所有人都被禁止进入庇护所，也不能上天网，韩森每天都只能学习古文打发时间，再加上脑子好使了很多，到是让他的古文水平大幅度进步。
　　虽然整篇的《洞玄经》还是绝大部分都难以理解其意，不过到是让韩森看懂了其中一小篇比较简单易懂的技巧。
　　这种技巧其实就是简单的前后左右及斜向的几种走法，利用简单的几步，却可以配合衍化出无穷奥妙的变化，颇有一生二，二生三，三生无穷之意。
　　而在韩森看来，《洞玄经》中的这种技巧，实际上和女皇的那种走位有着异曲同工之妙，只是以前韩森只是从女皇那里学了一点皮毛，并没有系统的学习过。
　　如今看了洞玄经中的这一篇技巧，顿时欣喜若狂，有了许多以前想象不到的领悟。
　　看的越多，越觉得《洞玄经》实在神妙非常，只是这么一个小技巧，其中都包含了许多玄奥，令韩森越发期待《洞玄经》中真正的修炼法门。
　　韩森越看领悟越多，自己一个人练又有些无趣，只有与人对战才能验证自己心中所想所悟是否正确。
　　可是现在永叹女神号上有禁令，韩森上不了天网，自然也不可能登陆角斗士虚拟社区。
　　不过也不是没有别的办法，韩森使用全息仪登陆了军队内部的虚拟训练营，就可以与其他的军人对练。
　　韩森还是使用了《战舰上的小兵》这个ID，也省得再想别的名字，直接就进入了虚拟训练营。
　　虽然韩森现在是少校军衔，不过在虚拟训练营之内，他却还是一个新兵，必须通过对练才能增加经验升级头衔。
　　韩森直接选择了匹配对手，很快就匹配到了一个上尉级的对手。
　　韩森看了一眼自己的对手，对方使用了面容模糊系统，只看的出来是一个身材高挑的女人，ID是香妃。
　　而此时的洛加星传送站之内，秦萱也使用全息仪登陆了训练营，而她的ID就是“香妃”。
　　秦萱看了看对手的ID，不由得有些惊讶，战舰上的小兵这个ID，因为上次的七绝杀影像之后，在军队的士兵当中变的颇有名气。
　　不过秦萱看了看这个战舰上的小兵的战绩，零胜零负的新兵，就觉得这应该只是一个类似的ID，应该不是那个人。
　　韩森没有想到自己竟然会匹配到秦萱，秦萱更加想不到那么巧，自己会碰上韩森，两个人在不知情的情况下进入了对战之中。
　　秦萱的运气非常不错，至少比韩森要好的多，她晋升第二庇护所之后，被随机到了一个人类已经占据的大型庇护所之内，那座庇护所有着数百万人类在讨生活，其中不乏进化者当中的强者。
　　特别安全行动组在那里的人手也很充足，其中不乏高手，秦萱去了之后，就获得了大量的异生物血肉供应，基础基因、原始基因和变异基因都已经全满，再加上一些神基因，过了这两年，如今她的身体素质已经勉强破百，在进化者当中也已经算是一流人物。
　　看到自己的对手还是一个新兵，秦萱也没怎么在意，以为是普通的新兵，想着应该可以很快结束战斗。
　　可是对战真正开始之后，秦萱的脸色却是越来越古怪，从开始的淡定，到后面的愤怒，再到最后的委屈，秦萱都有种快要哭出来的冲动了。
　　秦萱也是身经百战见惯了大风大浪的人物，可是这样的对手她还是第一次遇上。
　　这个战舰上的小兵完全不出手攻击，只是一味躲闪她的进攻，可是偏偏她用尽了全力，却始终攻击不到对方，而且打着打着，秦萱骇然发现，她竟然在不知不觉之间被逼到了绝境之中。
　　明明对方只要一伸手就能够结束战斗，可是对方并没有攻击，反而退开了，这对于秦萱来说，简直是一种侮辱。
　　“你会后悔的。”秦萱恨恨地咬了咬嘴唇，原子裂变术全力爆发，同时使用出了她成为进化者之后才修炼的进化者新武学《雷光刀》。


第481章 军中大佬？
　　虽然名字是雷光刀，可是《雷光刀》并不是真正的刀法，而是一种改变手部生命粒子的进化者武学，特别是掌沿的部分，会变的像刀锋一般锋利，什么都能够砍的稀巴烂。
　　当然，在虚拟社区之中，这种特性显现不出来，不过雷光刀还能够大幅度增强出手的速度，这就非常有用了。
　　秦萱双手如同雷电一般连环斩出，快的不可思议，对于韩森的压迫力强了很多。
　　咔嚓！
　　韩森躲闪不及，肩膀上顿时吃了一记手刀，损伤值顿时大幅度下滑，一下子失去了百分之六十四，可见秦萱的这一记手刀力量判定有多强，攻击到的部位还不是要害，一下子就损失了六十多的损伤值。
　　韩森却是微微有些兴奋，只有在面对强大的对手之时，才能够真正检验自己的所学是不是有用，对手越强他越高兴。
　　不过他的损伤值已经无法支撑他再挨第二下，所以韩森变的更加小心翼翼，把自己从洞玄经中参悟到的技巧，一点一滴的融入到自己的身法和走位当中。
　　开始还显然有些生涩，特别是在雷光刀的快速攻势之下，一次次险象环生，好几次都差点被秦萱斩中。
　　可是当韩森渐渐把那些领悟真正的运用出来之后，惊喜的发现原来还有那么多的可能性，就像是推开了一扇新世界的大门，看到了许多以前自己从未想到过的东西。
　　韩森越来越沉浸于这种新的发现之中，开始还觉得对手香妃的攻击能够给他带来很大的压力，可是渐渐的，韩森已经感觉不到香妃带来的压力，全部心思都倾注在了对于洞玄经技巧的领悟上面。
　　无我无敌，从这一刻开始，韩森的对手已经不是香妃，而是他自己对于新世界的渴望。
　　秦萱开始还十分的气愤，希望能够爆发出全部的力量打败这个可恶的对手，可是渐渐地，秦萱的气愤变成了惊讶，再由惊讶变成了敬佩，再由敬佩变成了震惊。
　　秦萱发现了一个事情，从对手速度来看，他的身体素质应该不如她，或者说对方是刻意降低了身体素质和她一战。
　　即便如此，对方的身法依然强大的令秦萱完全生不出一丝取胜的希望，因为两者之间的差距实在太大了。
　　秦萱在一些真正的大师级人物身上，也曾经感受过这种差距，所以秦萱理所当然的认为，对方并不是一个普通的新兵，而是军队中某位大佬的游戏之作。
　　所以秦萱已经没有了先前的愤慨，只是希望能够从对方的身上学到一些什么，认真的观摩着对方的走位和身法。
　　越是观摩，秦萱就越是心惊：“不知道这位大佬到底是什么人，这样的身法几乎可以与那《弈天术》相媲美，可是看起来又有些不同，当真玄妙到了极点，什么时候联盟之中又出了这样的身法？是新开发出的身法，还是某些古武秘传呢？”
　　韩森不知道秦萱已经把他当成了某位偶尔来游戏风尘的军队大佬，只是在不断的领悟洞玄经之妙。
　　《洞玄经》对韩森的启发极大，让他的身法脱离了模仿女皇的低级程度，有了不少全新的认知，越来越得心应手。
　　正当韩森处在兴奋之中的时候，却发现对手香妃停了下来，没有再继续攻击。
　　韩森有些奇怪的看着自己的对手，不知道她为什么停下来。
　　“请问您是哪一位首长？”秦萱行了一个军礼，恭敬的问道。
　　韩森的身法已经令秦萱心中折服，认定了韩森是某位军中大佬。
　　“我不是什么首长，就是一个小兵。”韩森直接说道。
　　秦萱自然是不肯相信，一个小兵怎么可能有这样的身法造诣，她也只是在几位大师级的人物身上，才见识过这样单凭身法就能够给人无穷压迫力的能力。
　　这不是说练了一两种高级身法就能够达到的境界，必须是在武道修养上有足够的境界，才有可能达到这种程度。
　　韩森的武道境界虽然不算很高，不过《洞玄经》实在太过玄妙，韩森只是初步的融合于自己的身法当中，就令秦萱有了那样的压力，才会误会他是某位来玩一玩的军中大佬。
　　不过既然对方不肯承认，秦萱也不强求，不过她心中已经认定了韩森是一位军中大佬，看着韩森说道：“战友，不知道你的身法叫什么名字，有没有可能传授给别人呢？”
　　“你想学？”韩森有些意外的看着这个叫香妃的女军人。
　　“是的。”秦萱肯定的点头答道。
　　“传授自然也是可以的，不过这不是军队中的武学，免费是不可能的。”韩森想了想说道。
　　他自己现在也只是刚学了一部分，而且只是自己练的话，有些缺点也看不出来，所谓当局者迷就是这个道理。
　　如果这个香妃肯付出足够的代价，韩森到是不介意教给她一点半点的，拿她当个试验品也好。
　　当然，完整的技巧韩森肯定是不会教的。
　　“战友你开个价，只要我能负担的起都可以。”秦萱连忙说道，她深知像对方这样的身法，可不是有钱就能够学到的。
　　“我先说好，我只能教你一些零散的技巧，能够领悟多少那要看你自己的天赋了。”对方真心实意的要学，韩森也不愿意骗对方，先把话说清楚。
　　“没问题，我明白。”韩森越是这样说，秦萱越觉得他是个军中大佬，偶尔指点一下可以，肯定不可能手把手的教。
　　“这样吧，你要想学的话，半个小时一堂课，我教你听，不许提问题，每堂课的间隔时间不确定，以我的时间为准，课时费嘛……”说到这里，韩森犹豫了一下。
　　收钱肯定不太行，容易暴露了自己的帐号和身份，而且他现在又是在永叹女神号上面，也没有办法见面交易。
　　“这样吧，以武易武，我教你一堂课，你把刚才用的那种手刀技法资料给我，我们就当作是交换吧，以后的课另外再说，你觉得怎么样？”韩森看着秦萱说道，他自觉提的条件已经很高。
　　对方的那种武技明显不简单，他只是教半个小时，就要对方的一门可能是进化者的S级武技，这个价钱显然是很高的。
　　“好。”秦萱一口答应下来，没有半点犹豫。


第482章 教练
　　秦萱把《雷光刀》的资料给了韩森，韩森就开始给秦萱上课。
　　半个小时的时间，本来就短，韩森讲了一点小技巧之后又演示了一遍，又让秦萱跟着学了两遍，半个小时也就过去了。
　　“战友怎么称呼？”秦萱听完了课之后，对韩森越发的敬重，这个战舰上的小兵随意所言，都让秦萱有种醍醐灌顶恍然大悟的感觉，越来越觉得对方一定是位大师级的人物，只是猜不出到底是哪一位军中大佬。
　　“就叫我小兵吧。”韩森随口说道，他并不愿意让别人知道他的真正身份，也没有兴趣打听对方的身份，对于韩森来说，这只是一个交易而已。
　　“那以后我就叫你教练吧？”秦萱认定了对方是大师级的人物，对此也不以为意，对方不愿意表明身份，她也就没有再追问。
　　“也可以。”韩森加了秦萱的好友，然后就离开虚拟训练营，刚才的那一战，让他领悟颇多，回去之后正好多练习练习。
　　韩森离开之后，秦萱却是十分认真地在回忆韩森所教的每一个细节，并且反复练习韩森教授的技巧，越练越觉得对方深不可测，只是这么一个简单的技巧，就能够衍生出这么多的玄妙变化。
　　对于用《雷光刀》换这么一堂课，秦萱觉得太值了，或者说是占了天大的便宜。
　　甚至秦萱觉得对方是故意栽培自己，否则怎么可能只用区区的一门《雷光刀》就换到这样的大师级高手亲自传授武学。
　　秦萱怎么也没有想到，她认为的这个大师，竟然是以前被她教训了无数次的韩森，而且她认为的玄奥之学，也不过就是《洞玄经》基础篇中的一种小技巧，而且韩森自己也只是刚刚学了一点皮毛，教给她的更是皮毛中的皮毛。
　　“小韩，你最近训练和学习都很刻苦啊？”胖班长看到刚从训练大厅回来的韩森，笑呵呵地说道。
　　“趁着年轻，多学点东西没坏处。”韩森舔着嘴唇说道。
　　“我说小韩，你看那些古文有啥子用啊，有空还不如多训练训练。”副班长刘明亮指了指韩森桌上的一大堆古文书说道。
　　这些古文书都是韩森在来永叹女神号之前，花了大价钱买回来的，很多都是在一般的资料库中找不到的绝版。
　　“很多超核基因术都是由古武改编而成，学点古文没坏处。”韩森说道。
　　刘明亮没有再继续这个话题，转而说道：“小韩，你在军校中就拿到了少校军衔，应该是神血贵族吧？”
　　“是啊，以前不是告诉过你们吗？”韩森疑惑的看向刘明亮，不知道他为什么突然说起这个事情。
　　“那你这次可能有机会了。”刘明亮有些感叹地说道：“这次我们永叹女神号上牺牲了那么多的战友，包括战甲班、警卫班、爆破班等各个班的班长都牺牲了，回去之后肯定会提拔一批基层的军官。你虽然入伍的时间比较短，但是名校毕业，又是神血贵族，肯定会有机会的。不像我们这些老兵，虽然和你一样是少校，不过出身不行，又不是神血贵族，想要升上去很艰难。”
　　韩森听却是心中一动，刘明亮说的确实很有道理，这一次永叹女神号确实损失惨重，上面就算想要补充人手，恐怕一时半会儿也找不到那么多的人，毕竟进入永叹女神号需要严格的审查，不是随便一个兵都能够调进来的。
　　几乎可以肯定，应该会在永叹女神号原有的人员当中提拔一批基层军官，那么韩森的机会也就来了。
　　如果能够混一个班长当当，像是在战甲班当个班长，平时不像炊事班这么多事情，就有更多的时间可以用来学习或者进入庇护所。
　　找了一个没人的地方，韩森和纪嫣然通讯问了这件事情。
　　“我正想和你说这件事情，上面是准备要在永叹女神号原有成员当中提拔一批基层军官，不过我并不希望你成为战甲班或者其它班的班长，我希望你能够成为我的警卫员。”纪嫣然说道。
　　“警卫员，那不就是相当于贴身保镖嘛，这个好。”韩森顿时大喜，当了纪嫣然的警卫员，就有更多的时间和纪嫣然单独相处，而且只要纪嫣然同意，他就有无限的空闲时间，这比当一个班长要强多了。
　　纪嫣然嫩脸一红，啐道：“满脑子不正经。”
　　“我哪里不正经了？”韩森瞄了一眼纪嫣然只穿了吊带小睡衣的雪白肌肤，不由得心中一荡，恨不能现在就飞到纪嫣然的床上。
　　“哼。”纪嫣然白了韩森一眼，然后正色说道：“虽然我很想要直接让你做我的警卫员，可是有很多事我自己也没有选择的权力。虽然我已经极力推荐，不过也只给你争取到了一个机会，能不能当成这个警卫员，还得看你自己。虽然我觉得机会不是很大，不过也可以试试看，实在不行，我再想办法推荐你做战甲班的班长。”
　　“什么机会？”韩森问道。
　　“上面给了我两个警卫员的名额，除了有一个名额是已经决定的，没有办法改变之外，另外一个名额，加上我推荐的你，现在一共有四个人选，因为不好直接决定由谁来担任这个警卫员，所以准备要以对战来决定这个名额属于谁。”纪嫣然说道。
　　“我的对手不会是超越者吧？”韩森眨了眨眼睛问道。
　　“那到没有，都是进化者，不过其中有一个人很厉害。”纪嫣然苦笑道。
　　“有多厉害？”韩森皱眉问道。
　　“和你一样，也是一位少校，不过是个老兵，在军队中已经近二十年了，大概四十上下。”顿了顿纪嫣然才又说道：“别的我就不多说了，李明堂的《超级金刚体》你已经见识过了，李明堂练了六十年才入门，那一位现在就已经入门了《超级金刚体》，他之前是在蓝血特种部队服役，有蓝血之虎的美誉。”
　　“当然，他厉害的地方不只是《超级金刚体》，同时也是军中大比武进化者组前三甲的常客，最近一界他参加的军中大比武，王侯连前百都没有进去。”纪嫣然露出苦恼的表情。


第483章 紫貂
　　“这到是有些麻烦，不过也未必没有赢的可能。”韩森想了想又问道：“什么时候决斗？”
　　“不是决斗，就是参加军中大比武，你们四个人谁在军中大比武的成绩最好，谁就取得这个名额。可惜军队中的大比武，这个是做不得假的，只能靠自己的实力。”纪嫣然惋惜地说道。
　　看起来如果能够做假的话，纪嫣然一定会直接帮助韩森取得这个名额。
　　“也好，还有很多时间。”韩森笑了笑。
　　结束了和纪嫣然的通话，韩森思索着自己如何才能够取胜。
　　李明堂曾经说过，需要有一百二十的素质，才能够破开他的《超级金刚体》，现在韩森就算倾尽全力，爆发出所有的力量，也只是接近一百而已，距离破开《超级金刚体》的要求还有一段距离。
　　而且现在韩森又没有超强的兵刃兽魂，也不可能靠兽魂斩开《超级金刚体》，而且这段时间他又进不了庇护所，想要提升自己的基因也不可能。
　　韩森想来想去，唯一的办法就只有从内部击破超级金刚体，韩森不信他们这种只是刚刚入门的超级金刚体能够把内脏练的如同骨肉一样坚韧，只要劲力能够透入他们的内脏之中，一样可以破坏他们的身体。
　　而韩森正好比较擅长这种力量，《大阴阳磁力炮》的阴力就可以做到这一点，不过为了十拿九稳，韩森还是决定多花些时间再把《大阴阳磁力炮》推向一个新的高度，特别是可以透体的阴劲，必需要练到炉火纯青的地步才行。
　　现在韩森使用阴劲的时候，可以透过三寸的钢板，对钢板后面的物体造成六成力道的伤害。
　　三寸的透体劲，打在人的身上，足够把力量直达内脏了，只是六成力道的转换效率还是低了点，韩森希望能够在军中大比武开始之前，把转换效率提升到九成以上，最好能够提升到九成五。
　　否则以韩森堪堪能够接近百点的身体素质，就算劲力透进内脏，也未必能够伤到对方的内脏，毕竟对方原本就是身体素质破百的强者。
　　练阴劲实际上比练阳劲更难，而且几乎没有取巧的可能性，纯粹就是水磨功夫和个人领悟力的体现。
　　韩森虽然没有刻意的去练，但是也已经练了有几年时间，现在三寸劲的转换效率才只有六成，就知道阴劲的难练程度。
　　在永叹女神号返回联盟的这段时间，韩森一直都在练习阴劲，也没有再上虚拟训练营。秦萱到是经常去，希望能够再碰到韩森，跟他学一点东西，可惜却一直都没有碰到，每次都是失望而归。
　　永叹女神号还没有抵达最近的人类太空港，就已经有联盟的战舰来接应他们，而且对每个人都进行了分开的调查问话。
　　这次永叹女神号的损失惨重，研究晶族的著名教授一下死了两位，还有不少研究员死在了里面，肯定不可能就这么随便了事。
　　幸好韩森带回来的那两枚高级晶核，让纪嫣然上交之后，受到了高层的重视，到是让纪嫣然得以将功补过，再加上纪家的影响力，到是没有让纪嫣然受到什么处分。
　　毕竟她也不是发掘遗迹的主要负责人，本身就没有主要责任。
　　回到了联盟之后，永叹女神号上的士兵终于得到了一些自由，虽然短时间内永叹女神号是不可能再出任务了，他们也不能离开，不过却可以进入庇护所世界了。
　　距离军中大比武还有一个多月的时间，韩森打算利用这段时间尽可能的提升自己的基因点数，以求在大比武的时候有更大的胜算。
　　再次进入女神庇护所，杨曼丽他们把女神庇护所经营的很好，这里的很多人都已经入住了女神庇护所，庇护所比韩森想象的还要赚钱，每个月都有过千万的纯收入，而这还是因为这里的人比较少的缘故，要是放在一个人类比较多的地方，收入只会更多。
　　朱停早就拿到了《半步云》，只是韩森这么久没有进入庇护所，直到现在才有机会的交给他。
　　韩森收下了《半步云》之后，就直接出发去猎杀异生物，零还是被他留在了女神庇护所之中，反正零吃异生物血肉也不能获得基因，兽魂也不能使用，正好让她镇守女神庇护所，还可以防止附近的异生物群攻打女神庇护所。
　　自己一个人深入冰川雪山之中，一路上韩森几乎都是以最快的速度前行，就算看到一些异生物也不出手猎杀，他要猎杀的那些异生物，是那种个头小，一两天就可以吃完的异生物，这样的异生物才能够快速增加他的基因。
　　只是这片区域很少有小型的异生物，韩森在冰川雪山之间走了两三天，终于遇到了一种他没有吃过的小型异生物。
　　那是一只狸猫般大小的异生物，看起来像是貂类，通体都是光亮的紫色毛发，此时正在一片雪山的低矮灌木丛中啃食一颗颗红色的果实。
　　韩森没有见过这种异生物，也不敢太大意，确定四周并没有其它的异生物之后，小心翼翼的向着那紫貂潜了过去。
　　可是韩森距离紫貂还有二三十米的时候，那只紫貂竟然就发现了他的存在，一对紫色的小眼珠子往韩森这里瞪了一眼，非但没有惊吓逃跑，反而向着韩森这边张牙舞爪的冲了过来。
　　韩森顿时心中一跳，那紫貂的速度快的惊人，二三十米的距离瞬间即至，刹那间已经扑到了韩森面前。
　　“神血生物！”韩森又惊又喜，这样的速度比他还要快上一些，毫无疑问是第二庇护所的神血生物。
　　古邪咒和超负荷同时发动，韩森一步踏出，险之又险的躲开了紫貂的扑击，同时一拳向着紫貂那小巧的身体上轰了过去。
　　谁知道紫貂身在空中，小身子诡异的一扭，竟然直接在空中扭开了韩森的一拳，速度不减的继续扑向韩森。
　　韩森一个躲闪不及，顿时被紫貂在身上抓出了三道血痕，妖精女皇附带的铠甲根本没有任何作用，如果不是韩森避开了要害，只怕这一爪就要把他开膛破肚。
　　这样的伤并没有能够让韩森退缩，整个人依然冷静如故，身法完全展开，与那紫貂战在了一起。
　　这只异生物的强悍程度远远超过了韩森的想象，更可怕的是，韩森刚才被抓伤的部位，竟然流出了紫色的血液，明显是中了剧毒。


第484章 鬼爪貂兽魂
　　自从修炼了《冰肌玉骨术》之后，韩森对于毒素的抵抗力就变的很强，特别是如今已经练成了冰肌玉骨的第一重，一般的毒素对于韩森根本没什么用处。
　　这只紫貂的毒素竟然让他有了中毒的症状，其毒性之烈可想而知。
　　还好冰肌玉骨术依然给力，紫色的毒血流了一会儿之后，就恢复了鲜血的颜色，伤口也慢慢地收缩不再流血。
　　只是这只紫貂速度快的可怕，又灵活的惊人，身体在空中之时还能够快速的变幻方向，韩森连出了十几拳，竟然没有一拳能够打中它。
　　还好韩森这段时间的身法也没有白练，依靠着玄妙的走位，躲开了紫貂那几乎如同闪电横空一般的扑击。
　　一人一貂在雪地之中战斗，小巧的身体反而占据了绝对的主动，凶猛的围着韩森不停的凌空扑击。
　　可惜异生物大多数的智商都很一般，远远比不得人类，这只神血紫貂的身体素质和战斗天赋都很惊人，但是也仅仅只是凭着一股子野性和本能罢了。
　　韩森的身法展开，看似处于劣势，可是实际上却已经掌控全局，或引诱或以走位逼迫，已经渐渐把那只紫貂逼向了一个韩森所需要的位置。
　　《洞玄经》的技巧也不仅仅是运用在身法上面，同样可以运用于拳脚之中，有点类似于王侯的齿轮剑法，只是齿轮剑法是两剑的相互结合布局，而洞玄经的技巧则更加的广泛精妙，身体的任何一个部分都可以用于攻击性的布局，只是使用的攻击手段越多，布局的难度也就越高，需要考虑的也就必须更加全面。
　　韩森才刚开始练习，自然达不到太高深的境界，使用双拳布局已经让他感觉有些吃力。
　　旁人的拳法都是以体力为主，而韩森现在打拳，却是以脑力为主，一拳打出去，接下来的十几拳甚至是几十拳该怎么打，该怎么走位，对手会有什么样的反应和应对，对手不同的反应和应对又该怎么应付，需要考虑的实在太多太多。
　　往往一拳打出，实际上韩森已经看到十几拳之后的结果，而不单单只是这一拳的结果。
　　当然，现在韩森还达不到百分百准确的地步，毕竟有布局就有破局，对手并非一定就会按照你的布局而行。
　　这种拳法只是力量均衡时的取胜之道，如果能够以力取胜，那也没有必要消耗那么多的脑力，以强胜弱才是王者之道。
　　韩森也是没有别的办法，毕竟他所遇到的敌人，大多数力量都比他要强，想要以力取胜根本没有可能性。
　　可怜那只神血紫貂的智商余额不足，看不出韩森拳法中的险恶，速度虽然比韩森快很多，但是却一步步被韩森逼入了绝境之中。
　　不多时，韩森一拳轰出，拳头如冰似玉，狠狠地轰在了神血紫貂的身上，那只神血紫貂正处在一个旧力已尽新力未生，完全没有能力躲闪的地步，理所当然的被韩森一拳实实在在的轰在了身上。
　　嘭！
　　阴柔的力道直接透入神血紫貂的体内，那小巧的身体被韩森轰出十几米远，又撞碎了好几米的冰川才停了下来。
　　韩森正想要追上去，可是却见神血紫貂一下子从地上翻身起来，飞快的向着与韩森相反的方向逃走。
　　只是神血紫貂明显已经受了不轻的伤，不时咳出斑斑鲜血，速度也没有先前那么快了。
　　韩森哪里肯放过它，迈开步子就追向了神血紫貂，一人一貂在雪山之间追逐，韩森的速度毕竟不如神血紫貂，一时半会儿也追不上它。
　　那神血紫貂因为受了伤，也摆脱不掉韩森，而且不时的咳出鲜血，再这么下去，就算韩森追不上它，它咳也要咳死了。
　　韩森原本以为自己很快就能够追死这只神血紫貂，可是却没有想到神血紫貂的生命力和求生欲望如此强烈，他追了四天四夜，一路上连眼睛都没有敢眨一下，连韩森自己都快要熬不住的时候，前面的神血紫貂终于不跑了，直接停在那里不动了。
　　韩森拖着疲惫的身体跑到神血紫貂旁边，发现它已经快要断气了，已经到了油尽灯枯的地步。
　　“猎杀神血鬼爪貂，获得神血鬼爪貂兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点神基因。”
　　久违的声音终于又在韩森的脑海之中响起，同时魂海之中也多了一只鬼爪貂兽魂。
　　韩森根本没有心情去看鬼爪貂的兽魂，一屁股坐在雪地上，扑通一声躺在了那里。
　　不眠不休的追逐了鬼爪貂四天四夜，韩森自己也已经筋疲力尽，也是靠着一股子狠劲和冰肌玉骨术的持久力才能够坚持到现在。
　　一路上为了怕引起其它异生物的注意，韩森也不敢使用金毛吼坐骑。
　　金毛吼毕竟只是第一庇护所的超级坐骑，如果变成最大化的状态，还有可能追上鬼爪貂，小形态的时候速度差很多，骑着也没用。
　　所以韩森只能自己徒步追赶鬼爪貂，现在韩森连一根手指头都不想动了。
　　在雪地上足足躺了两三个小时，韩森还是感觉通体酸痛的难受，酥软的连手指都不想动，根本不想站起来。
　　“喂，朋友，你没事吧？你不能睡在这里，会死人的。”一个身材高大的女人远远看到韩森躺在雪地上，快步跑了过来，推了推躺在雪地上的韩森说道。
　　韩森实在累的狠了，见她并没有去抢地上的鬼爪狐尸体，而且也没什么恶意，也就没有站起来，只是懒懒的说了一句：“不用管我，我死不了。”
　　自从练成了冰肌玉骨术的第一重之后，韩森就算是被雪给埋了也死不了，更何况只是睡在雪地上。
　　“你这样会死的。”女人皱了皱眉头，伸手把韩森从雪地上拉起来直接背在了自己背上，另一只手拎起鬼爪貂的尸体一边走一边大咧咧地说道：“杀这么一只小东西就成了这副模样，男人就是不靠谱。”
　　“放我下来，我自己可以走。”韩森有些哭笑不得，这女人长的人高马大，神经也是粗大的很。
　　“放心，我背你回庇护所，不收你的钱。”女人大咧咧的说了一句。


第485章 皇族异灵
　　韩森本来就懒的动，听女人说这附近还有人类庇护所，索性也就不动了，任由女人背着他往雪山的另一边走。
　　这女人生的人高马大，跟个女汉子似的，也看不出真实年纪，不过感觉上应该不会太大，身体素质看起来也很一般，猜测还不到三十的样子，应该是一位变异基因进化者，进入庇护所的时间也不长，所以身体素质才会这么低。
　　根据联盟的统计研究，第二庇护所的100点普通基因大概可以增加8至10点身体素质；100点原始基因可以增加15到20点身体素质；100点变异基因可以增加25到30点身体素质；100点神基因可以增加40到50的身体素质。
　　虽然都只是大约，实际数据还要看每个人的具体情况，不过总的来说不会差太多。
　　韩森自己只要普通基因和原始基因全满，大概就可以获得30点身体素质，加上他原本的70点，直接就可以身体素质破百。
　　一般人可就没有那么容易破百了，就算是神基因圆满的进化者，开始也就30的素质，就算普通基因、原始基因和变异基因全满，也不可能破百，必须还要有一些神基因才行。
　　变异进化者就更惨了，至于原始进化者在第二庇护所当中就是炮灰，杀个基础生物都很难。
　　这个女人显然没有什么背景，靠自己的话，变异进化者想要打拼出来的难度，比当初韩森最早在钢甲庇护所的时候也好不了多少。
　　很多人一辈子都混不到破百的身体素质，不敢去第三庇护所，一辈子就这么老死在第二庇护所。
　　就算有不要命的身体素质不破百就去了第三庇护所，结果大多都是死于非命，侥幸活下来的不足千分之一。
　　韩森苦苦的在第一庇护所打下基础，为的不只是第二庇护所，以后的第三第四庇护所，更需要强大的体魄，否则真的是连生存都几乎不可能。
　　想要走的更高更远，基础就必须要强，根基不稳只会让自己越走越艰难。
　　女人显然是一个喜欢说话的人，性格很开朗，一边背着韩森走一边说话，韩森有一句没一句的和她聊着，很快就知道了不少的事情。
　　这个女人叫关瞳，今年还差一岁到三十，三四年前来的第二庇护所，幸好运气不错，来到了一个虽然不算很大，但是也有上万人聚集的庇护所，到也没有遇到太大的风险。
　　不过关瞳的家庭本来就很一般，她自己能够在第一庇护所打拼到变异基因全满进化已属不易，在第二庇护所就更加艰难了，到现在身体素质也还没有达到三十点。
　　关瞳现在所在的庇护所叫星轮庇护所，庇护所的拥有者是一位破百的进化者李煋沦，听关瞳说到李煋沦的时候颇多赞美和仰慕之意，到是让韩森有些好奇这个李煋沦到底是一个什么样的人。
　　关瞳背着韩森翻过了两个山头，韩森终于看到了关瞳所说的那个星轮庇护所，可是入目的景象，却把他吓了一跳。
　　不是说那个星轮庇护所有多么的壮观宏伟，星轮庇护所也就和韩森的女神庇护所差不多，想来以前应该是一个贵族异灵的庇护所。
　　韩森之所以吓了一跳，是因为现在那座星轮庇护所的四周漫山遍野的全部都是异生物。
　　天空中成群的巨鹰嘶鸣着从上空向着庇护所内扑击，如同潮水一般的兽群涌向庇护所的城墙，尸体和血水已经把庇护所附近的雪地化为了一片尸山血海。
　　其中有一头比庇护所城墙还要高大的异生物，正举着铁锤一般的拳头，一次次重击城墙，把城砖砸的四下崩裂，眼看就要把城墙砸出一个大缺口。
　　凶兽咆哮之声，人类的怒吼，血与火的碰撞，生与死的旋律，到处都可以看到残肢断体，早已经分不清那是属于人类还是异生物。
　　在庇护所大门的正面战场之上，一个身披雪铠的男人，手中一柄青铜长剑横扫披靡，与一只黑色巨猿，一只银羽双头怪鸟，一头独角异兽和一条赤鳞怪蛇大战，以一敌四竟然丝毫不落下风，看的韩森都有些讶异。
　　那四只异生物明显都是神血生物，男人以一敌四丝毫不落下风，抵挡住了异生物最主要的攻城力量，才使得庇护所能够坚持到现在没有被攻破。
　　可是现在的情况依然不容乐观，异生物群实在太多了，一波一波似是潮水般的冲击着星轮庇护所，其中还有另外两只神血生物分别被两位进化者中的强者抵挡住，可是其它的异生物，依然令庇护所的守城人类遭受了极大的损失。
　　人人都清楚，如果现在他们传送出去，异生物占据了这个庇护所之后，他们再也别想传送进来，否则就只有死路一条，所以大家都在拼命守护庇护所，可是面对潮水般悍不畏死的异生物群，依然显得有些力不从心，不知道能够守到什么时候。
　　而在异生物群后方，只见一位银发银瞳，手持银色权杖的少女，正自站在一条似蛟似蛇的巨大异生物头顶，冷漠的看着眼前的一切。
　　在那少女的身边，成群的各种异生物，随着少女手中权杖所指，井然有序的向着庇护所发起了一波一波悍不畏死的惨烈攻势。
　　无论异生物的死亡，还是人类的毁灭，都不能令那少女的眼神波动半分。
　　“皇族异灵！”韩森看清楚了那少女的模样，忍不住心中暗叫了一声。
　　韩森也不知道自己的运气到底是好还是坏，好不容易遇到了一个人类聚集的庇护所，竟然正在被皇族异灵攻打，而且这个皇族异灵至少控制了七只以上的神血生物，显然是一个非常不好惹的角色。
　　嘭！
　　关瞳一下子把韩森和鬼爪貂的尸体都丢在了雪地上，拔腿就往雪山下面的庇护所跑去。
　　“你去干什么？现在去就是送死。”韩森冲着关瞳的高大背影叫了一声。
　　“庇护所不能失守，附近没有其它的人类传送点，守不住我们就都完了，我得去帮忙守城。”关瞳回了一声，头也不回的冲向了庇护所。
　　韩森微微皱眉，目光望向了那个皇族异灵，现在唯一能够解除庇护所危险的方法，就只有杀掉那个皇族异灵，否则异生物群源源不绝的涌来，庇护所必然会失守。


第486章 绝望中的希望
　　在第一庇护所几乎不可能看到这样惨烈的战斗，也无法想象异生物攻打庇护所的恐怖场面，没有经历过的人，很难感受那种震撼。
　　连韩森这种已经见惯了生死的人，都忍不住全身的汗毛战栗。
　　现在韩森只是苦于没有一套强力的弓箭，否则只要射杀了皇族异灵，异生物群就会不攻自破。
　　可是现在别说是强力的弓箭，就连一把趁手的武器他都没有。
　　想到武器，韩森连忙看了看自己的魂海之中，那只新得的鬼爪貂兽魂正自静静伏着。
　　韩森看了一眼鬼爪貂兽魂，脸上顿时浮现出了喜色。
　　神血鬼爪貂：兵刃型兽魂。
　　韩森心念一动，神血鬼爪貂兽魂所化的兵刃已经出现在了他手上，只见韩森的右手上多出了三支紫色的尺长爪刃，寒光森森泛着毒芒，看着有点像是X战警中金刚狼的合金刃爪。
　　有了这支鬼爪刃，韩森顿觉有了机会，一边向着战场靠近，一边默默的观察着整个战场的形势。
　　那只皇族异灵身边还有着大量的异生物守护，他想要冲过去刺杀掉皇族异灵，恐怕就只有一次机会，任何一个微小的失误，都可能会让他功亏一篑，所以无论韩森有多么想快点杀死她，却也不得不耐着性子冷眼观察着整个战场，计划着所有的可能性。
　　关瞳急切的从后方回到庇护所之中，可是冲上了庇护所的城墙，眼看着如潮水般攻城的异生物，心中不由得涌起阵阵的无力感。
　　不只是关瞳，其他守城的人也都已经感觉快要绝望了，无穷无尽的异生物几乎像是永远杀不完似的，许多人都已经杀的手软脚软，可是却依然看到更多的异生物悍不畏死的向着城墙上面扑来。
　　轰！
　　那只比几十米的城墙还要巨大的异生物，终于把城墙砸开了一个缺口，大量的异生物顿时涌了进去。
　　守城的人们顿时露出绝望之色，脸色都是一片惨白，没有了庇护所的险要可守，他们更加难以抵挡异生物的进攻，几乎可以肯定星轮庇护所就要沦陷。
　　“撤退，所有人立刻传送离开庇护所。”与四只神血生物大战的李煋沦，手中长剑狂斩而出，冲入异生物群之中，斩杀了数十只异生物，同时大声发出命令。
　　虽然没有人愿意放弃庇护所，可是他们已经没有别的选择，虽然以后恐怕再也难以传送进入庇护所，可是活下去永远是最重要的。
　　庇护所内的人一批批的撤退，显得非常井然有序，并非是一群乌合之众，也可见管理者的手段不凡。
　　可是在绝对的实力面前，谁也没有办法，皇族异灵大军的实力比他们强大太多，李煋沦以一敌四，还斩杀了不知道多少变异和原始级的异生物，却依然难以扭转乾坤挽回败局。
　　不甘、无奈、愤怒、沮丧等种种负面情绪，让星轮庇护所的每个人都感觉难言的压抑，每个人甚至都已经失去了说话的念头，无言的缓缓退向庇护所内部的传送阵，就连那些负责断后的进化者，在战斗中都难以嘶吼出自己的血性，像是喉咙里面堵了什么苦涩的东西。
　　无言的败退，谁也不愿意接受这样的结局，退出就意味着失败，甚至是永远的失去，星轮庇护所被占据之后，除非有旁人把星轮庇护所内的异生物消灭，否则他们再传送进来就等于是送死。
　　“杀！”李煋沦整个人似乎都闪烁着玉石的光泽，手中长剑如厉风而动，硬生生挡住星轮庇护所半面城墙，尽可能的为其他争取撤退的时间。
　　突然，一道人影自旁边的雪山山脚冲了出来，快速的向着异生物大军后方的银发异灵少女冲去，引发了后方异生物群的躁动与怒吼。
　　“那里有个人？”有人发现了异生物群后方的异动，目光向那边看了过去，顿时看到了一个男人正孤身一人冲向了后方的皇甫异灵。
　　“啊！真的是一个人，他怎么冲到那里去了，那里到处都是异生物，还有异灵在，冲过去不是找死吗？”
　　“笨蛋，他就是想要冲过去刺杀那个皇族异灵。”
　　“这怎么可能，那可是皇族异灵啊，她身边还有那只神血级的大蛇，再加上上千只异生物的守护，想要冲到她的身前恐怕都不大可能。”
　　“无论有没有可能，他敢去就是他娘的有种，老子服。”
　　早已经憋屈到了极点的人们，忍不住恶狠狠的叫出声来，恨不能自己也一起冲过去。
　　在片刻之间，那人却已经冲入了皇族异灵身边的上千只异生物群当中，并且快速的向皇族异灵的方向前进。
　　所有人的心脏都仿佛被针刺了一下，连正撤退的人，都忍不住放慢了脚步，他们虽然不敢相信会有奇迹，可是却又忍不住期盼奇迹的出现。
　　“是那个人！”关瞳看清楚那身影，忍不住惊讶的叫出声来，那个冲向了皇族异灵的男人，竟然就是她从雪地里救回来的那个男人。
　　众人眼看着韩森冲入了兽群之中，心情复杂已极。
　　在韩森冲向皇族异灵的刹那之间，那银发少女异灵目中闪过一道异色，挥动了手中的权杖，顿时攻城的几只神血生物都转身而回，竟然是想要冲向韩森。
　　“拦住它们，绝不能放它们回去。”看了一眼冲入兽群中的韩森，李煋沦眼神一凝，横空飞斩一剑拦下了双头怪鸟，如同疯魔一般冲入了兽群之中，拦下了另外三只准备想回转神血生物。
　　原本已经要弃守星轮庇护所的进化者们，听到了李煋沦的命令，几乎是想也没有想，立刻重新加入了战斗，其他两位进化者中的强者，也分别缠住了另外两只想要退走的神血生物。
　　嘭！
　　李煋沦手中青铜长剑硬挡了独角兽的独角一撞，连人带剑被撞在地上犁出了一道数米的长沟，却是犹自握自不倒，嘴角溢出一丝鲜血。
　　以一敌四若是游战还好，他现在正面硬刚扛下了四只神血生物的攻击，阻挡了它们回去之路，便是身体再强也承受不住。
　　“不管你是谁，给我宰了那个异灵。”李煋沦吐出口的血沫，凶狠的斩向了另一只想要退走的赤鳞大蛇。
　　而另外一边的韩森，早已冲进了潮水般的兽群之中。


第487章 独舞的蝴蝶
　　自从融合了血晶之后，那微薄的念力虽然没太大的作用，不过却让韩森的思考能力变的强大了很多。
　　整个战场的诸多细节一一呈现在他的脑海之中，让韩森能够做出更准确清晰的判断。
　　从冲出来的第一步开始，韩森就已经计算好了自己的行进路线，计算了所有可能发生的情况，甚至是那些异生物反应和种种可能发生的情况。
　　虽然不可能百分之百的准确，不过这已经是韩森所能选择的最佳路线。
　　抵御着异生物进攻的进化者，都忍不住关注着那个冲入异生物大军后方的人影，心中期盼有奇迹发生。
　　而此时韩森的表演才刚刚开始，在冲入异生物群中的一刹那，整个战场对于韩森来说，已经变成了一个巨大的棋盘。
　　每一只异生物，乃至于皇族异灵本身，对于韩森来说就如同一个一个的棋子，他的最终目标就是吃了皇族异灵代表的那枚棋子。
　　如狼似虎的异生物向着韩森围杀而来，韩森的眼中却是一片清明，脚步毫不犹豫的快速移动，按照自己所设计的路线迅速的前进着。
　　或诱惑、或误导、或直接斩杀，成群的异生物竟然丝毫无法阻挡韩森的脚步，在那原本死路之中硬生生闯出了一条活路，快速的向着皇族异灵冲杀而去。
　　这一幕落在旁人的眼中，却显得是那么的不可思议。
　　上千只异生物黑压压的一片，几乎连缝隙都看不到，在其他人看来，除非是杀光那些异生物，否则几乎不可能靠近皇族异灵。
　　可是韩森冲进去之后，整个人左摇右摆又无比迅速的前进，右手闪动之间，一只只异灵被斩的鲜血狂喷，甚至有很多异生物直接被斩首，而这还不是最令人惊奇的。
　　最神奇的是，有很多异生物原本明明挡住了韩森的去路，可是不知道为什么，却又突然移到了身子，让韩森惊险无比的穿了过去。
　　韩森在那疯狂的兽群之中就像是一只独舞的蝴蝶，虽有惊涛骇浪却丝毫不影响那身姿的美妙与优雅。
　　几乎是不可思议的，上千的狰狞凶恶异生物竟然完全无法阻挡韩森的去路，韩森就在千军万马之间，令人不敢相信的冲到了那条巨大的蛟蛇之前。
　　好多人都看的目瞪口呆，这简直就像是一场令人热血沸腾又感觉不可思议的魔术表演，鲜血与奇异的韵律交织在一起，让人的心脏不由自主的跟着那节奏忽快忽慢的跳动。
　　嘭！
　　就在韩森冲到蛟蛇面前的一刹那，银发异灵少女的嘴角露出一丝冷酷的笑意，韩森脚下的岩石突然裂开，一只通体黝黑似是恶鬼的石人从地下钻了出来，用那黑色冰冷的石手抓向了近在咫尺的韩森双腿。
　　而那只巨大的蛟蛇几乎是在同时，张开了蛇口，对着韩森一口噬了下去。
　　“妈的，那只异灵太阴险了，竟然还在下面隐藏了一只神血石鬼。”
　　“完了……完了……”
　　原本看到一线曙光的人们，心头都是一沉，被神血石鬼偷袭，又被蛟蛇从上夹击，四周到处都是凶猛的异生物，那人已经上天无路入地无门。
　　韩森目中寒光一闪，猛的飞身跃起，对下面的神血石鬼不管不顾，直接迎向了那只巨大蛟蛇的巨口。
　　看到这一幕的进化者，都忍不住黯然神伤，心中的希望几乎破灭，这已经是没办法中的没办法，可是那蛟蛇如此巨大，一口就可以把那人吞下去，小小的爪刃根本不足以对庞大的蛟蛇形成威胁，即便是斩中了，也顶多只能割开一个对蛟蛇来说微不足道的小伤口，也许连深厚的蛇皮都没有办法完全割烂。
　　眼看着高高跃起的韩森就要被蛟蛇吞噬下去，却见韩森突然身体在空中诡异的一顿，凭空又升了几尺，右足正好踏在蛟蛇上颚，顿时再次高速飞身而上，瞬间到了站在蛟蛇脑袋上的异灵面前。
　　那皇族异灵眼神一闪，手中权杖微动，银色的光华布满全身，顿时化为一个全身银色铠甲的武士，权杖也化为了一柄银色的细剑。
　　脸上没有任何表情，异灵纤细的手指一动，银色细剑如同一道银色闪电般刺向了韩森的眉心。
　　快，快的不可思议，几乎让人完全没有反应的时间。
　　而在韩森的身后，那只神血石鬼已经飞扑起来，如幽灵一般出现在了韩森的身后，眼看着一双鬼爪就要从后面抓住韩森的双腿。
　　蛟蛇也吐出了似是三叉戟一般的舌头，拦腰斩向了韩森。
　　在别人看来，韩森已经彻底陷入了绝境之中，而在韩森看来，这才是他的机会。
　　先前一切的计划，一切的精心设计，一切的表演，都是为了这一刹那。
　　心脏如雷而动，古邪咒彻底的爆发出来，超负荷也令韩森的全身骨骼发出咯咯的呻吟，赤红的铠甲出现在韩森的身上，一顶红宝石王冠也同时出现在韩森的头顶。
　　一头黑发短发瞬间变成金色长发，在空中疯狂的舞动，而一双已经化为金色的眼睛却冰冷的不带一丝感情。
　　妖精女皇变身完成的刹那，世界的一切都在韩森的眼中变的缓慢了许多。
　　神血石鬼凶狠扑击，蛟蛇的狠毒舌刃，异灵的银色细剑之刺，还有四周无数飞扑而来的凶恶异生物，一切的一切，在韩森的大脑之中形成了一幅立体图像，让韩森可以感知到一切细微的变化。
　　没有躲闪，爆发出强大力量的韩森，毫不犹豫的直接迎向了银发异灵少女的银色细剑，任由那细剑刺穿了自己的胸膛，韩森也借此时机靠近了异灵。
　　近在咫尺，韩森的脸几乎已经快要贴到异灵少女的脸。
　　展颜一笑，右手挥动，三道紫色的爪刃瞬间切入了异灵少女那美丽的脑袋之中，在异灵少女不可思议的眼神之中，直接把她美丽的脑袋斩成了四半。
　　嘭！
　　异灵少女的身影分散消散，化为点点星光飞逝而去。
　　一时间整个战场似乎都定格凝固了，无论是人类还是异生物都明显的停顿了一下。
　　所有目光都集中在了那个华丽的身影之上，一身红色的铠甲和皇冠在太阳下闪闪生光，耀眼的几乎让人无法直视。


第488章 暴走的石甲妖
　　韩森胸前的伤口已经停止了流血，虽然是在看到异灵少女进入战斗姿态后临时做出的决定，可是韩森对于自身肉体的控制和对机会的把握能力，在他这个等阶之中确实无人能及。
　　银色细剑虽然贯穿了他的身体，但是却巧妙的避开了所有的内脏，几乎是贴着心脏与肺的一个缝隙刺了过去，而且心脏本就是韩森最强健的内脏器官，在古邪咒的锻炼之下，恐怕比肌肉还要坚韧，所以韩森才敢冒此大险。
　　看起来很大胆，可是风险其实并不高，收获却很巨大。
　　如果是正常一战，那个异灵有所防备，韩森一对一都未必是她的对手，不出奇谋定然难以快速斩杀。
　　刺客之道本就是诡道，以弱胜强没有付出怎么可能做到。
　　韩森斩杀了皇族异灵，异生物大军失去了主宰者之后，顿时乱成了一团，而星轮庇护所的进化者们却是兴奋的嘶吼出来，从被动的守势变为了主动的出击。
　　一时间情势完全逆转，异生物军团溃散逃跑，进化者们嗷嗷叫的追杀落在后面的异生物。
　　韩森也不顾胸口的伤，直接就向着距离自己最近的那只神血石鬼杀了过去。
　　异灵还可以在灵魂之石中复活，并没有什么好处给韩森，如果不能借机斩杀一两只神血生物的话，这险也就白冒了。
　　那神血石鬼被韩森缠住，没有能够跑掉，只能与韩森拼命，一只石头似的爪子与鬼爪刃连续撞击，鬼爪刃只能在上面留下浅浅的伤痕。
　　不过那些伤痕中渗出的血竟然渐渐的变成了紫黑之色，鬼爪刃是一把有剧毒的爪刃，连韩森的冰肌玉骨都差点没有挡住，这只石鬼显然也没有辟毒的能力。
　　韩森心中狂喜，鬼爪貂的毒性保留在了鬼爪刃之上，这对于他以后猎杀神血生物很有帮助，毒这种东西十分好用，只是带毒的兽魂比较少而已。
　　韩森正自兴奋之时，却见那石鬼仰天怒吼，石质的皮肤猛的收缩，化为了乌钢之色，看起来坚硬精炼了许多，竟然是暴走了。
　　当！当！当！
　　韩森连斩了三刃，竟然没有能够斩开石鬼那乌钢一般的皮肤，石鬼也不恋战转身就跑。
　　好不容易有机会斩杀神血生物，韩森哪里容它逃走，全力向着石鬼追了过去。
　　追了没有多远，就看到石鬼的皮肤渐渐透出了一抹紫色，韩森心中一喜，石鬼虽然暴走，但是先前中的毒却没有能够解开。
　　韩森追的更加起劲，这只石鬼十有八九是死定了，现在韩森唯一担心的就是这家伙被毒死的话，它的肉还能不能吃。
　　不过韩森也不怕毒，只要不影响增加基因的效果就行。
　　庇护所的进化者们冲过来的时候，韩森已经追着那只石鬼跑远了，除了关瞳之外，谁也不知道韩森是谁。
　　“刚才斩杀异灵的那位朋友是谁，有人知道吗？”异生物逃的逃杀的杀，大局已定之后，李煋沦扬声问道。
　　众人你看看我，我看看你，谁都是一脸的茫然。
　　他们也很想知道那人到底是谁，以一己之力刺杀异灵挽救了星轮庇护所，孤身于万军丛中取上将首级的豪勇与霸气，已经深印于每一个人的脑海之中。
　　“我们星轮庇护所之中有这样的强者吗？”
　　“好像从来没有见过啊。”
　　“看起来很年轻。”
　　“好想给他生个BB。”
　　“……”
　　关瞳涨红了脸，半晌没有说出话来，她想要说她认识韩森，可是她却发现自己根本连韩森叫什么都不知道，也不知道韩森来自什么地方，张了张嘴，却是一个字也没有能够说出来。
　　李煋沦见无人识得那人，二话不说召唤出了一匹坐骑，飞马向着韩森远去的方向追了过去。
　　“如此人物，无论如何也要见上一见，就算只是问出他的名字也好。”李煋沦飞马狂奔，好在一路上都可以看到石鬼留下的足迹，到是不怕追错了方向。
　　韩森在茫茫冰原之上追了三百余里，那只暴走的石鬼总算是因为中毒太深跑不动了，韩森上挥刃狂斩，连斩了一百多刀，才把它的头颅给斩了下来。
　　这还是因为石鬼中毒之后体质减弱的原因的，否则它的皮肤在暴走之后实在太坚硬，连神血兵刃都难以斩开。
　　“猎杀暴走的神血石甲妖，获得暴走的石甲妖兽魂，血肉不可食用。”
　　脑海中响起的声音让韩森幸福的几乎笑出声来，幸运女神依然站在他的身边，到了第二庇护所猎杀的三只神血生物都获得了兽魂，这运气也是没有谁了。
　　“石甲妖，如果是件铠甲就好了，有刀有甲，万事不愁。”韩森连忙看向自己的魂海之中，只见石甲妖静静地蹲在那里。
　　暴走的神血石甲妖：魔纹兽魂。
　　“又是一只魔纹兽魂！”韩森看了之后愣了好一会儿，上一次获得的魔血雕兽魂，他还没有搞清楚到底有什么作用，没有想到这只神血石甲妖竟然也是魔纹兽魂。
　　韩森把石甲妖召唤了出来，顿时身上出现了一个如同恶鬼般的乌钢色纹身，看起来极为凶恶。
　　而在石甲妖兽魂纹身出现之后，韩森看到自己全身的皮肤都呈现出一种乌钢的光泽。
　　韩森心中一动，召唤出鬼爪刃对着自己的手臂斩了两下，却听到了金属撞击的交鸣声，那泛着金属光泽的手臂上，竟然只留了三道浅浅的白痕，竟然没有被割破。
　　“哈哈，这个好……这个太好了……”韩森连斩数次，结果都是如此，让韩森心中狂喜。
　　这只暴走的石甲妖魔纹兽魂，可比不知道有什么用的魔血雕兽魂强多了，有了这只魔纹兽魂，他就等于是练了一种极强的护体超核基因术，而且还能继续使用兽魂铠甲，这兽魂好的简直无话可说。
　　虽然没有如预期中一般得到铠甲兽魂，可是结果却让韩森更满意。
　　找了一个避风的地方，韩森把装在背包中的鬼爪貂拿了出来，小心的剥皮去骨，用雪洗干净，把肥嫩晶莹的小嫩肉片成了薄片，蘸了点酱料直接就往嘴巴里放。
　　这里是一片冰原，附近连株小草都看不到，自然也别指望能够生火煮肉了。


第489章 官方平台
　　好在鬼爪貂的血肉甘甜鲜美，并没有任何腥臭的味道，反而有一股淡淡的清鲜味，切成薄片之后蘸了点酱料来吃鲜嫩非常，不比鱼生来的差。
　　“食用神血鬼爪貂血肉，神基因+1。”
　　听着不停响起的声音，韩森大为欣喜，差不多两点神基因就可以为他增加一点身体素质，这只鬼爪貂如果能够增加10点神基因，那可就是五点身体素质。
　　才吃了一小半，突然看到冰原上有一骑飞奔而来，竟然是先前在星轮庇护所以一敌四不落下风的那个男人。
　　韩森微微有些惊讶，不知道那个男人怎么会来了这里。
　　正在疑惑之时，却见那个男人在韩森斩杀石甲妖的地方看了一会儿，然后又沿着足迹向着这边过来了。
　　韩森顿时警惕的看着那飞奔而来的男人，不多时就看到他过来。
　　“朋友不必误会，我追你而来并无恶意，只是想要交个朋友。”李煋沦看到韩森，顿时露出喜色，先一步表明了自己的来意。
　　“如果是想感谢我，那就不必了。”韩森说道。
　　“如果只是为了感谢你，我也没有必要苦苦追了三百余里来到这里。”李煋沦大声说道。
　　“那你是为了什么？”韩森有些好奇地看着李煋沦。
　　“难得有看的顺眼的人，不想错过一个朋友。”李煋沦认真地说道。
　　“朋友不是说出来的。”韩森说着又吃了一块血肉。
　　“我不说，但是至少我得先认识你，陌路人成不了朋友。”
　　“那到也是。”
　　李煋沦在韩森对面坐了下来，韩森和李煋沦聊了一会儿，觉得这个人颇有些意思，性情豪爽又不失幽默智慧，是那种很容易让人失去戒心的人。
　　韩森虽然一直保持着警惕，但是也不由得暗自被此人的见识和谈吐折服，肯定是出自名门之后。
　　从李煋沦的口中，韩森大概知道了这里的形势，在这片冰原之上，人类的庇护所不少，一共有二三十处之多。
　　不过大部分都是夺自侍者异灵和骑士异灵，夺自贵族异灵的庇护所一共只有三座，分别被三个人所掌握，也是冰原上的三大势力，其余的小庇护所几乎都是被这三大势力控制，李煋沦的星轮庇护所就是冰原上的三大庇护所之一。
　　除此之外就是那一座皇族异灵的庇护所，拦住了冰原与外界相通的路，这里的情况虽然比韩森的女神庇护所要好很多，但是依然是一片相对独立的区域，并没有真正与人类的大型聚集地相连。
　　李煋沦一直想要攻打下皇族庇护所，把狩猎的区域扩展出去，否则这片区域的资源有限，想要达到神基因大圆满实在太困难。
　　可是凭星轮庇护所一家之力，根本不可能攻打下皇族庇护所，而这么多年来，冰原上的人类庇护所相互之间争取有限的异生物资源，也结了不少的仇恨，很难真正联合起来所有人类力量攻打皇族庇护所。
　　虽然李煋沦接掌了星轮庇护所之后，一直在努力的促成三家结盟之势，可惜上百年积累下来的恩怨不是那么容易就能够化解的。
　　韩森到是有些佩服李煋沦的想法和作为，就答应如果来日李煋沦真的能够说服三家一起攻打皇族庇护所的话，也可以算上他一个。
　　韩森有自知之明，虽然他已经斩杀过那个皇族异灵一次，不过那次只是奇袭，一次能够得手，下一次皇族异灵有了防备之心就难了。
　　一对一的正面对决，他未必是那皇族异灵的对手，而且皇族庇护所当中神血生物众多，韩森对付一两只还可以，再多就只有逃命的份了。
　　所以想要攻下皇族庇护所他一个人肯定不行，如果李煋沦真的能够促成三家联合攻打皇族异灵，韩森自然不愿意错过分一杯羹的机会。
　　更何况只要他能够拿到灵魂之石，就一定能够得到那只皇族异灵，那才是皇族庇护所当中最值钱的东西。
　　不过这样一来，韩森大概也知道了这里的异生物资源差不多都被李煋沦三家瓜分了，再加上这里的资源本就不多，他想要在这里猎到神血生物恐怕很难，短时间内想要大量提升自己的基因点是不可能了。
　　想了想，韩森也就没有再继续狩猎，跟着李煋沦回了星轮庇护所，借助庇护所的传送阵回去联盟。
　　鬼爪貂最后不负韩森所望，给韩森增加了10点神基因，加上韩森以前的2点，让他的神基因达到了12点之多。
　　这次能够有这样的收获，已经让韩森非常满意，原本他对于猎到可食的神血生物也没抱什么希望，可以说是意外之事。
　　现在既然基因点肯定没有办法在短时间内增加，韩森索性就不再去狩猎，增加军中大比武之前的这段时间，他要好好的练一练洞玄经的技巧。
　　经过之前刺杀皇族异灵的一战，让韩森对于洞玄经的技巧又有了新的领悟，他希望能够通过大量的对战继续巩固提升对于洞玄经技巧的熟练度。
　　韩森想了想，就使用全息仪登陆了联盟的天网官方平台，以前他不是进化者，进不了官方的进化者区，所以只能去角斗士。
　　现在他已经有了进化者的身份认证，可以直接登陆官方平台，注册一个帐号与整个联盟的进化者对战。
　　而且官方平台有一个好处，虽然官方平台的帐号信息有智脑控制，根据联盟的法律，是被保护的隐私，几乎不可能调取私人信息，但是在进入平台的时候，会显然贵族标记。
　　不同封号的贵族，基本上都只会匹配到同样封号的对手。
　　韩森是神血贵族，那么在官方平台上就会有神血贵族标记，那么他所匹配到的对手，大部分都会是同样的神血贵族，还有一小部分是战绩特别好的其他人。
　　也就是说，韩森很容易在这里遇上高手，所以韩森才会放弃去角斗士，直接选择进入官方平台。
　　韩森在注册ID的时候，想了想，就使用了金币的名字。
　　可是输入之后却发现ID已经存在提示，然后韩森又加了点字，变成了我是金币，却依然没有办法使用。


第490章 虐杀金币
　　韩森又变着法的试了几次，结果就连“金币9527”都被提示已经有人使用。
　　韩森大为郁闷，直接在ID注册里面填上了“虐杀金币”，然后才终于注册成功，进入了官方平台。
　　进入虚拟社区之后，韩森的胸前出现了一枚闪亮的盾形紫色徽章，那是神血贵族的标记，任谁一眼都能够知道他是一位神血贵族，四周的人不时对他投以艳羡的目光。
　　这个时代的神血进化者虽然比以前多了很多，但是依然算是稀有品种。
　　韩森直接选择了匹配对手，很快就匹配到了对手，果然看到对方的胸前也有神血贵族的徽章，不由得微微有些欣喜。
　　王东云打量着自己的对手，发现对方的名字竟然叫“虐杀金币”，不由得撇了撇嘴，然后再看到对方的战绩竟然是0胜0负，嘴角的弧线就更深了。
　　“还虐杀金币，就你这样的新人菜鸟，连被金币虐杀的资格都没有。”王东云舔了舔嘴唇，心中想着要怎么给这个新人一个教训，让他知道不是什么ID都能够随便用的。
　　B神够有名气，你跟风也可以，可是这么装逼就不对了，什么虐杀金币，我还吊打B神呢。
　　王东云也是近两年才成为神血进化者，自然知道金币的大名，没有办法，那时候B神实在太火，王东云想不知道也难。
　　而且王东云自己也算是韩森的半个粉丝，看这个ID就更加的不爽了。
　　对战开始之后，王东云二话不说，直接就使用了自己最拿手的爆裂拳法，准备把这个敢侮辱金币的嚣张新人虐杀。
　　可是王东云的拳头才打出一半，却突然发现对方看似并不是很快的一拳轰过来，他却不得不收拳后退，否则自己的拳头还没有砸中对方，自己就先要撞上对方的拳头了。
　　王东云只能郁闷的先把拳头收了回来，同时后撤了一步，准备躲开了这一拳之后再教训这个嚣张的新人。
　　可是这一拳之后，王东云却是惊骇的发现，他再也没有出手的机会，对方的拳势连绵而来，让他有种窒息的感觉，好像每一拳都不得不挡不得不退，根本没有还手的机会。
　　挡着退着，然后王东云就在不知不觉之间，退到了战场的边缘，再也退无可退，直接被一拳轰爆。
　　王东云实在无法相信，自己和一个新人对战，竟然会被打的连一拳都没有能够轰出去，心中完全不能接受这种结果，立刻又向对方发出了挑战。
　　对方选择了接受，王东云这一次虽然很强势的想要争取主动，可是很快他就又落入了上一局同样的境地，连还手的机会都没有，直接被一直碾压打爆。
　　再次邀请对战，可是对方这次却选择了拒绝，王东云不甘心的想要再次邀请对战，只是对方却已经进入了对战当中，显然已经匹配到了新的对手。
　　王东云搜索了对方所在的对战房间，选择了进入观战，他到是要看一看，对方为什么能够赢他，还赢的那么不明不白。
　　明明对方的速度并不算快，力量也不能说很强，可就是碾压了他，简直就不科学，输的王东云不甘心。
　　王东云看了虐杀金币的对手，是一个叫“我是剑圣”的剑手，战绩是一千多胜，八百多败场，相当不错的战绩，还是一个老手，肯定不会差。
　　我是剑圣的剑一出手，王东云就知道自己判断的没有错，剑法干净利落又快又狠，看他的出手就知道是真正在剑道上下过苦功夫的人。
　　换成了王东云自己，在这样的剑法之下，恐怕就只有后退自保一条路可以选。
　　可是虐杀金币的选择却让王东云瞪大了眼睛，他根本就没有后退的意思，揉身而上，一拳打向了我是剑圣，看起来不能算是很快很强的一拳。
　　在王东云看来，我是剑圣绝对可以一剑先把韩森砍了，可是我是剑圣却偏偏收剑后退，避开了虐杀金币的这一拳。
　　然后王东云简直就像是在看镜头回放一样，我是剑圣简直就是他的翻版，被虐杀金币一路碾压，连还手一剑都不可得，被从头压制到尾，最后被一拳打爆。
　　“不科学……这绝对不科学……”王东云几乎跳起来大叫，他实在没有看懂，为什么我是剑圣开始会收剑后退，也没有看懂我是剑圣怎么输的，在他看来，我是剑圣明明有很多反击的机会。
　　而且虐杀金币的拳法也绝对算不上完美，甚至可以说是破绽很多，只要抓住任何一个破绽，我是剑圣明明就可以反败为胜，可他偏偏一个破绽也没有抓住。
　　“难道是这个我是剑圣太弱了？对，一定是这样的。”王东云心想连这么多的破绽都抓不住，这个我是剑圣实在太菜了，剑法虽然不错，可是脑子不太行。
　　可是王东云忘记了之前自己也是一样被这样碾压打败，他也没有觉得自己太弱，只是不甘心。
　　我是剑圣同样也不甘心，邀请虐杀金币再战，他和王东云的感受差不多，输的真是不甘心。
　　可是韩森并没有同意再战，他在练习洞玄经的技巧，和一个自己已经打败过的对手再战没有任何意义，他需要的就是不断的新挑战，不同的各种特色的对手。
　　自刺杀皇族异灵一战之后，韩森对于洞玄经技巧的理解就更上了一层楼，技巧并不需要完美，世界上也没有真正的以弱胜强。
　　所谓的以弱胜强，也不过就是用自己的优势打败对方的劣势，怎么才能以优势打击对方的劣势，这才是韩森需要研究练习的。
　　本身硬实力能够压倒对方最好，如果不能，那就在局部以优势对劣势，让自己立于强的一面，自然就可以打败对手的弱，这是王者之道。
　　韩森现在练习的，就是如何利用布局让自己的强对上敌人的弱，就算敌人整体实力比他强，但是在局部上，他也可以做到以强击弱，慢慢的消弱对手的强，最始达到以弱胜强的目的。
　　王东云不甘心的一场一场观战韩森的对战，很快他就发现，之前我是剑圣之所以会输，并不是因为他弱，而是虐杀金币太强了。
　　连续的十几战，虐杀金币都是以同样的节奏碾压对手，简直不科学的让人怀疑人生。
　　“他不会就是B神本尊吧？”王东云的脑子里面突然蹦出来这么一个念头。


第491章 我王归来
　　这个念头一起，就再也无法抑制，王东云把虐杀金币接下来的对战影像录了下来。
　　又看了几局，虐杀金币突然离开了虚拟平台，没有再继续对战，王东云就把自己录下来的几场影像反复看了几遍。
　　王东云越看越觉得不可思议，虐杀金币的每一场对战都是碾压对手，让对方几乎没什么还手的机会。
　　“这家伙很有可能就是B神……”王东云越看越兴奋，进化者中的高手虽然很多，可是能够和金币两个字联系上的，除了B神他实在想不出别人。
　　不过王东云也不敢肯定虐杀金币就是B神，犹豫了一下，王东云把几场影像打包一起传到了官方的影像区，并写了标题《疑似B神再现，碾压一切》。
　　因为太久没有B神的消息，开始的时候这段影像并没有受到太多人的关注。
　　可是却有一个人，一直在关注着B神的消息，那个人就是主播方明全。
　　现在的方明全已经是华星站的当家主播，所主持的节目都有很不错的收视率，最近的一个栏目每次首播在整个联盟都有上亿的收视率，已经可以算是联盟顶尖的栏目之一。
　　与以前落魄的时候相比，方明全可谓是春风得意，已经是大明星一般的存在。
　　不过方明全对于让自己成功翻身发迹的B神一直没有忘怀，不时都在打探与B神有关的消息。
　　只可惜韩森最近两年都没有怎么使用B神的身份，方明全纵然有心也无力做什么，他根本没有B神的消息可以报导。
　　今天方明全像往常一样，以B神为关键字眼，在天网上面搜索了与B神有关的最新信息。
　　一边搜索一边心中还在想：“B神啊B神，你应该晋升第二庇护所有两三年了吧，以你的本事，第二庇护所的基因应该提升上来了，也该出头了。”
　　方明全翻到了那一篇《疑似B神再现，碾压一切》的影像，随手点开看了看。
　　这两三年，他看了不少这样标题的文章和影像，甚至有些标题比这夸张的多，像什么《B神沉沦的真相，原来是因为夜里有了她……》、《B神失踪之谜，四天三夜的堕落》什么乱七八糟的，都是标题党，根本没有什么实质性的内容。
　　可是方明全看了这段影像一会儿之后，脸色却变的渐渐凝重了起来，身体却激动的几乎要颤抖了。
　　虽然影像中的人使用了面容模糊系统，只能看到虐杀金币四个字的ID，看不到脸长什么模样。
　　可是方明全却有种感觉，这个人就是B神，方明全认真地看完了影像，不由得惊叹道：“B神就是B神，就算是到了进化者当中，一样是当之无愧的顶级大神，这样的拳法简直是见所未见。”
　　几乎没有任何犹豫，方明全直接把影像做了一个精华剪辑，然后准备要在自己的节目中播放。
　　“小刘，你安排一下，今天原本准备的主题挪到下一期。”方明全拔通了助理的号码。
　　小刘虽然心中有是疑惑，为什么方明全会突然想要换主题，这个主题可是方明全自己准备了快一个月的，怎么说换就换掉了。
　　不过如今方明全红的发紫，就算是华星站的站长见了方明全，也是整天笑呵呵的合不拢嘴，一口一个方老弟的叫着，像换主题这种事，方明全一言就可以决定，连向站里报备都不用。
　　“方老师，那我们这一期准备做什么主题呢？”小刘安排好了撤换主题的事情之后问方明全。
　　“B神。”方明全只说了两个字。
　　……
　　方明全在自己的栏目中播放了那一段影像，然后用激情的话语宣誓B神的回归，顿时像是在联盟的进化者当中投下了一颗炸弹，引起了很多人的热议，毕竟方明全栏目的观看人次可是以亿计的。
　　“真的假的，这个真是B神吗？”
　　“他叫虐杀金币，怎么看都更像是B神的仇人。”
　　“这拳法666，简直像是开了挂一样，到底是怎么做到的？”
　　“我大B神V587，碾压一切啊。”
　　“我的王，你终于回来了，等你好久了，请收下我的膝盖。”
　　“什么王，以前他在未进化者当中也未必赢得了林风，更何况现在是在第二庇护所，他才进去几年？再强能强到哪里去，能虐杀他的进化者太多了。”
　　“滚，我大B神无论在哪里都是无敌的，你懂个屁。”
　　“楼上的兄弟不要激动，B神强不强影像中已经很明显了，他的对手可都是神血贵族，结果还不是被B神直接碾压。”
　　“就是，我王的实力那是不容置疑的。”
　　“哈哈，希望能够再看到B神的战斗。”
　　“等了那么久，终于又见到我王了。”
　　“B神，我要给你生BB。”
　　“楼上的抠脚大汉吧。”
　　“这是不是B神还很难说呢，你们也太急了吧。”
　　“官方对战平台啊，去看看不就知道了，看起来打了很多场呢。”
　　……
　　于是，大量的人都涌入了官方对战平台，而且许多人都尝试着向虐杀金币发出了好友申请。
　　当韩森再次登陆上对战平台的时候，就听到自己的好友申请爆炸似的响个不停，简直就像是火警的警笛声。
　　韩森看了一眼，加自己好友的人竟然以千万计，根本不知道有多少人，把他吓了一跳，不知道发生了什么事。
　　不过这么多的人，他也不可能一一去看，只好设置了不接受好友申请，全部一律拒绝，并且设置了不再接受好友申请，如此一来世界才算安静了下来。
　　“到底发生了什么事？”韩森搜索了一下天网上的新闻，顿时知道发生了什么事，不由得有些哭笑不得，同时也感叹于这个方明全真的和他有缘，竟然这样也能认定了他就是金币，而且还让他给蒙对了。
　　韩森也没有要解释的意思，默默的选择了匹配对战。
　　韩森进入对战的一刹那，他的房间观战人数就已经达到了上限，实在有太多的人进入观战，很多人都是同时选择了进入房间观战，结果有的人进去了，有的人却收到了房间观战人数已经达到上限的提示，没有能够进入房间。


第492章 太阴玄月刀
　　匹配到了韩森的那个进化者，进入对战场之后，看到观战台一下子被挤爆了，满满的全是人，不知道发生了什么事，脑子有点转不过来，一下子愣在那里。
　　王逊身为神血进化者，虽然也算有点名气，可是从来没有受到过这样的待遇啊，这里的观战上限可是几百万人啊，一瞬间挤满，这简直是在吓人。
　　“这到底是怎么回事？难道说我昨夜偷看小视频被人发现，拍下来传到网上去了？不对啊，那也没有这么多无聊的人来围观我啊！”王逊在疑惑之中，对战倒计时已经结束。
　　进入了战场之中，王逊看到了自己的对手，突然想到：“我的对手不会是一个名人吧？所以才会有这么多的人来看。”
　　想到这里，王逊连忙看了看对方的战绩，竟然只有二十几战的战绩，而且还都是全胜。
　　“肯定是个名人，这次我的机会来了，干掉这个家伙，我岂不是就一举成名了？”王逊心中兴奋，二话不说，直接握住了两刀，全力向着对方砍了过去。
　　王逊这一出手，到是让观战的人都有些吃惊。
　　王逊的双刀弯如月，刀法带着强烈的旋转力道，竟然是十分出名的《太阴玄月刀》，这刀法在进化者的刀技之中可是出了名的难练。
　　《太阴玄月刀》要求练刀的人有一种特殊的天赋，这种天赋叫双手，听起来好像很奇怪，谁会没有双手呢？
　　但是这种天赋的本意却不是说拥有双手就可以了，普通人不是左撇子就是右撇子，就算是后天训练了另一只手，但是本能的还是更偏向于自己先天的那只手。
　　很少有人先天就没有任何偏向，千万人中也未必会有一个，所以修炼《太阴玄月刀》的基础要求就很高，能够练的人极少。
　　但是《太阴玄月刀》练成了之后确实威力巨大，一人使用双刀却不亚于两个人同时使刀，以一对二也毫无问题，一对一的情况下更是占尽了优势。
　　同样的身体素质和刀术水平，一般都没有人能够赢练成《太阴玄月刀》的人，就算同样使用双刀，一般的双刀之法和《太阴玄月刀》也没有可比性。
　　来看B神的人都没有想到，B神随便匹配到的一个对手，竟然就练有《太阴玄月刀》。
　　不过很快他们就是释然了，B神自己就是神血贵族，他匹配到的对手又怎么可能会有弱者，虽然B神很强，可是他的对手一样都是进化者中的贵族，肯定都是身负绝技之人。
　　“你们猜B神能不能赢？”
　　“还用猜吗？B神必胜。”
　　“我看未必吧？太阴玄月刀可没有那么容易应付，而且B神最多也就才进入第二庇护所两三年，他的基因完成度不会太高吧？”
　　观战的人议论纷纷，而王逊的太阴玄月刀法已经展开，向着韩森直接杀了过去。
　　可是对手的反应却让王逊愣了一下，他还从来没有见过和他的太阴玄月刀抢着进攻的人，而且对手根本没有使用武器，赤手空拳的攻了过来。
　　“嘿嘿，敢小看我，哥哥让你知道太阴玄月刀的厉害。”王逊又把刀上的力量加强了几分，想要一举把对手斩杀，如此一来自己就真的成名了。
　　可是他的刀还没有斩在对手身上，却见对手的双拳虽然向着他轰了过去，身体却又是诡异的往侧面走，有种错位的诡异感，让王逊一时间有些不知道到底应该怎么应对。
　　“这家伙有点古怪，先看一看再说。”王逊想着就收刀后撤了一步，想要看清楚对方的拳法到底是怎么回事。
　　可是他这一退就再也没有第二次机会，韩森的双拳源源不绝的轰出，有点类似于齿轮剑法的感觉，招术结合的太过紧密，一拳连着一拳全部是攻向王逊的要害，让王逊不得不先自保，根本没有还手的时间和机会。
　　嘭！
　　王逊最终都没有能够真正的斩出一刀，就硬生生的被韩森轰爆。
　　王逊又恨又气，恨自己先前第一刀的时候没有坚持，否则无论如何也不会落到这种地步。
　　“哈哈！果然是B神，这拳法真的无敌了。”
　　“真的和影像上面一模一样啊，随机匹配的对手，不可能作假。”
　　“我王太强了。”
　　“666。”
　　“B神害苦我了，我花了二十年的时间，终于学会了数12345678910，可是自从遇到了B神，我就只会数666了。”
　　“这拳法真是没谁了，也就我B神能这么玩。”
　　“王终究还是王，谁还敢说B神已经沉沦了？”
　　……
　　韩森没有理会观战的人，直接又选择了随机匹配对手。
　　韩森这一动，那些观战的人也都进入了匹配之中，希望能够幸运的匹配到韩森。
　　当韩森再次进入房间之时，没有匹配到他的人又立刻选择进入他的房间观战，又是一刹那间，房间立刻就被挤满。
　　这一次收到了消息的方明全也挤了进来，一边观看一边在自己的栏目中直播这一场对战。
　　这只是一场普通的平台对战，不是任何的比赛，而且还是随机匹配，就算如此，观看的人数依然在狂暴的飙升之中，在线观看的观众在短短几分钟之内就已经突破了千万，而且还在不停的飙升当中，看起来破亿也用不了太多的时间。
　　“真不容易啊，终于看到B神了。”
　　“你也没有挤进去啊？”
　　“是啊，想看B神对战的人太多了。”
　　“嘿嘿，我们在第一庇护所的时候，B神可是信仰级的大神，现在我们都成了进化者，来了第二庇护所，B神依然无敌。”
　　“我就喜欢看我王虐人。”
　　“虐杀金币，这名字好嘲讽，只有B神才能虐杀自己。”
　　“快看看B神的对手是谁。”
　　“啊，好一个大奶妹，这个是调整后的吧？”
　　“啊！真的好大！”
　　“我擦，这是真正的世界波啊。”
　　……
　　只见韩森的对面，一个身材高挑的女人走了出来，双腿修长自然不用说，那高耸的胸部已经达到了逆天的程度，任何人看向她的第一眼，所有注意力都会被她胸前的宏伟所吸引，然后好一会儿才会注意到她身材的其它部位也不错。
　　韩森看了一眼自己的对手，第一眼也被那惊人的宏伟所吸引，好在他的意志力比一般人坚定的多，只看了一眼就看向了对手的资料，只见她的ID是“不懂该多好”。


第493章 委屈
　　不懂该多好和王逊一样，都被吓了一跳，她也不知道B神的事情，所以根本没有心理防备。
　　不过韩森能够匹配到的对手，当真是没有一个弱者，只是微微变色之后，不懂该多好就沉静了下来，摆出了防守的姿态，等待着对手的进攻，看起来一点也不紧张。
　　观战的人和在看方明全直播的人，都对于这个世界波美女的表现感到惊讶，突然面对这样的场面，竟然能够镇定自若，转眼间就恢复了平常心，这绝不是一般人能够做到的。
　　“如封似闭，这是太守望的《铁壁拳》。”方明全认出了世界波美女的拳法，兴奋的解说道：“太守望相信大家都不陌生，上议员的半神级议员，《铁壁拳》更是号称天下最强的防御拳法，这下有看头了，最强的攻击拳法对上了最强的防御拳法，到底是矛利还是盾坚呢？让我们拭目以待这场矛与盾之战。”
　　“哇，这个世界波美女是太守家的人啊！”
　　“这胸器，我看到就直接投降了，铁壁拳真厉害。”
　　“哪里还要等着投降，直接就跪拜了。”
　　“这次B神恐怕有麻烦了，铁壁拳确实厉害，我以前见过一次，一个进化者被六个人围攻，结果都没有能够破开人家的守势。”
　　“爽，有的好看了。”
　　韩森看到世界波美女的守势，不由得眼睛一亮，他打了二三十场，还没有遇到过一个精于守势的人，这到是让韩森非常感兴趣。
　　没有任何犹豫，韩森直接一拳就轰了过去，天下间没有绝对完美的防御，就像韩森的进攻也不可能没有破绽一样。
　　如果是两个实力相当的人对战，就只能等对方犯错误才有机会赢。不动就不会出错，主动出击的人往往更容易犯下错误，更容易输掉对决。
　　铁壁拳不仅仅是防御性的拳法，更是反击的拳法，不懂该多好自然深知其中的道理，所以当她看到韩森竟然轻率的主动出击之时，不由得对韩森微微有些轻视。
　　虽然有些轻视，可是不代表不懂该多好这位世界波美女就会大意，相反，守之道最忌大意，太守家出来的人自然不会犯这种低级错误。
　　世界波美女也不会犯这样的错误，按照铁壁拳的守势，挡下了韩森的进攻。
　　两拳相交，双方都是身子一震，韩森没有能够占到便宜，世界波美女的力量并不比韩森弱。
　　韩森本来也没有打算要以力取胜，他的目的是练习洞玄经的技巧，使用力量取胜对他没有任何好处，更何况他的力量也不比世界波美女强。
　　一拳之后，韩森双拳连绵不绝的攻向世界波美女，世界波美女挥拳相迎，可是却发现对方的拳头上毫无力量，竟然是一记虚拳。
　　如果一个人用全力打出一拳，那么他想要半途收回或者改变方向就很困难，而一开始就有所保留，留着力量控制手臂和拳头的话，自然就可以随时改变拳头的攻击方向，这也就是黑白拳在实战中的运用。
　　世界波美女采取了守势，原本以为挡住了韩森的拳头，却突然发现这只是一记虚拳，在两拳接触的刹那，韩森的拳头就已经改变了方向，攻向了世界波美女身上的另一处地方。
　　如果换了一个人，在这样急速的变幻之下根本来不及防守，可是世界波美女一步踏出，腰肢猛扭，借以移动自己的手臂，硬生生挡住了韩森的拳头。
　　可是韩森这一拳竟然还是虚拳，没等碰到世界波美女的手臂，就又似灵蛇般一转，轰向了世界波美女的小腹。
　　铁壁拳不愧是天下最强的防守拳法，世界波美女手肘顺势狠狠下撞，就要把韩森的拳头砸开。
　　可是谁知道韩森的这一拳依然是虚力，再次变幻了拳路。
　　两个人连续的变幻对决，看的人眼花缭乱。
　　“我擦，B神这虚力的白拳真是绝了，根本看不出来是没有用力啊，我还以为是全力的三拳呢，换了我是那个不懂该多好，早就被打爆了。”
　　“攻的精彩，守的绝妙，B神遇上麻烦了。”
　　“真不愧是太守家的铁壁拳，这防守简直就是真正的铜墙铁壁啊。”
　　“过瘾！真过瘾！”
　　可是事实却不像是外人看到的那么简单，世界波美女现在非常的恼火，她发现自己被对方蔑视了。
　　对方明知道她擅长守势，所以使用了连续的虚拳戏耍她，似乎是吃定了她只会防守不会反击，如果刚才世界波美女不理会韩森的任何一记虚拳，直接一拳砸向韩森，韩森恐怕就要直接被打爆了。
　　可是韩森偏偏全部使用了虚拳，而且还真的成功的戏耍了世界波美女，这自然让世界波美女很生气。
　　“太守家的铁壁拳可不仅仅只是防守那么简单。”世界波美女心中恼火，目光死死的盯着韩森的拳头，准备等韩森再出虚拳的时候，就直接一拳干掉他。
　　可是接下来发生的一切，却让世界波美女委屈的想要哭。
　　韩森连续打了十八记虚拳，世界波美女竟然一直都没有敢肯定他出的是虚拳，所以一直没有敢反击。
　　就这样，世界波美女被韩森连续戏耍了十八次，终于忍不住爆发了，在韩森再次一拳打过来时候，毫不犹豫的一拳对着韩森轰了过去。
　　嘭！
　　世界波美女脸上满是不甘、愤怒、屈辱，最多的还是委屈，眼泪在眼眶里打转，快要忍不住流下来了。
　　她忍了十八次，被戏耍了十八次，终于下定决心反击，结果却发现对手的这一拳竟然是实拳。
　　全力的一拳自然比她后发的一拳要快要狠，没等她的手臂完全展开，就被韩森一拳轰在了身上。
　　就连观战的人，都忍不住埋怨韩森实在太残忍了，怎么可以这样欺负人家一个美女，更何况还是一个世界波美女。
　　可是韩森却没有考虑那么多，他只是想破解铁壁拳的守势，铁壁拳的守势太完美，正面根本不可能破开，只有以虚实之道引诱世界波美女犯错，他才有破开铁壁拳的机会。
　　如果世界波美女的心性够坚韧，一直守而不动，作为主动出击的一方，韩森迟早都会露出破绽。毕竟一动不如一静，动的人在持久战当中总是吃亏的，僵持下去她的胜算会更大一些。
　　一旦出现了失误，就再难完美防守，世界波美女很快就被韩森打爆。
　　一个房间内，一个美女从全息仪中出来，眼眶红红的，晶莹在里面直打转，最后还是没有忍住，委屈的吧嗒吧嗒顺着白嫩的脸颊掉落了下来。


第494章 金币浪潮
　　韩森连战连胜，十几局全是碾压局，因为太多喜欢B神的人和韩森一起匹配，所以这十几个人当中，有一大半都是喜欢B神的人，其中竟然还有一个妹子红着脸当面问他要签名。
　　“这里可是虚拟平台，能签才有鬼了。”韩森无奈的选择了退出了对战平台，这样下去对他练习一点用处也没有。
　　B神再现的消息很快就传开了，很多人都在议论虐杀金币是不是真的B神，还有更多的人蹲守在平台上，希望能够遇到虐杀金币。
　　韩森没有再上平台，几乎二十四小时都有人在搜索他的ID是否在线，根本没办法正常的对战，他现在需要的是高强度对战，不是明星粉丝见面会。
　　韩森躺在床上休息，准备明天去军方的虚拟训练营练习，对战平台暂时就不去了。
　　一时间也不能立刻睡着，韩森就拨通了纪嫣然的通讯器，等了好一会儿，纪嫣然才接通了通讯器。
　　“这么晚了还在忙工作吗？”韩森问道。
　　“没有，我刚才进联盟官方的虚拟对战平台了。”纪嫣然有些兴奋地说道：“B神又出现了，而且还是四十多场全胜不败的战绩，真是太厉害了，刚才我还看了好几场他的对决，真的太精彩了……”
　　“你也去看B神对战了？你也是B神的粉丝？”韩森微微一愣，他以前还真不知道纪嫣然竟然会对B神这么感兴趣。
　　“是啊，我是B神的粉丝，那样的英雄人物谁不喜欢啊，当初他舍身救那些孩子，与金角修罗殊死大战，实在太有男子气概了……”纪嫣然满脸都是崇拜的光华，就差眼睛里面冒出几个小爱心了。
　　“喂喂，你男朋友还在这里，你这样不合适吧？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“噗，你吃什么醋啊，偶像和男朋友是不一样的，偶像只需要远远的崇拜就可以，距离太近反而会有幻灭感。男朋友却是最亲最近，愿意为之付出一切的人。”纪嫣然笑吟吟地说道。
　　“你这样说我并没有很高兴，难道你就不能崇拜你的男朋友吗？你的男朋友我也很优秀啊。”韩森不甘心地说道。
　　“不一样嘛，在我心里面你是最优秀的，可是B神是民族英雄啊，不能比较的。”纪嫣然撒娇道。
　　“那你看民族英雄吧，我这个普通的优秀男人睡觉了。”韩森作势要关通讯器。
　　“亲爱的，不要这么小气嘛，你不喜欢我就不看了。什么B神A神的，哪里有我们家大神厉害，一百个B神也比不上我家大神一根脚趾头，大神你大人有大量，不要和小女子一般见识嘛！”纪嫣然娇媚地说道。
　　看纪嫣然那娇俏的模样，韩森心中微微一荡，韩森本来也不是真的生气，他还没有无聊到自己吃自己醋的地步。
　　躺在床上和纪嫣然聊天，聊着聊着，也不知道聊了多久，韩森困倦的睡着了，等他醒来的时候通讯器还开着，那边的纪嫣然也是这样开着通讯器睡着了，到这时候还没有睡醒。
　　不想吵到纪嫣然，韩森关掉了通讯器，洗漱过后吃了点东西就准备要去军队的虚拟训练营练习，可是通讯器却在这时候响了。
　　韩森以为是纪嫣然，随手就把通讯器接通了，可是从通讯器中弹出的虚拟影像却是皇甫瓶晴。
　　“皇甫学姐，今天怎么这么有空？”韩森随口说了一句，他和皇甫瓶晴打过很多次交道，已经算是很熟了，也懒的说一些应酬的场面话。
　　“金币又出来了你知道吗？”皇甫瓶晴直接说道。
　　“进化者当中恐怕没什么人不知道了吧。”韩森摊开双手无奈地说道。
　　他没有想到自己只是用了一个和金币有关的ID，竟然就引起了这么多人的关注。
　　“你觉得那个人是真的金币吗？”皇甫瓶晴又问道。
　　“我觉得是。”韩森答道。
　　“为什么？”皇甫瓶晴疑惑的问道。
　　“直觉。”韩森随口扯了一句，心想：“那个人就是我，我当然知道了。”
　　皇甫瓶晴想了想说道：“我也觉得可能是真的，不过B神这提升的速度也太快了，不知道他在哪个庇护所。”
　　“你不知道，我就更加不知道了。对了，你找他干什么？难不成神天子还想要找金币报仇？”韩森似是无意的随口问道。
　　“我表哥虽然恨金币，不过还没有无聊到这种地步，我之所以想要查金币，主要是因为他在对战中使用的身法，很像是《弈天术》。”皇甫瓶晴神色有些凝重地说道。
　　“就算金币使用的是《弈天术》，和你又有什么关系？”韩森疑惑的问道。
　　“目前的联盟当中应该只有两个懂《弈天术》的人，一个是我奶奶，还有一个是奶奶的弟子，连我都没有学到《弈天术》，金币如果使用的真是《弈天术》，我们战神武道馆就必须要查个清楚。”
　　韩森听皇甫瓶晴说完，不由得愣了一下，然后看着她问道：“你奶奶的那个弟子是不是女皇餐厅的那个女皇？”
　　“你怎么知道？”皇甫晴瓶吃惊的看着韩森，一对丰满也因此剧烈的起伏。
　　“还是奶瓶学姐最好看，那个世界波大是大，形状就不似奶瓶学姐这么完美挺翘了。”韩森心中忍不住暗自赞叹了一句。
　　“我在角斗士对战平台遇上过女皇，还从她那里学了一点走位的方法，对我的帮助很大，不知道是不是你所说的《弈天术》。”韩森说道。
　　“有这种事？”皇甫瓶晴大吃一惊，连忙让韩森把他学的走位方法演示了一遍。
　　韩森只是把他从女皇那里学来的皮毛演示了一二，并没有露出洞玄经的部分。
　　皇甫瓶晴越看越吃惊，看完之后神色古怪的看着韩森说道：“女皇那人的性子孤傲的很，恐怕除了我奶奶和爷爷之外，什么人她都没有看在眼里，连我都经常被她无视，一般人在她面前根本就是视而不见。她竟然会教你《弈天术》，虽然只是一点皮毛，却实在是不可思议的很，你说说看，到底是怎么回事？”


第495章 黑色晶体的作用
　　韩森把事情详细的说了一遍，他之所以要解释清楚，就是打好预防针，旁人就算认出他使用的身法，他也可以推到《弈天术》上面。
　　皇甫瓶晴听完了之后颇为惊奇：“原来如此，能够让她另眼相看，学弟你果然是有大天赋的人。”
　　“可惜我只学了一点皮毛。”韩森舔了舔嘴唇说道。
　　“能学一点就不错了，没有天赋的人，连皮毛都学不到，《弈天术》可是能够排入前十之列的超核基因术，比《超级金刚体》的排名还要高，不是谁都有机会学的。”皇甫瓶晴一脸羡慕地说道。
　　“你奶奶怎么没有教给你？”韩森疑惑的问道。
　　“我奶奶说，我的性格和天赋不适合练《弈天术》，如果勉强去练，反而会害了性命，所以她不肯教给我。其实不只是我，皇甫家没有一个人得传《弈天术》，只有女皇学了。”皇甫瓶晴无奈地说道：“所以我真的很羡慕你有这样的天赋。”
　　“这到也没有错，那种走位如果学的不好，反而会死的更快。”韩森到是很同意这种说法。
　　这种依靠布局的走位，如果自身的设计和破局能力太差，很可能自己的布局被对手反过来利用，加速自身的败亡。
　　就像是韩森对上女皇的时候，如果使用那种布局的走位方法，反而败的更快，就是因为女皇的布局能力和技巧比韩森更厉害，反过来还能利用韩森的布局。
　　在布局能力和技巧没有追上女皇之前，如果是真正的以命相搏，韩森宁可站着不动，也不会在女皇面前使用布局走位。
　　“也许你可以……我有事先走了……下次再找你……”皇甫瓶晴像是想到了什么事情似的，语无伦次的说了两句，就急急的断了通讯。
　　韩森无奈的耸了耸肩膀，也不知道皇甫瓶晴到底是怎么了，平时也见过她这么着急的样子。
　　正准备要去训练营，可是却突然听到魂海之中传来咔嚓一声响，已经蜕变了几个月时间的血蜗虫终于破茧而出了。
　　韩森顿时大喜，原本他以为所有的兽魂都像圣战天使一样，只需要一个月就可以完成蜕变，可是没想到并不一样，血蜗虫这都已经几个月了才蜕变完成。
　　破茧而出的血蜗虫与先前有了些许的不同，以前是玉壳血肉，像是一片红云托着一个蜗牛壳。
　　现在整个血蜗虫都化为了血红之色，那蜗牛壳变的像是血晶一般，远远看去就像是一团燃烧着的血焰。
　　暴走的超级神兽魂血蜗虫：宠物装甲型。
　　血蜗虫的介绍变化不大，只是多了一个暴走状态，韩森沉吟了片刻，走了一个训练场，直接把黄金沙虫王召唤了出来，把超级宠物装甲附在了它的身上。
　　血色的装甲把黄金沙虫王变成了一只血色装甲车似的，看起来凶悍又诡异，说不出的霸气蛮横。
　　韩森运用了三分力轰在黄金沙虫王的身上，虽然把黄金沙虫王轰的后退了一点，可是超级宠物装甲却一点事也没有。
　　心中狂喜，韩森再次凝聚了六分力轰过去，结果依然是没有能够伤到黄金沙虫王半分。
　　韩森一次次的增加自己的拳力，可是装备了超级宠物装甲的黄金沙虫王就像是一只打不死的蟑螂似的，韩森竟然伤不了他。
　　最后十成的力量轰在黄金沙虫王的身上，也只是把黄金沙虫王轰飞了出去，在超级宠物装甲的保护之下并没有受到重创。
　　而超级宠物装甲也只是凹下去了一块，并没有被打碎。
　　这个结果让韩森有惊喜又有失望，血蜗虫并没有像圣天使一样被进化为第二庇护所的兽魂，看来并不是所有兽魂都能够那样进化。
　　黑色晶体只是把血蜗虫化为了暴走状态，不过第一庇护所的超级神兽魂在暴走状态之下，已经可以比得上第二庇护所的神血兽魂。
　　这对于韩森来说自然可以算是好消息，韩森心头一动：“如果直接蜕变第二庇护所的兽魂，不知道是不是都可以化为暴走状态。如果可以的话，那就真的发财了。”
　　同样类型的兽魂，暴走的价值要高上数倍甚至是十几倍之多，如果能够把普通兽魂变成暴走兽魂，这简直就是暴利。
　　而且能够把第二庇护所的神血兽魂化为暴走兽魂的话，对于韩森以后猎杀超级神生物也有很大的帮助。
　　当然，现在韩森最为担心的就是蜕变的时间问题，圣天使蜕变只用了一个月，血蜗虫化为暴走状态却用了几个月，这其中的规律是什么，韩森一时间还没有弄明白。
　　韩森已经完全没有心情再去训练营了，直接就跑去了传送装置那边，进入了星轮庇护所。
　　在星轮庇护所广场上，韩森买了一只普通兽魂，就是那种最弱的兽魂，然后让它吞下了黑色结晶。
　　这是一只小雪猫，冰原上最弱的生物，出兽魂的机率相对也比较高一点，能够化为披风，用来御寒到是不错。
　　小雪猫吞下了黑色晶体，立刻就喷涌出了灵魂之光，丝丝光华缠绕为光茧，把小雪猫包裹在了里面。
　　韩森离开了庇护所，一边寻找猎物一边观察着小雪猫的进化情况。
　　只是过了一两个小时的时间，小雪猫所化的光茧就咔嚓一声破开了，只见原本通体雪白的小雪猫已经化为了通体银白。
　　暴走的小雪猫兽魂：披风。
　　韩森大为欢喜，果然和他想的差不多，黑色晶体可以把普通兽魂化为暴走兽魂，而且这次用的时间并不长。
　　不过只是进化普通兽魂的话没什么用，至少要在短时间内能够进化变异兽魂和神血兽魂才有用。
　　韩森咬了咬牙，把黑色晶体喂给了鬼爪貂，准备试试看把一只神血兽魂进化为暴走状态需要多少时间。
　　结果很是出乎韩森的意料之外，进化所用的时间比他想象中要短的多。
　　只是用了不到三天时间，鬼爪貂兽魂就破茧而出，化为了暴走的神血兽魂。
　　鬼爪刃变的更加黑紫锋利，就好是普通的生铁换成了百炼精钢似的，一看就比先前高级了许多。
　　“发达了，这次真的发达了……”韩森欣喜若狂，他太明白这其中的利益有多大了。


第496章 皇族庇护所
　　可惜韩森手上没有第二庇护所的变异兽魂，没有办法测试变异兽魂的进化时间。
　　不过应该也不会差太多，韩森估计血蜗虫的暴走进化之所以用了那么久的时间，问题可能就出在它是第一庇护所的兽魂上面。
　　第一庇护所的兽魂并没有暴走状态，结果被黑色晶体强行赋予了暴走状态，兽魂本身需要改造的幅度太大，所以才会用了那么长的时间。
　　圣战天使的时间之所以短一点，可能是因为她本身就有可进化的属性，所以使用的时间相对比较短，而且发生了大进化。
　　当然，这只是韩森自己的猜测，到底是不是这样，只能以后再继续试验。
　　犹豫了一下，韩森还是把黑色晶体喂给了神血级的兽魂魔血雕，而那只已经是暴走状态的石甲妖，并没有对黑色晶体表现出欲望，就和使用过黑色晶体的圣战天使、血蜗虫差不多。
　　在冰原上寻找着适合自己的猎物，不过收获却并不理想，这几天除了增加了一些原始基因以外，韩森根本连变异生物都没有遇上。
　　李煋沦说的没有错，这片冰原区域的资源已经不足以支撑那么多的人类发展，到是女神庇护所那边的冰川雪山区域，还有不少落单的高级异生物。
　　只是那边的冰川雪山区域地型复杂，不利于大规模的作战，十分的危险。
　　不想去雪山冰川之中冒险，那就只有攻打下皇族庇护所，打通与外界的通道，否则就只能龟缩在这里吃这一点资源。
　　韩森决定去皇族庇护所那边看一看，为将来攻打皇族庇护所做些准备。
　　向着皇族庇护所的方向走了两天，魔血雕就已经蜕变为了暴走状态，只是韩森依然不知道魔血雕的魔纹到底有什么用，不像石甲妖的魔纹作用那么明显。
　　因为身上已经没有其它的兽魂，韩森把黑色结晶喂给了金毛吼，反正最近这段时间，他也没有时间拿黑色晶体去赚钱。
　　在冰原之上狂奔，韩森一路上使用的都是《半步云》的法门，没有陈家的《惊天七折》，也只能练一练《半步云》了。
　　好在半步云的效果比韩森想象中要好很多，练习之下又比较容易上手，对于增强速度也有很强的效果，比起韩森的《超粒子流加速》要好很多，这让韩森非常满意。
　　“不愧是陈家出品的身法，果然是精品，什么时候能够想办法把陈家的《惊天七折》弄过来就好了。”韩森心中暗自盘算。
　　距离皇族庇护所的位置还有几百里，韩森远远就看到那个银发少女异灵骑着雪白的大蛟蛇在冰原上前进，身边成群的异生物前呼后拥也不知道是要去哪里。
　　看了看那群异生物当中的几只神血生物，韩森顿时打消了偷袭猎杀的念头，上一次是有星轮庇护所作为后盾，现在他一个人冲过去和送死没什么区别。
　　不过韩森转念一想，现在这只银发少女异灵离开了庇护所，他是不是可以趁机冲入庇护所当中拿到她的灵魂之石呢？
　　虽然庇护所当中肯定还留有神血级的异生物驻守，不过这总算是一个机会，就算没什么机会，去看看也没什么损失。
　　可是当韩森真正到达了皇族庇护所之后，却是被眼前的景象惊呆了。
　　虽然早已经看过关于皇族庇护所的资料，可是真正看到的时候，还是感觉太过震撼了。
　　那里已经不能用城堡来形象，根本就是一片巨大的都市或者是要塞，一眼看过去根本都看不到边际。
　　天空之中巨大的异兽横空飞行，大群的怪鸟盘旋，要塞之中可以看到成群的异生物出没，其中不乏恐怖的神血生物。
　　就连要塞前方的枯草地之上，都有一只只巨大无比的异兽在啃食枯草。
　　先前韩森还梦想自己能够偷入皇族庇护所，可是现在这一看，不说他不可能进去，就算进去了，恐怕连那个皇族异灵的灵魂之石在什么地方都找不到。
　　想要在一个巨大的都市当中找一块拳头大小的石头，简直就是比登天还难，除非有实力打下庇护所，否则几乎没有可能拿到手。
　　“要是把这么一大片庇护所给打下来的话，只是收税恐怕都要赚翻了，不会比一个大型的商业城市差，能够弄到手的钱绝对是天文数字。”韩森越看越眼热。
　　如果能够打下了皇族庇护所，他也算是独霸一方了，而且还有皇族异灵可收，简直就是一个大型宝库，唯一可惜的就是，韩森自己没有打下来的能力。
　　“不行，回头要想个什么办法促成三家的联合才行，先把皇族异灵弄至手也好，至于这座皇族庇护所，以后等我实力到了，还怕他们敢不让？”韩森心中暗自盘算。
　　不敢在这片区域狩猎，被庇护所的异生物发现的话想逃走都难，韩森只能选择原路返回。
　　好在这些天韩森猎杀了不少的小型原始生物，让他的原始基因增加了不少，已经达到了63点，基础基因也已经全满。
　　现在韩森的身体素质差不多已经达到了一百左右，使用古邪咒和超负荷之后，力量和速度就能够轻松破百。
　　“这样的身体素质，再加上大阴阳磁力炮，要打赢那个蓝血之虎怎么够了吧？”韩森算了算已经快要到了军中大比的时间，就回到了联盟之中。
　　这个大比武并不是整个联盟军队的大比武，只是永叹女神号所属的西南星系军区的大比武，西南星系军区的各部都会派人参加。
　　原本蓝血特种部队并不属于西南星系军区，因为纪嫣然要选警卫员的关系，那位蓝血之虎才会放弃中央星系军区的大比武，来参加了西南星系军区的军中大比武。
　　这让西南星系军区很多参加大比武的士兵，一个个都摩拳擦掌，想要好好训练一下这个来自中央星系军区的蓝血之虎。
　　蓝血特种部队一直都是精锐中精锐，其它部队的士兵自然不服，现在有机会与蓝血特种部队最优秀的士兵一较高下，自然想要证明自己的优秀。


第497章 力量测试
　　“兄弟，哪个部队的？”军中大比武的准备区域之内，一个青年士兵问坐在自己旁边的韩森。
　　“我是战舰所属的炊事兵。”韩森说道。
　　年青士兵开始听韩森说他是战舰上的士兵，还以为是精锐部队，谁知道韩森接下来竟然说自己是炊事兵，顿时脸色就变的古怪起来。
　　不是说炊事兵不行，但是一般部队的炊事兵训练量都不如普通士兵，实战能力差一些也可以理解。
　　“嘿嘿，你们那边牛啊，派炊事兵来参加大比武，这也太随意吧？”年轻人也没有什么恶意，只是随口开个玩笑。
　　“这不是其他班都很忙，就我们炊事班有空闲，所以就派我来了嘛。”韩森笑着说道。
　　“其实我们也就是来凑个热闹，这次大比武，还得看郑雨则的，希望他能够压制住那个蓝血之虎，给我们西南军区争一口气。”年青士兵说道。
　　“郑雨则？”韩森想了想，这个名字好像听说过，就是警卫员的另外两个候选人之一。
　　和青年士兵聊了一会儿，突然休息区一下子静了下来，所有人都看向了同一个方向，韩森也看了过去，只见一个极其雄壮的男人阔步而来，整个人都给人一种强烈的压迫感，让人在与他对视的时候，会有一种想要逃离开的感觉。
　　“蓝血之虎铁伊……”一众西南军区的士兵都在小声议论着。
　　铁伊一双黑色的眸子在休息区的士兵脸上扫了一圈，最后定格在一个四十岁左右的老兵脸上，认真地问了一句：“你就是郑雨则？”
　　“我就是。”郑雨则微微点头。
　　“很好。”铁伊说了一句，就在旁边找了一个位置坐了下来，也没有再说什么。
　　毕竟他不是这个军区的人，在这里也没有什么朋友，就坐在那里闭目养神。
　　韩森见铁伊的样子，就知道他把自己和另外一个竞争者都当成了路人甲，认为只有郑雨则才有能力让他注意一下。
　　韩森到也无所谓，反正一切都要靠实力说话，他看的起自己，也不能让自己多长两块肉。
　　大比武很快开始，一众参赛的士兵列队进入比赛场地，然后就看到黑压压的一片全部都是队列整齐的士兵和军官，那场面确实有一种说不出的壮观。
　　西南星系军区包括西格里星系和南三璇星系两个主要星系和十六个小星系，除了西格里和南三璇有大量的可居住星球之外，其它的十六个小星系都只有一到两个星系修建了基地可以驻军，大多都是一些不适合人类生存的星球和少部分的矿星。
　　在所有的军区之中，西南军区算是比较小的，不过军队也以亿计，能够到这里来的都只是一小部分的代表，但是已经足够惊人。
　　人类能够称霸宇宙，除了本身的智慧之外，人数优势也是不可忽视的。
　　毕竟不是私下里的对战，军中大比武不是直接就一对一的单干，有许多不同的训练比武项目。
　　第一个项目就是测试力量的项目，一台力量测试仪直接摆在了场地上，像是一个巨大的鼓。
　　出场的士兵可以使用任何手段击打鼓面，然后鼓上面的显示屏就会显示出这一击的力量数值，数据越高成绩就越好。
　　虽然成绩不好也不会被淘汰，还是能够参加接下来的项目，不过最终成绩是累积的，如果最后的总成绩进入不了前四的话，就没有资格参加最后一对一兵王格斗对决。
　　很快，在士兵们如雷的加油声中，第一轮的力量比武开始，被点到名字的士兵一一上前在力量测试仪上打出自己的一击。
　　韩森看了一会儿，毕竟都是各个部队的精英，基本上都达到了破百力量的进化者，不过一般都在一百到一百零五之间，没有太强的表现。
　　虽说是军区大比武，不过实际上参赛的士兵对年纪都有限制，而且一些特殊的部队也没有参加这样的大比武。
　　很快，轮到了铁伊出场，所有参赛士兵的目光都集中在了他的身上，连观战的士兵都不像刚才那般热烈的加油了，瞪着眼睛看铁伊的成绩。
　　铁伊在万众瞩目之下并没有半分的紧张感，好像没事的人似的，走到鼓前，也没有什么助力的动作，直接一拳打在了鼓面上。
　　咚！
　　一声巨响震的人耳膜生疼，然后就看到鼓中间的显示屏上分数飞快的跳动，最后定格在了113.7584上面。
　　所有人都忍不住倒吸了一口冷气，这样的力量在进化者当中也是十分吓人的。
　　神血进化者也就三十的基础，再加上第二庇护所基础、原始和变异三种基因全满，也就能达到九十左右。
　　想要达到一百一的身体素质，至少还需要四五十点的神基因，这已经快要接近进化者的基因大圆满了。
　　一众参赛士兵的脸色都有些变了，郑雨则更是一脸的凝重，这样的力量本身就有极强的压迫力。
　　不过在韩森看来，这应该还不是铁伊的最强力量，如果他全力而为的话，应该还能够有所提高。
　　“看来铁伊比想象中的还要强一些，希望我的力量能够破开他的防御，否则就有些麻烦了。”韩森心中暗自沉吟。
　　素质相差百分之三十以上的话，就会有压制性的效果，就像当初韩森连小金毛吼的眼睛都刺不破，就是因为身体素质相差太多。
　　不过现在韩森的身体素质也已经勉强达到了破百的程度，使用古邪咒和超负荷之后，到也能够达到铁伊这一拳不准，并不存在那绝对压制。
　　韩森主要担心的还是铁伊的《超级金刚体》，毕竟是能够排入前十之列的超核基因术。
　　不一会儿，又轮到了郑雨则出场，郑雨则来到了鼓前，深吸了一口气，大吼一声，拳出龙虎，狠狠的打在了鼓上面。
　　嘭！
　　显示屏上出现了114.2584的数字，顿时令下面的掌声雷动，这个数据比蓝血之虎铁伊还要强上一点，令西南军区士兵的气势大振。


第498章 强大的蓝血之虎
　　“郑雨则很不错。”在观战主台上，西南军区的首长微微点头赞了一句。
　　“首长，我看郑雨则恐怕不是铁伊的对手，郑雨则刚才的一击已经用尽全力，铁伊显然是犹有余力。”一旁的文书说道。
　　首长却不怎么在意：“蓝血特种部队花费了多少资源？郑雨则又有多少资源？能够有这样的成绩，已经足以证明郑雨则的优秀。”
　　“只是这样一来，我们就没有机会与纪家的人接触了。”文书小声道。
　　“本来也没什么机会。”首长想了想，又问了一句：“另外的两个人实力怎么样？”
　　“还有一个王钢少校，也是部队中的精英，不过比起郑雨则就差了不少。至于纪嫣然自己推荐的那个韩森，我已经查过了他的底细。”
　　文书一边翻看通讯器中的资料一边说道：“韩森和纪嫣然是同学，而且还是情侣，他本身没有什么背景，能够进入永叹女神号服役，应该是纪嫣然使用了纪家的力量。进入第二庇护所还不到一年，本身也是神血进化者，基础很好。不过根据他的登记，他目前所在的地方，是一个偏远的小庇护所，在那里的人类一共才有两三千人，短时间内应该没有办法快速的提升基因。”
　　“我看纪嫣然原本是想让韩森做她的警卫员，只是迫于压力才没有能够成功，韩森在这几个人当中，竞争力应该是最小的。”文书又做了一个总结。
　　首长点点头：“可惜没有真本事，如果有真本事，让他留在纪家人身边到是一个不错的选择。”
　　说话之间，终于轮到韩森出场了。
　　“兄弟，不用紧张，尽力就好。”那个和韩森相谈甚欢的青年士兵鼓励道。
　　“好的。”韩森应了一声，大步走向了力量测试仪。
　　站在鼓前，韩森深吸了一口气，腹中心脏猛的狂跳，骨头之间咯咯作响，一拳破开空气狠狠的轰在了大鼓面上。
　　咚！
　　一声巨响震颤的人耳膜生疼，只见显示屏上面的数字飞快的变化，最后竟然定格在了111.1111上面。
　　这个数字实在太整齐了，简直像是假的一样，看的所有人都呆掉了。
　　当然，不仅仅是因为数字太假了，主要还是因为的这个数据太好了，到目前为止，这已经是第三的好成绩。
　　士兵们鼓声雷动，都为韩森鼓起掌来，毕竟韩森名义上也算是西南军区的人。
　　“我擦，怎么会打出一个这种数据来，这是注定要打光棍一辈子的节奏吗？”韩森心中非常的郁闷。
　　他只是想要看一看自己的全力一击到底能够打出多强的力量，万万想不到会有这样的数据。
　　除了数字不太吉利之外，韩森对于这个数据还是很满意的，有这样的数据，他已经可以算是进化者当中的精英了，更何况他还有很大的发展空间。
　　“兄弟，牛啊，你们战舰上的厨子都这么牛吗？”韩森回到坐位上，那个青年士兵竖起大拇指说道。
　　“都挺牛的，不过不是厨子，是炊事兵。”韩森笑道。
　　因为这一拳，不少参赛的士兵都对韩森刮目相看，不过铁伊却没怎么看韩森。
　　铁伊自然看的出来，韩森这一拳已经尽了全力，而且使用了激发潜力的超核基因术，虽然打出了这样的成绩，铁伊却并不怎么看得上。
　　“这个韩森还不错嘛，确实有几分真才实学。”首长微微有些讶异地说道。
　　文书擦了擦头上冷汗，韩森的表现和他调查的资料出入很大，这就等于是他的失职。
　　虽然首长似乎并没有说什么，可是文书却很清楚，自己不应该有这样的失误，首长也不可能每次都能够容忍这样的失误出现。
　　“对不起首长，我马重新调查韩森的资料。”文书急着说道。
　　“不用了，这里就是最好的测试场，看下去吧。”首长却只是淡淡地说了一句。
　　“是。”文书虽然继续看比赛，不过还是立刻重新调出了韩森的资料重新看了一遍。
　　首长可以宽仁，但是该他做的事情，他却必须要做，否则他就没有在这个位置上存在的意义了，这是很危险的事情。
　　力量测试结束，依然还是铁伊、郑雨则和韩森占据了前三的位置，那个王刚打出的数据还不到一百一，并没有对韩森他们的地位构成威胁。
　　第二个项目竟然是极限冲刺，到是让韩森微微有些惊讶。
　　不过这个极限冲刺是被调到了一百重力的十级难度模式，身体素质没有破百的人，在里面连跑都不可能，更不要说越过那些金属壁了。
　　比赛开始之后，一个个士兵相继进入极限冲刺场地之中，结果却很悲惨，已经有七八个士兵尝试着通过极限冲刺，结果全部都失败了，连一个走完三分之一的都没有。
　　一百的重力实在太难了，就算是有一百的身体素质，在里面也很容易疲劳，根本难以保持平时的速度和反应。
　　韩森看的微微皱眉，一百的重力设置显然有些太高了，身体素质在一百左右的话，设置到八九十大概还有通过十级难度的希望。
　　就算是韩森自己，看到这样的难度也忍不住皱眉。
　　一个又一个的士兵去闯关，无一例外的全部失败，已经有一大半的参赛士兵失败，终于又轮到铁伊出场了。
　　虽然很多西南军区的士兵都希望铁伊同样失败，可是很快他们就有些失望了。
　　只见铁伊那雄壮的身体，像是一个强壮而灵活又不知疲倦的机器人似的，在金属壁上纵横跳跃，看起来并没有被重力所束缚似的，没有出现任何失误，一直保持着同样的速度，冲过一面又一面的金属壁。
　　连韩森看的都不得不赞叹，这个铁伊确实是一个厉害的人物，身体素质强大，六感敏锐，而且还拥有出众的大局观，看来十星难度的极限冲刺完全难不住他。
　　“还真有点棘手。”韩森暗自沉吟。
　　最终铁伊完美的通过了极限冲刺的考验，像是做了一件微不足道之事般，平静地回到了自己的位置坐了下来。
　　西南军区的士兵，都把希望放在了随后出场的郑雨则身上，可惜郑雨则虽然已经很尽力，却也只走了百分之七十左右，就从金属壁上面掉了下来，让很多士兵都忍不住心中暗自哀叹。


第499章 战士的魅力
　　看到郑雨则也没有能够闯过去，西南军区的士兵们都是心中一凉。
　　“这下糟糕了，郑雨则都没有闯过去，那只蓝血之虎可得意了。”坐在韩森旁边的青年士兵有些郁闷地说道。
　　说完之后，青年士兵又看了看韩森说道：“兄弟，你怎么样？有把握闯过去吗？现在就只能指望你了。”
　　听青年士兵这么问，旁边其他的参赛士兵也都看注意起了这边，想要知道韩森怎么回答。
　　大部分士兵都已经闯关失败，也没有剩下几个人了，剩下的人当中，肯定是韩森最有可能和希望，大家很自然的把希望寄托在了他的身上。
　　“没问题。”韩森很简洁的回答。
　　军人战友之间，在战场上的时候不需要谦虚，只需要给战友信任以及让战友信任就可以了。
　　这里虽然不是战场，但是关系到西南军区士兵的荣誉问题，韩森自然不可能表现出任何一点的退缩和不自信。
　　铁伊也听到了韩森和青年士兵的对话，只是有些轻蔑的撇了撇嘴，并没有说什么。
　　在铁伊看来，普通士兵和他根本没有可比性，蓝血特种部队本就是精英中的精英，自然要比普通士兵优秀很多。
　　来之前，铁伊也对自己的三个对手深入了解过，韩森这个靠关系进入永叹女神号的家伙，根本不在他所认可的对手行列。
　　即便是韩森的身体素质有一点点出乎他的预料之外，在铁伊看来韩森依然不足作为他的对手。
　　身体素质的强大，也只能说明他在庇护所当中得到了大量的基因供应而已，至于那些基因是不是他自己猎取的，那就很难说了。
　　至于极限冲刺闯关，铁伊也不认为韩森真的能够闯过去。
　　一百重力设置下的十级难度，一百的身体素质肯定难以支撑完整个测试，郑雨则就是因为体力不支，才没有能够走到最后。
　　韩森在第一关的时候使用了刺激潜能的方法才打出了一百一的力量，说明他的身体素质也就一百多点，这样的素质比郑雨则还差很多，怎么可能闯的过去。
　　所以说，在铁伊看来，韩森刚才的那句没问题，只是彻头彻尾的大话。
　　对自己的战友做出完不成的承诺，这是铁伊很鄙夷的行为。
　　没多少时间就轮到韩森出场了，韩森小跑着进入极限冲刺当中，没有急着开始，先调整了一下自己的身体状态。
　　他现在的身体素质也就一百左右，重力一百的情况下，他只能在里面用走的移动，想要达到穿越金属壁的速度，就必须是在超负荷的状态之下才能跑起来。
　　想要通过整个极限冲刺，韩森就必须合理的分配每一分力气，否则他很可能力气不支掉落下来，就算节奏再好反应再快也没用，这是硬实力的不足。
　　调整了自己的身体状态之后，韩森缓缓吸了一口气，这才在万众人瞩目之下踏出了第一步。
　　在踏出第一步的时候，实际上整个通关的每一步都已经在韩森的算计之中，完美的把体力分配到自己需要的时刻，不浪费任何一点体力，这就是韩森现在要做的。
　　韩森在金属上快速前行，心脏似是发动力一般疯狂的跳动，全身的骨骼都发现轻微的呻吟声。
　　与旁人的感觉不同，甚至和铁伊那蛮横的冲关方式不同，韩森冲关给人的感觉就是流畅，难以言语的流畅感。
　　就仿佛是系统给出的演示影像似的，有一种机械的流畅感，好像韩森就是一个设定好的程序，每一个动作，甚至是每个眼神，都合理的让人感觉有些不自然。
　　“很不错。”首长看了一会儿之后，都忍不住微微点头。
　　像韩森这种年纪，竟然能够把身体控制的如此细微精妙，可以说是十分的难得。
　　许多在观看比赛的高级军官，甚至都感觉有些惊讶，就算是他们这些超越者，也未必能够把身体控制的这么细微。
　　这简直不像是人类对身体的控制方法，更像是智脑的控制，每一块骨骼，第一寸肌肉，都以最简洁有效的方式运转着，那种近乎于机械的完美流畅感，让人看的有种头皮发麻的爽快。
　　文书也看的头皮发麻，不过却多了一身的冷汗。
　　错误，巨大的错误，他对于韩森的调查和分析简直和韩森本人有着十万八千里的差距，就好像他调查的根本就是另外一个人，而不是韩森一样。
　　一般的士兵虽然不像高级军官能够看懂的那么多，不过那种令人发指的流畅感，却让他们感觉全身的毛孔都竖了起来，有种莫名的兴奋和激动。
　　铁伊微微皱眉，韩森这样的表现，连他都有一些惊讶，这样对身体的细微控制能力，连他都难以做到。
　　不过铁伊并不认为韩森凭借这样的控制能力就能够闯过去，毕竟硬实力不足，有时候并不是靠技巧就可以弥补的。
　　就好像一个人只有一元钱，无论你再怎么节省，再怎么合理分配，也不可能只用这一元钱吃一个月的饭。
　　合理的分配是可以最大化力量的作用，可是那也要有力量可以分配才行。
　　韩森冲过了一半的时候，身上已经满是汗水，像是刚从水里捞出来的一样，连头发都已经湿透贴在头皮上。
　　皮肤透着不正常的红晕，身体温度逐渐上升，骨头发出令人牙酸的咯咯呻吟声，仿佛随时都会断掉似的。
　　观看韩森闯关的士兵和军官，不由得都替韩森捏了一把汗，这样的超负荷状态下，他还有一半的路要走，恐怕很难支撑到最后。
　　韩森自然却并不那么认为，虽然一百重力下的消耗比他想象中还要高一些，不过只要他想，还是依然可以走完全程。
　　论耐力的话，恐怕世界上没有几种超核基因术能够比得上《冰肌玉骨》，当初杨曼丽想要考验他的耐力，都被他吓了一跳。
　　身上汗如雨下，眼神却是平静而执著，韩森依然按照自己的节奏前进，冰肌玉骨术悄然运转着，清清凉凉的气息自全身的细胞之中涌出，令他吱吱呀呀呻吟发热的身体好受了许多，但是依然可以感受到全身泛着酸痛。
　　虽然眼看着韩森好像已经快要脱力了似的，可是不知道为何，看到韩森的眼神和表情，却让人有种莫名的心安。
　　让人不由自主的觉得他可以信任，他能够走到最后，只要他愿意就一定能够做到。
　　这是属于战士的坚韧魅力，没有办法用语言形容，也没有道理可言，只有信任而已。


第500章 兵王之战
　　一个有个人魅力的人，才能够成为统帅，不能让战友信任的士兵，顶多只能算是一个优秀的战士，而不能成为一个统帅。
　　显然韩森已经具备了某种特质，只是现在还没有发挥的机会。
　　肆意的挥洒汗水，肌肉上升腾着热气，韩森整个人就像是一头快要燃烧起来的野兽，挥发着生命的野性和本能，快速的向着终点冲刺。
　　许多士兵不知道什么时候握紧了拳头，眼睛一眨不眨的盯着韩森，好像是自己在和韩森一起冲刺似的。
　　当韩森冲过终点的一刹那，所有人只感觉胸中一口浊气猛的吐出，说不出的畅快淋漓。
　　也不知道是谁带的头，如雷鸣般的掌声响起。
　　“报告长官，炊事兵韩森完成测试，请长官指示。”韩森向着一旁负责监察的军官敬了一个军礼。
　　手臂挥舞之间，汗水随之飞扬，在阳光下像是点点晨光，饱含了生命的活力与朝气。
　　“稍息、立正，做的很好，你可以归队了。”军官含笑说道。
　　看着韩森归队，首长连着说了两句：“很不错……真的很不错……这才像是我们西南军区的兵……”
　　对于这位首长十分了解的文书，对于首长这短短的一句话却有着很不一样的理解。
　　以文书对他的了解，这位首长如果说不错，那已经是很大的认可，甚至可以说是欣赏。
　　如果说很不错，那就说明他非常的欣赏对方，现在他连着说了两遍，而且一次比一次的语气强烈，可见内心已经很是激动，文书很少见到这位首长会连着说两句意思一样的话，这在他身上几乎是不可能见到的事情，可是偏偏他却说了。
　　“兄弟，有你的，真的冲过去了。”韩森回到坐位上，年青士兵兴奋的拍了韩森一下，显得很是激动。
　　“小意思。”韩森舔了舔嘴唇，在自己的位置上坐了下来。
　　现在韩森全身酸痛的厉害，虽然他做极限冲刺的时间不长，可是消耗却是巨大的，又是在超负荷的情况下透支身体，幸好有冰肌玉骨术支撑，否则他的身体都可能会垮掉。
　　韩森现在疲倦的厉害，恨不能立刻倒在地上大睡一场，可惜接下来还有其它项目要继续，韩森也不可能再休息。
　　还好接下来的项目都与体力没有太大的关系，射击、战甲操作、战斗机械的分解与组装等等需要技术性的项目在现代的军事大比武中占据了主要地位。
　　在星际战争中，科技手段还是第一战斗力，除非是达到超越者那个层次，否则单兵作战怎么也不如战甲来的厉害，更不要说是大型的武器了。
　　韩森在军校时所学的各种技术在这里就派上的用场，使得韩森各个项目的得分都非常的高，可以说是全能型的士兵。
　　虽然铁伊的表现同样很出色，不过韩森也并不逊色，在好几个项目中，两个人都互有胜负，不是第一就是第二，一时间到是斗了个旗鼓相当。
　　所有士兵都看的大为过瘾，韩森作为一个西南军区的炊事兵，竟然能够与蓝血特种部队的精英斗的难解难分，为西南军区的士兵争下了不小的脸面，给士兵们留下了比较深刻的印象。
　　后面这些项目郑雨则的表现虽然也不错，不过却不能和韩森、铁伊相比，最终在综合积分评定的时候，韩森竟然以零点二分之差，获得了综合积分第一的位置，一时间让西南军区的士兵都欢呼起来。
　　铁伊看向韩森的目光已经不似先前那般无视，不过却依然没有把韩森当成对手。
　　韩森的表现虽然不错，但是能够赢铁伊，主要还是因为在一些技术项目上面拿到了优势，而不是说韩森本身的战斗能力比铁伊强。
　　而最后决出兵王的对战，却是一对一的自由搏击，这就是个人硬实力的比拼了，铁伊对此非常有自信。
　　韩森也不说话，只是争取时间恢复体力，等待着接下来的兵王争取之战。
　　最后只有积分前四的人才有资格参加兵王争夺战，除了韩森和铁伊之外，就是郑雨则和另外一个来自于某陆战团的战士，王刚并没有能够进入前四。
　　四个人分成两组，胜者与胜者最后决出一二名，败者之间决出三四名。
　　分组是由抽签决定的，韩森和铁伊很幸运的抽到了一组，几乎可以说是决战提前来临。
　　这对于韩森来说是一个好消息，他的体力还没有能够完全恢复，如果先战一场再对上铁伊的话，只怕体力会更加的不堪。
　　“如果能够练成《古邪咒》的第三咒长生，应该就可以解决体力不足的问题，可是第三咒实在太难练了，练了这么久，依然还没有能够完成长生咒。”韩森有些无奈的想着。
　　不过现在想那么多也没有实际作用，只能想办法打败铁伊才是正经。
　　西南兵王，韩森虽然对于这个头衔并没有太大的兴趣，不过肯定是要赢铁伊的，警卫员的位置，韩森不会让给任何人。
　　郑雨则的那一场对战先开始，到是让韩森有了更多的时间休息。
　　郑雨则和另一个战士打了半个多小时，最后由郑雨则胜出，如果韩森能赢铁伊的话，就要和郑雨则抢西南兵王这个头衔。
　　轮到韩森上场，韩森活动了一下身体，感觉身体的酸痛感缓和了许多。
　　这半个多小时，他一直在运转冰肌玉骨术，缓解身体的疲劳，看起来效果还不错。
　　铁伊走上场来，站在韩森对面。韩森已经不低，可是铁伊竟然比他还要高出一个头，极具气势和压迫力。
　　只是韩森对此却没什么感觉，他见过的几十米高的异生物多的是，也不曾畏惧过半分，更何况铁伊只是比他高一个头而已。
　　哨声响起的一刹那，韩森就一步踏出，拳头轰向了铁伊的胸膛。
　　铁伊却是站在那里动也不动，有些蔑视的看着韩森，身上的皮肤呈现出了佛陀的金色，一刹那间仿佛为了一尊金属神祇。
　　铁伊竟然要以《超级金刚体》硬接韩森的拳头，丝毫没有要格挡的意思，这个举动顿时引来了西南士兵的嘘声，对于铁伊的狂妄非常不满。


第501章 你已经输了
　　铁伊却并非只是狂妄而已，他之所以要做出这样的高姿态，不只是因为蔑视对手。
　　对于铁伊来说，打败韩森其实只是次要的，他的主要目的是要得到纪嫣然和纪家的认可，否则就算他成为了纪嫣然的警卫员，最后的结果也不会太好。
　　所以铁伊需要尽力显示自己强大的一面，就算不能达到纪嫣然的满意，至少也要获得纪家的认可。
　　眼看铁伊竟然仗着超级金刚体要硬扛自己的拳头，韩森到也不生气，反而有些欣喜。
　　有个白痴站着不动让你打，那有什么可生气的呢？
　　韩森拳头又加了三分力，重重的轰在了铁伊的胸膛之上。
　　拳势不止，如同暴风骤雨般的拳头落在铁伊的胸膛之上，恐怖的拳力直接把铁伊身上的战斗服都直接打烂，露出那一身泛着金属光泽的雄壮肌肉。
　　当当当！
　　拳头与铁伊的肌肉撞击，竟然发出金属撞击的沉闷声音，听的人心头震颤。
　　一连串的狂风乱雨之后，韩森收拳后退，一双晶莹如玉的拳头竟然已经撞的红肿不堪，有些地方都已经渗出了鲜血。
　　而铁伊却是动也没动，雄壮的肌肉上甚至连个红印都没有，仿佛是远古的魔神一般立于战场之上，蔑视三界万生。
　　“太可怕了，怎么拳头打在他身上，竟然连一点反应都没有？”
　　“当然没反应了，那可是能够排入前十之列的超核基因术《超级金刚体》，听说就算只是刚刚入门，没有一百二十以的力量也不可能伤其半分。”
　　“我擦，这么屌，早知道我也练了。”
　　“切，你就算了吧，别说《超级金刚体》本就不是一般人能够弄到手的，就算你弄到手了，资质不是特别出众的话，没有五六十年根本不可能入门，你赌的起吗？”
　　“铁伊才多大？也就是三十多吧？怎么可能练了五六十年？”
　　“所以说人家是精英是天才，不是一般人能够比的。”
　　“一百二十以的力量才能够伤到他，那韩森不是没有机会了？他最强的一拳也就一百一多点吧？”
　　“是啊，你没有看铁伊根本不理会韩森的攻击吗？差距太大了，虽然很不甘心，可是差距就是差距，没有道理可讲，也没有人情可说。”
　　“唉，韩森终究还是赢不了铁伊。”
　　“也不能这样说，韩森才多大年纪？如果他到了铁伊这个年纪，肯定比铁伊更厉害，可惜现在他还是太年轻了。”
　　“扯什么年纪，输了就是输了，我们西南军区的人输的起，不需要找理由。”
　　观战的士兵议论纷纷，大多都是惊叹于《超级金刚体》的强大和对韩森的惋惜。
　　文书看到铁伊的表现，心中却是暗自松了一口气，他这次的失误有点太大了，好在最后的结果并没有太大的出入，铁伊依然会打败韩森，这让他好过了不少。
　　如果铁伊被韩森打败的话，那么他事先的调查就等于是一个天大的笑话，即便是首长不训斥他，文书自己也会感觉无地自容。
　　最重要的是，这可能让他失去首长的信任，连一个简单的调查都做的这么错漏百出，以后首长还会把重要的事情交给他去办吗？
　　对于一个文书来说，失去上级的信任是很危险的。
　　“你似乎松了一口气？”首长突然转过来头看了文书一眼说道。
　　“没……”文书顿时吃了一惊，有些慌乱地答道。
　　“你是觉得韩森要输了吗？”首长又说道。
　　“我……”文书有些支吾着，不知道该怎么回答。
　　“你没有调查清楚不是你的错，毕竟你没有见过韩森本人。但是如果你亲眼看了本人之后，却依然不能够做出正确的判断，那只能说明，你还有待提高。”首长淡淡地说道。
　　“首长，你的意思是说韩森会赢？”文书脸色大变。
　　首长却是没有再说什么，只是目光深邃的看着战场上的两个人。
　　“打够了？”看到韩森收拳后退，铁伊看着韩森冷漠地说了一句。
　　“打够了。”韩森甩了甩有些红肿的双手，缓解手指骨上传来的阵阵刺痛感，打了铁伊那么多拳，把他的指骨都快要撞裂了，超级金刚体确实很可怕。
　　“还打不打？”铁伊继续问道。
　　“不打了。”韩森摇头说道。
　　“那就该轮到我了。”铁伊说着举起了拳头，就要砸向韩森。
　　“我觉得你还是不要动手的好。”韩森却突然说了一句。
　　“为什么？”铁伊微微皱眉，不知道韩森是什么意思。
　　“因为你已经输了。”韩森看着铁伊很认真地说道。
　　“哼，胡说八道。”铁伊冷哼一声，不屑于再和韩森说话，拳头直接砸向了韩森。
　　与先前的铁伊一样，韩森面对着铁伊的拳头，同样是一动不动。
　　“难道韩森也练过《超级金刚体》？”
　　“不会吧，他才多大年纪？就算天赋再好，也不可能在这个年纪就练成《超级金刚体》吧？”
　　“那他怎么一动不动，总不会是在等着被揍吧？”
　　“谁知道呢，刚才他说铁伊已经输了，也许是有什么原因的吧。”
　　……
　　士兵们疑惑的看着一动不动的韩森，铁伊的拳头已经快要砸在了他的脸上，可是他却依然平静地站在那里，仿佛铁伊的拳头并不是砸的他。
　　就在铁伊的拳头距离韩森的脸已经不到十厘米，所有人的心都提到了嗓子眼上的时候，却突然看到铁伊定格住了。
　　铁伊的拳头距离韩森就只有几厘米远了，可是铁伊却保持着那个姿势停了下来，脸上露出惊骇之色，脸色已经一片惨白，就连额头上都已经渗出了冷汗，如何仔细看，还可以发现他的身体在微微的轻颤着。
　　“我刚才已经说过了，你还是不要动手的好，可惜你偏偏不听，现在恐怕要吃点苦头了。”韩森叹息道。
　　“你……”铁伊张口想说什么，却只说了一个字，嘴巴里面就猛的涌出鲜血，泛着金属光泽的身体一下子变的惨白，被韩森击打过的地方渗出丝丝殷红的拳印。
　　噗！
　　铁伊奋力的想要把拳砸在近在咫尺的韩森脸上，可是才动了一点点，口中就猛的鲜血狂喷，雄壮的身体推金山倒玉柱似的扑通一声摔倒在韩森脚边，挣扎了几下都没有能够爬起来，口中鲜血不停的外溢。
　　四周一片寂静，若大的训练场上静的可怕，所有人都惊骇的看着前眼那不可思议的一幕。


第502章 西南兵王
　　韩森苦练了那么久的《大阴阳磁力炮》，总算是派上了用场。
　　白教授研究出的《大阴阳磁力炮》，是一种力量的运用之法，无论在哪一个等阶都是通用的。
　　韩森现在三寸阴劲的转化率已经达到了百分之九十五以上，原本以为干掉铁伊还需要费些手脚，毕竟三寸阴劲打在铁伊的腿臂等位置根本没用，只有打在身体之中有内脏的位置，才能够伤到相对比较柔弱一点的内脏。
　　可是没有想到铁伊对于自己的身体素质和《超级金刚体》太有自信了，竟然没有阻挡韩森的拳头，到是让韩森省了不少的事。
　　这也就是一个大比武，韩森并没有存杀人的心思，否则一记阴拳打在铁伊头颅上，没有打死也能打成真正的白痴。
　　其实这也怪不得铁伊，在追求效率的星际时代，肯下苦功去练阴劲的人实在太少了，而且能练成的更少。
　　一般进化者随便练个超核基因术，比如韩森拿到手之后还没有练的《雷光刀》，就能够在短时间内大幅度的增强战斗力，明显看得到效果。
　　但是阴劲的练习不但需要长时间的修行，而且对于战斗力的提升并没有太大的帮助。
　　刚开始的时候劲力能够透过一寸就不错了，转化率还很低，对于猎杀大型生物来说，不但没有增强，反而削弱了自己的力量。
　　稍微大一点的生物，恐怕只是皮都不止一寸，你这一记阴拳打过去，连皮都透不过，力量反而自损了四五成，屁用都没有，简直就是坑爹。
　　练的人少，练成的人更少，能够遇上的人就更少了。
　　铁伊的身体素质又太高，内脏的坚韧程度也绝对在一百以上，如果不是韩森，换一个力量一百出头的人来打，就算阴力透进去，达不到九十五以上转化率，对于铁伊也没有什么危害。
　　能够达八成转化率的就已经难得一见，铁伊以前反正是没有遇到过这么强的阴劲，也不认为韩森的力量能够伤到他。
　　韩森的阴劲一拳一拳的打进入，已经令铁伊的内脏受了暗伤，只是阴柔的劲力不容易察觉，在那样的狂暴打击之下，觉得有一点痛也是正常的，所以铁伊不以为意。
　　可是当他用力之后，受了暗伤的内脏就不行了，所以韩森才会说让他不要动，直接去医治的话也不会太严重。
　　铁伊强行运力，就使内脏的暗伤加剧，恐怕不在床上躺个把月是不可能起来了。
　　医疗队的军医跑上来把双眼泛白的铁伊抬了下去，只剩下韩森在台上独自享受欢呼和掌声。
　　谁也没有想到，不可一视的蓝血之虎竟然就这样败了，败的简直让人想象不到。
　　铁伊主动让韩森击打的表现，也被看成了是狂妄无知的表现，而韩森却在一瞬间成了西南军区的英雄，西南士兵的荣耀。
　　但是许多真正的高手，却对于韩森的表现相当吃惊。
　　他们自然看的出来，韩森是使用阴力直接打击了铁伊的内脏，可是铁伊的《超级金刚体》虽然才刚入门，可是对于内脏也是有一定增强作用的，如果没有破百的力量打上去，别说是阴劲，就是阳劲直接在心脏上面，也伤不了铁伊的心脏半分。
　　韩森本身的力量也就一百一，他竟然能够把铁伊打成那个样子，在阴劲方面的造诣简直就是可怕。
　　现场那么多的高级军官，其中不乏超越者，可是也没有人敢说自己在阴劲上面的造诣会比韩森强。
　　不少超越者看向韩森的眼神之中多了一分郑重，一个能够耐的住寂寞，把阴劲练到这种程度的年轻人，绝对不是一个普通人，只是这份坚韧和坚持，就已经足以让人慎重的记住他的名字。
　　最后一场是郑雨则和韩森争夺兵王头衔，至于败者之战，因为铁伊的重伤已经取消了。
　　韩森解决掉铁伊并没有浪费多少力气，这到是让他与郑雨则的一战轻松了许多。
　　郑雨则和韩森爆发后的身体素质差不多，本身的格斗技巧也很优秀，面对刚刚把铁伊打废的韩森也不敢大意，打的十分谨慎，先以守势起手，打算以持久战打败体力不足的韩森，算是给了韩森十足的尊重。
　　不过这样一来，到是让韩森得以大展拳脚，把自己所学的许多技法都轻松的展现了出来。
　　七绝杀、双刀法、霸王卸甲等等技巧都打的风生水起，看的士兵们大呼过瘾，掌声一波高过一波。
　　但是在真正的高手眼里，实际上从开局的时候就已经注定了郑雨则的失败。
　　两个人的身体素质都差不多，或者说郑雨则还要强一些，可是在武道修养上面，却可以看出韩森明显要高的多，郑雨则完全是跟着韩森的节奏在走，只能被动的挨打，根本没有赢的希望。
　　“现在真正修武道的年轻人越来越少了，只修武而不求道，始终登不得大雅之堂，这个韩森很不错，有大家风范，将来的前途不可限量。”首长赞赏的说了一句。
　　文书心中暗自苦笑，首长对于韩森越是赏识，他的错误也就越大。
　　不过刚才首长点了他一句，已经让他惊醒，不再对自己的失误患得患失，只是正视了自己的失误，才能避免再出现同样的错误。
　　最后没有任何悬念，韩森打败了郑雨则，成为了新一代的西南兵王，从头到尾郑雨则都没有能够有效的反击，显得两人好像不是一个档次似的。
　　实际上郑雨则未战先怯，有点被韩森阴劲打废铁伊的表现给吓到了，过度的保守，反而失去了平时的水准，如果他以平常心全力一战，不主动采取守势的话，韩森也难以赢的那么顺利。
　　西南兵王这个头衔虽然每年都会诞生一个，不过还是很有价值的，特别是韩森打败了蓝血之虎铁伊拿到了这个头衔，也使得这个头衔格外的耀眼。
　　首长亲自给韩森颁发了奖章和荣誉证书，可惜部队之中并没有实质性的金钱奖励，到是让韩森内心不太满意。
　　参加了这一界军事大比武的士兵，回到了各自的部队之中，把韩森打败铁伊的事迹传播了出去，令韩森这个名字几乎在西南军区中人尽皆知，也算是西南军区士兵的荣耀了。


第503章 另一个警卫员
　　“队长，对不起，我搞砸了。”医疗室的病床之上，铁伊躺在病床上，看着坐在旁边的清秀男人苦涩道。
　　“小奶猫，不用难过，人总是在错误中才能够成长，一个男人如果没有犯过错，那只能说明他是一个没有经历过风浪的小花骨朵。你现在还是一只小奶猫，不过在经历了一次次的错误之后，总有一天会变成真正的蓝血之虎，错误对你来说并没有坏处，只要你还没有死，那些错误终将成为你最好的养分。”清秀男人笑着说道。
　　“队长……”铁伊这样铁塔一般的汉子，声音竟然有点哽咽。
　　“被打败了就哭鼻子，这可不是我们蓝血的风格。”清秀男人近乎宠溺的拍了拍铁伊的脑袋。
　　如果有人看到这一幕，一定会感觉十分的怪异，甚至可以说是好笑。
　　这个清秀男人看起来只有二十多岁的模样，比铁伊要年轻的多，可是铁伊在他面前却像是一个孩子似的。
　　可是这样奇异的画面，看起来又似乎十分的和谐，猛的一看虽然有些好笑，可是却又不觉得有什么违和。
　　如果是熟悉这个清秀男人的人，对此就不会感到有任何奇怪了。
　　卢辉，蓝血预备队的队长，年仅二十七岁，却有着蓝血魔鬼队长的称号。
　　没有人知道卢辉到底有多强，至少蓝血预备队中的进化者队员们，在卢辉面前简直就像是小朋友一样不堪一击，就连铁伊也不例外。
　　蓝血预备队的训练计划，大多数都是卢辉制定，并且带领队完成训练。
　　铁伊蓝血之虎的外号，其实就是卢辉起的，不过那时候卢辉给铁伊起的是“蓝血之小奶猫”，可惜除了卢辉之外，其他人敢叫铁伊这个外号，就会被铁伊一顿胖揍。
　　后来其他预备队的成员就变了变，叫奶虎、小老虎什么的，不知道怎么传出去之后就变成了蓝血之虎。
　　“把伤养好，以后还有更多更残酷的训练等着你，不要以为你这次败了就这么算了，回去之后，训练量要加倍。”卢辉淡淡地说道。
　　“是，队长，我一定会拼命训练，下次绝对不会再输给那个家伙。”铁伊咬牙切齿地说道。
　　“他已经不是你的对手了，不过你有这样想也不错，继续保持吧。”卢辉笑了笑，脑海中闪过韩森的影子。
　　卢辉回忆着韩森在大比武当中的所有细节，嘴角微微翘起，露出一个奇特的笑容。
　　韩森回到了永叹女神号，到了纪嫣然的办公室报到。
　　才刚刚走进办公室，就闻到一阵香风袭来，然后就看到纪嫣然的娇躯飞扑过来，直接跳到了他的身上，双腿夹住了他的腰，玉手捧着韩森脸，香唇狠狠的就亲了上去。
　　“亲爱的，你太棒了，我爱死你了。”纪嫣然没有想到韩森真的能够打赢铁伊，拿到警卫员的名额，激动的献上最火热的激吻，韩森自然不会拒绝这样的好处，大手托住纪嫣然的美臀，不老实的享受着那惊人的丰满与弹性。
　　平时十分容易害羞的纪嫣然，今天似乎特别的动情，热吻之中竟然主动拉开了韩森的衣服，小嘴沿着韩森的脖子一路吻了下去。
　　韩森双腿还有发软的出了办公室，耳边还回荡着纪嫣然那娇媚的声音：“这是给你的特别奖励。”
　　“这个奖励我喜欢。”韩森一边走一边哼着小曲，才走了没几步，就突然感觉前面好像有杀气。
　　韩森顿时打了个激灵，警惕的看向前面，却见一个穿着军装的女人站在他对面，正用看畜生的冷漠眼神看着韩森。
　　女人的眼神完全不像是在看一个男人，甚至不是在看人类，好像韩森和一个小猫小狗没什么区别。
　　如果说杨曼丽是冷酷严谨的女军人，那么这个女人简直就像是一个杀人不眨眼的变态女魔头。
　　韩森虽然从未见过这个女人，可是看到她的第一眼，却已经有了这样的印象，也说不上来为什么，就是觉得这个女人很可怕，有种自己宁愿打十个铁伊，也不愿意得罪她的感觉。
　　那女人直直的从韩森身走了过去，竟然敲门进了纪嫣然的办公室。
　　“这个女人是谁？怎么以前没有见过？”韩森心中微微一动，现在这个时间来到这里，并且又不是永叹女神号上的人，那么就很可能是另外一个警卫员。
　　纪嫣然一共有两个警卫员的名额，有一个是已经确定的，谁也不能更改，想来应该就是那个女人了。
　　韩森虽然不知道女人是什么身份，不过以他敏锐的感知能力，却十分肯定那个女人绝对比他强，而且强的不是一点半点，甚至韩森怀疑那个女人根本就是一个超越者，否则不可能给他那种压迫感。
　　很快，韩森的猜测就得到了证实，晚上的时候，纪嫣然躺在床上和韩森用通讯器聊天。
　　“那个女人是你的另一个警卫员？”韩森还记得那个女人的事情，就顺口问了一句。
　　“是的，那是安妮大校，以后就是我的警卫员了，你不要打她的主意，她可是一个超越者，真的发起狠来，我可拦不住。”纪嫣然笑吟吟地说道。
　　“媳妇，你家到底是怎么干什么的？竟然还能弄个超越者给你当警卫员？”韩森忍不住问道。
　　他一直没有问过纪嫣然的家庭情况，只是这一次有点太惊讶了。
　　别说是纪嫣然了，就算是那些恒星级战舰上的舰长，也不可能奢侈到用超越者当警卫员的程度。
　　“最近有没有看新闻？”纪嫣然没有回答，反问了一句。
　　“看的不多，不过也有看一些。”韩森偶尔也会看些新闻，免得自己与社会太过脱节。
　　“最近有没有看过与姓纪的有关的新闻呢？”纪嫣然笑吟吟的问道。
　　“与姓纪的有关的新闻……”韩森想了想，突然瞪大了眼睛看着纪嫣然：“难道是最近参选的那一位……”
　　第二天一早，韩森就爬起来传送进入了庇护所，这一次他到没有急着出去狩猎，准备要去星轮庇护所的市场上看一看，买几只变异兽魂来用。
　　就算变异兽魂对他的帮助不大，用黑色晶体养成暴走变异兽魂也能够大赚一笔，这样的好事没有平白放过的道理。


第504章 购买兽魂
　　韩森在星轮庇护所的市场里面转悠，这里虽然比韩森自己的女神庇护所人气要高很多，不过变异兽魂还是很少见，神血兽魂更是连一只也没有。
　　看上了几只变异兽魂问价，大多都是不卖现金，只用来交换同等级兽魂，有些卖钱的韩森却不怎么看得上。
　　暴走兽魂这种东西，出现的机率顶多也就是百分之一，如果韩森大量出售的话，总归会引起有心人的怀疑，所以韩森也不愿意卖的太多。
　　现在韩森要挑选的就是那种暴走之后兽魂价格能够翻上十几倍甚至是几十倍的兽魂，说不定就能够赚到相当于神血兽魂的钱，一次就可以吃个饱。
　　这并非不可能的事情，神血兽魂毕竟是不可控制的，韩森却可以挑选一些功能罕见的变异兽魂，而进化者又特别需要的变异兽魂，一旦成为暴走，价值就极其的恐怖了。
　　当然，如果不急着出手，这样的兽魂对韩森自己也有用。
　　韩森就在庇护所的市场里面慢慢的溜哒，转了一会儿，在一个卖兽魂店铺里面看到了两只变异兽魂，其中有一只很合他的心意。
　　“老板，这只变异雪灵狼兽魂怎么卖？”韩森指着一只通体雪白像是雪球一样的狼形兽魂问那个老板。
　　雪灵狼这种异生物在冰原上不算罕见，甚至可以说是多到让人头疼，时常都可以看到成千上万的雪灵狼群在冰原上游荡。
　　虽然大多数雪灵狼都是原始级，不过一般人类根本不可能攻击这样庞大的兽群，有些雪灵狼群的数量甚至以十万计，没有数千人的队伍，根本不可能与这样的狼群作战。
　　所以除非是庇护所的主人所组织的大型狩猎，一般人很难猎杀雪灵狼，想要得到变异雪灵狼的兽魂更不容易。
　　而雪灵狼的能力，对于在冰原上讨生活的人来说，却是极为有用的，甚至可以说是能救命的好东西，就算是原始雪灵狼兽魂，价钱也比一般的原始兽魂要贵的几倍，变异雪灵狼兽魂就更是天价了。
　　韩森估计自己要是能够弄一只暴走变异雪灵狼兽魂出来，能够卖出的价钱，估计不会比一些比较便宜的神血兽魂差。
　　雪灵狼兽魂是铠甲型，只是与一般的铠甲不同，雪灵狼铠甲抵御寒冷的作用，越高级的雪灵狼铠甲，抵御寒冷的作用就越是明显。
　　如果有一件神血雪灵狼铠甲，那么即便是遇上暴风雪，也能够安然无恙的跨越冰原归来，或者是掉入冰窟之中，睡在冰川之中，也不会被冻死。
　　不要小看抵御寒冷的功能，自然的力量是十分恐怖的，特别是在庇护所之中，在这冰原之上如果不幸遇上了暴风雪，在冰原之中迷失找不到躲避风雪之处，就算是身体素质破百的进化者都有可能被冻死。
　　当然，韩森自己有冰肌玉骨术，这里的冰雪对他危害不大，除非是长时间没有食物补充，否则只是寒冷不可能冻死他。
　　“换同等级的兵刃型兽魂，最好是重剑。”那摊主看了韩森一眼，一点也没有卖家应有的热情。
　　这也很正常，毕竟是抢手货，多的是人想要，只是这摊主的要求比较特别，所以才会一直没有成交。
　　在韩森之前十几分钟里，已经有好几个人过来问过，最后都没有能够成功交易。
　　“换不换圣堂卡？”韩森手头没什么兽魂，只能拿圣堂卡交换。
　　“换进化者S级的圣堂卡，我可以补钱，S级以下的就算了。”摊主直接说道。
　　“变异雪灵狼虽然珍贵，换一张S级的圣堂卡还是不太够吧？”韩森看了看摊主的另一只变异兽魂。
　　那是一只黑色的猿形兽魂，两三米的高度，通体毛发若乌钢一般，胸前的肌肉高高隆起，你是两团铁疙瘩，看起来极为威武雄壮。
　　“你真有S级的圣堂卡？”摊主眼睛一亮，终于有了热情的态度，眼神火热的看着韩森。
　　“你这只变异兽魂是什么类型？”韩森没有回答，指着那只黑猿兽魂问道。
　　“融合变身型兽魂暴力猿，这兽魂融合变身之后，能够大幅度的增强力量，但是也只能够增强力量，还会令灵活性有些下降。”这摊主到是一个老实人，把变异暴力猿的优缺点都说了个明白。
　　“能够增强多少力量？”韩森眼睛微亮，有缺点的兽魂优点必然也会十分的突出，而纯粹的力量对于韩森来说也很有用处，毕竟他现在的力量还是低了些，碰到一些防御力强悍的神血异生物，韩森现在还是很难斩杀。
　　“这个也要看个人的素质，一般的话，力量加持肯定可以过十点。”摊主沉吟道。
　　韩森算计了一下，力量加持能够过十点的话，已经很不错了，再加上他的爆发力，完全可以打出一百二三的力量，如果再进化为暴走兽魂，加持的力量肯定更多。
　　“一张进化者S级圣堂卡换你两只兽魂，换不换？”韩森掏出了一张圣堂卡，在摊主面前晃了晃。
　　冰原区域毕竟太小了，如果是在一些大型的人类聚集地，一张S级圣堂卡换两只变异兽魂，肯定很多人抢着换，可是在这里，资源太少，一张S级圣堂卡换两只变异兽魂，这摊主还是有些犹豫。
　　沉吟了一会儿，摊主显然很想要S级圣堂卡，就爽快地说道：“好，换了。”
　　顺利的完成了交易，韩森拿到了变异雪灵狼和变异暴力猿兽魂，心中十分欣喜，把两只兽魂召唤出来尝试了一下。
　　雪灵狼化为一身白色的皮甲包裹住了韩森的身体，头顶则狼头形的头盔，远远看去就像是一个白色的狼人，造型到是颇为不错。
　　至于雪灵狼铠甲抵御寒冷的效果，韩森也体验了一把，穿上之后确实暖和了许多，像是开了空调一样。
　　与暴力猿融合变身，化为黑色的猿兽，韩森顿时感觉全身充满了爆炸性的力量，显然是对力量的提升极强，虽然身体确实变的笨重了许多，但是相对于力量的大幅度提升，灵活性的减少还是可以接受的。
　　韩森对于这次的交易非常满意，以后用黑色晶体喂养一下，变成暴走兽魂，无论是卖还是自己用都很不错。


第505章 青鳞鱼
　　韩森离开星轮庇护所出去猎杀异生物，由于金毛吼还没有进化完成，所以暂时还不能喂养暴力猿和雪灵狼。
　　韩森这次要去的地方是冰冻湖，冰冻湖已经靠近大海，地下很可能与大海相通，不过因为寒太重，湖面一年四季结冰，人马在上面行走都没有问题。
　　一般人只要在冰面上凿一个洞，用特制的饵料就有可能把湖中的鱼类异生物钓出来，鱼系异生物一旦离开了水，其能力就会大幅度的削弱，杀起来也比较容易。
　　韩森专门买了联盟特制的钓绳和鱼饵，来到冰冻湖之后，才知道这里和冰川地带根本没有什么分别，脚下都是深厚的冰层，薄的地方也有一两米厚。
　　冰冻湖上的人很多，因为冰原的资源本就不多，冰冻湖这里偶尔还能够钓到变异生物，算是一个很不错的资源地。
　　不过在这里钓鱼需要一定的耐心，运气好可能一天就钓到变异生物，运气不好，十天半个月也未必能够钓到一只变异生物。
　　好在韩森这次主要是为了补充自己的原始基因，冰冻湖能够钓到的鱼大多都是原始级的，个头又不会太大，最为适合不过了。
　　当然，如果能够钓到变异生物的话最好，钓不到也没太大的影响。
　　偌大的冰冻湖范围内，可以看到很多人守着冰面上一个个直径一米左右的水坑在那里钓鱼。
　　韩森也没有打算自己去挖，就在附近找了一个别人挖开后弃用的冰坑，稍微处理了一下重新冻结的薄薄冰层，把鱼饵挂在钓子上，顺着冰坑深入了水里面。
　　把小马扎打开坐下来，身上穿着雪灵狼的铠甲，到也不觉得寒冷，又从背包里面拿出一本古文书，一边等待着鱼上钩，一边看着古文。
　　“是你？”韩森才刚坐了一会儿，旁边一个提着东西走过的人，看到了韩森之后，顿时惊讶的跑了过来。
　　韩森抬头看了看，却是那个人高马大的女人关瞳，看她手里面拿东西，应该也是来这里钓鱼的。
　　“你也来钓鱼？”韩森对关瞳笑了笑。
　　“你……上次谢谢你了……”关瞳张了张嘴，一时间竟然不知道该说什么。
　　“什么？”韩森愣了一下，一时间没有反应过来关瞳谢她什么。
　　“谢谢你救了星轮庇护所。”关瞳连忙说道。
　　“举手之劳，没什么大不了的，到是要谢谢你那天背我回去。”韩森笑了笑说道。
　　大咧咧的关瞳听韩森这么说也不由得有些脸红，她现在已经明白，韩森那天肯定没事，并不是她想的那样，人家根本不需要她救，她却硬是把韩森背走了。
　　“快去钓鱼吧，再晚就没有好位置了。”韩森指了指那边的冰坑。
　　关瞳点了点头，连忙跑了过去，她也不知道该说什么，她这种大咧咧的情况也不太适应这种场面。
　　关瞳在旁边七八米处的一个冰坑中垂下了钓绳，一边钓鱼一边不时向着韩森这边张望。
　　韩森一直在看书，到是没有注意他。
　　过了半个多小时，正在看书的韩森突然感觉手指贴着的钓绳微微一动，韩森放下手中的书，看向冰坑中的鱼浮，只见鱼浮微微的颤动着。
　　韩森手指微微搭在钓绳上，像是中药把脉一般，感受着钓绳的颤动，并没有直接拉起来，韩森的大脑感知能力自从上次整合了血晶之后变的极强，只是通过钓绳的颤动，就大概可以在脑海中描绘出下面的大概情况。
　　这种能力到是有些出乎韩森的意料之外，不过这对于他来说自然是一件极好的事情。
　　只是通过钓绳的颤动，韩森已经知道下面的异生物还没有吞下鱼饵，只是在一点点的咬着鱼饵的边缘。
　　突然，钓绳的颤动变的极猛，没有任何犹豫，韩森一把抓住钓绳，狠力的往上拉了起来。
　　钓绳上的力量颇强，韩森没有强行把钓绳拉上来，先缓着劲稍微放了一点，等钓绳上的力量弱了才继续收绳，钓绳上的力量再次变强，韩森就又放了放，如此数次之后，钓绳上的力量终于变的很小了。
　　韩森这才用力把钓绳拉了上来，只见在钓钩上面是一条尺长的大青鱼，鳞片闪着乌青的光泽。
　　二话不说，韩森化掌为刀，正在练习当中的雷光刀直接斩在大青鱼的身上，顿时把大青鱼的头斩了下来。
　　“猎杀原始级生物青鳞鱼，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点原始基因。”
　　虽然只是一只原始生物，不过已经让韩森很开心，没什么风险，又有不错的收益，弄到的异生物个头又便于食用，难怪有那么多人来冰冻湖。
　　韩森把青鳞鱼分割开来，切成了薄片，沾着自己带来的酱料慢慢吃，一股股鲜美的甘甜冲刺着味蕾，到是出人意料的美味。
　　“食用青鳞鱼血肉，原始基因+1。”
　　韩森一边看书一边钓鱼，不到两个小时就已经钓到了四条青鳞鱼和三条金刀鱼，虽然没有获得兽魂，收获却非常的不错。
　　韩森旁边的人却没有那么幸运了，韩森钓了七条鱼的时间，其他那些人当中，收获最好的一个人，也就只钓到了两条鱼。
　　不少人都十分眼热的看着韩森这边，每次韩森拉绳的时候，都会让附近的很多钓者侧目。
　　关瞳的运气显然没有那么好，和大部分人一样，从来到现在连一条鱼也没有钓到。
　　这到也不能怪她，也不是人人都有韩森的感知能力，钓不到鱼也是正常的，否则所有人都会来冰冻湖了。
　　“关瞳，这个鱼片的味道不错，来尝尝。”韩森对关瞳招了招手。
　　关瞳来了那么久，连一条鱼都没有钓到，韩森看的有些不忍，而且关瞳好歹也背过他，便叫关瞳过来吃生鱼片，反正他自己也吃不完。
　　“我带了吃的东西。”关瞳有些不好意思，从口袋里面拿出了一支营养液。
　　“过来吧，我一个人吃挺没意思的，这么多吃不完也就浪费了。”韩森笑着说道。
　　关瞳还在犹豫要不要过来，旁边几个人却向着韩森这边走了过来，其中一个人盯着韩森说道：“朋友，你到是好胃口，连那种女汉子都有兴趣勾搭。”


第506章 黑神
　　韩森看了那些人一眼，这些人即没有拿钓绳等工具，也没有带随身的物品，看起来并不像是来这里钓鱼的人。
　　“滚。”韩森冷冷地说了一句。
　　“脾气到是挺大，不过恐怕你还没有搞清楚，这里是谁的地盘。”为首的中年人却也不生气，只是看着韩森冷笑。
　　几个人丝毫没有把韩森的话放在心上，走到了韩森旁边，伸手去扯韩森放鱼的口袋。
　　“让你们滚没有听到吗？不要再让我说第三遍。”韩森皱眉道。
　　“哈哈，小子你还挺横的，不过在我们黑神庇护所地盘上耍横，你找错了地方。”为首的中年人伸手抓向韩森口袋中的鱼：“我们黑神老大定下的规矩，冰冻湖所得必须上交一半给我们黑神庇护所，你这里七条鱼，哥哥给你一个便宜，只收你三条金刀鱼。”
　　韩森到也听说过，冰冻湖这边比较靠近冰原上三大庇护所之一的黑神庇护所，黑神庇护所的人会在这里收取一些费用。
　　不过一般也就是收一条原始级的鱼，然后就随便你钓多久。
　　这些人上来就要韩森三条鱼，而且还是价值最高的三条金刀鱼，显然是眼红韩森的收获，打算狠敲他一笔。
　　韩森原本打算碰到黑神庇护所的人，也就按照惯例交一条鱼了事，毕竟这是人家的地盘，可是现在这些人想要狠敲他一笔，韩森却是连一条鱼也不想交了。
　　眼看着那个为首的中年人已经抓向了他的口袋，韩森也不再说话，直接一脚踩在了中年人的手上。
　　这一脚又快又狠，那个中年人哪里躲的开，顿时被韩森踩住了手掌，像杀猪一样惨叫了起来。
　　“妈的，竟然敢动手。”其他几个人看到韩森竟然动手，二话不说直接召唤出兽魂就往韩森身上招呼了过去，看起来都下了狠手，出手全部都是打的要害。
　　韩森神色一冷，旁人想要他的命，他自然不会心慈手软，几个的兵刃眼看就要斩在他身上，却突然看到韩森右手一挥，三道紫芒闪过，顿时他们的兵刃都被斩成了数段，冲在前面的三个人也被直接切开了胸膛，直接就死在了当场。
　　后面的两个人因为冲的慢了一点，才幸运的没有被杀死，脸上满是惊骇之色，直接转身就跑，一边跑还一边大叫。
　　“你快走吧，黑神庇护所的人就在附近，他们马上就会赶过来。”关瞳跑过来说道。
　　韩森微微点头：“你也走吧，暂时不要来这边了。”
　　和关瞳道别之后，韩森离开了冰冻湖，他也不想与黑神庇护所的人真的结下深仇大恨，没有必要留下来找事。
　　可是韩森才刚刚离开冰冻湖没有走多远，就看到十余骑飞奔而来，不多时就已经到了他的近处，明显就是冲着他过来的。
　　“黑神老大，就是他杀了我们的人。”那十余骑之中就有刚才逃走的一个中年人，此时指着韩森大叫了起来。
　　那十余骑顿时把韩森围了起来，其中为首的一个鹰眼的黑甲男子盯着韩森冷声喝道：“是你杀了我的人？”
　　“他们要杀我，我当然不能等死。”韩森看着那鹰眼黑甲男子说道。
　　鹰眼黑甲男子直接召唤出一柄又窄又长的兽魂刀，指着韩森说道：“无论为了什么，在我黑甲庇护所的地盘杀我黑神的人，你就该死。”
　　说着，鹰眼黑甲男子就直接一刀斩向了韩森，那刀快的如同一道黑光，只是一闪就到了韩森面前。
　　韩森脸色一变，鹰眼黑甲男子的这一刀实在太快，以他的速度竟然来不及完全躲开，只能暴吼一声，石甲妖附体，举起鬼爪刃硬挡这一刀。
　　可是眼看着鬼爪刃就要和鹰眼黑甲男子的长刀撞在一起，那长刀突然诡异的消失，等到再出现的时候，已经斩在了韩森的胸膛之上。
　　鲜血顿时自胸前的伤口涌出，还好韩森及时后退了半步，卸去了刀上大半部分的力量，而且石甲妖的强化皮肤魔纹，也抵挡了大部分的伤害，否则这一刀已经把韩森开膛破肚。
　　这个鹰眼黑甲男子的刀法诡异，身体素质也极其可怕，肯定比铁伊的身体素质还要更强。
　　韩森竟然没有被一刀斩死，那鹰眼黑甲男子也是微微有些惊讶，不过手中之刀也没有停，化为一道黑光再次斩向了韩森。
　　那十余骑之中也有四五个人召唤出兽魂兵刃向着韩森冲了过来，看他们的速度，竟然都是破百的强者。
　　韩森知道自己不能恋战，否则非死在这里不可，古邪咒和超负荷爆发而起，一步踏出猛的向着远方逃走。
　　只是那四五个人合围而来，根本没有逃走的路，韩森只能咬牙向着其中两个人所守的方向冲了过去。
　　那两个人毫不犹豫的对着韩森就砍，韩森身形摇摆，宛若一只风中细柳，硬生生躲开了他们两个人的兵刃。
　　可惜追在他身后的鹰眼黑甲男子这一刀却怎么也躲不过去了，背上的血肉顿时被斩的皮开肉绽。
　　韩森咬牙不吭声，双腿爆发出恐怖的力量，冲过了前面两人的夹击，一路向着冰原狂奔则走。
　　他知道自己绝对不能被留下，鹰眼黑甲男子的实力犹在他之上，无论身体素质还是刀法，都是顶级之选，再加上几个破百的进化者帮忙，韩森被留下就只有死路一条。
　　“不能让他活着离开。”鹰眼黑甲男子带领着众人紧追不舍，大有不杀死韩森决不罢休的意思。
　　冰原上的资源太少，争夺资源本就是平常之事，黑神绝对不允许自己的利益和权威受到挑衅，否则他又如何能够掌控黑神庇护所。
　　韩森早知道这里争夺资源非常厉害，却也没有想到会到这种程度。
　　韩森的速度本来就不及黑神，冰原之上又没有什么遮挡，这样硬跑肯定是跑不掉的。
　　如果没有其他几个进化者，他还可以尝试拼死与黑神一战，现在却只能想办法逃走。
　　身子陡然间一转，韩森又向着冰冻湖的方向逃去，眼看着黑神越追越近，韩森看准了一个钓鱼的冰坑就直接跳了进去，一个猛子扎进去就不见了人影。


第507章 水下恶战
　　“守住四周的冰坑，我就不信他不出来。”黑神冷声吩咐。
　　冰冻湖下的水温奇寒无比，破百的身体素质也在下面也支持不了多久，更何况还不能呼吸，所以黑神认为韩森不可能在水下停留超过五分钟，就得从其它的冰坑或者还是从这里冒出来。
　　到时候就算韩森想要再战，他也差不多要被冻僵了，想要杀他反而更容易。
　　韩森下水之后却并没有如黑神所想的一般被冻僵，湖水虽然奇寒无比，可是韩森的冰肌玉骨术也不是白练的，再加上还有雪灵狼铠甲护身，这样的寒冷对他并没有太大的影响。
　　不过韩森也不敢在水下停留太久的时间，毕竟他没有在水下呼吸的能力，虽然因为体质的关系，倒是可以长时间闭气，那也就是几十分钟的事情，再多就不行了。
　　更何况水下还有鱼系的异生物，韩森还真怕遇上高级的鱼系异生物，在水里面他的战斗力比在陆地上的时候可要差不少。
　　韩森在冰层下面游动，不时有鱼类的异生物游过来想要攻击他，却都被韩森一拳打的晕头晕脑的，没敢再靠近他。
　　韩森没有杀这些鱼，是怕它们的尸体浮上去被人看到，这就暴露了他在水下的位置。
　　反正冰冻湖很大，他只要游的远一些，然后再找一个冰坑爬上去，自然就可以顺利的逃脱。
　　游了一会儿，突然水流有点不太对劲，身后的水流似乎在涌动，转身看去，只见一头通体银白，长的像是电鳗的异生物，破开水流像是鱼雷似的冲了过来。
　　韩森在水下的速度哪里比得上这只看起来十分厉害的异生物，身子一侧，那条电鳗就从韩森身边冲了过去。
　　水桶粗的银白色身体掀起的水流，把韩森掀的在水里面打了几个转才稳住身形。
　　那电鳗身形一转，又再次向韩森冲了过来，韩森心想这样下去也不是办法，等那电鳗临身之时，侧身躲过攻击的刹那，手中鬼爪刃一下子勾进了电鳗的银鳞之中，整个人顿时都贴了上去。
　　韩森就像是爬树一样，双手双腿都环在电鳗的身上，任那电鳗吃痛之下如何翻腾，就是抱着它不放。
　　韩森鬼爪刃毕竟是暴走版的，比一般的神血兵刃还要厉害，可是鬼爪刃却只刺进了电鳗身体内两寸而已，这只电鳗的体质十分强大，绝对是一只神血生物。
　　在水中韩森肯定不是它的对手，只是闭着眼睛死死的贴在它身上任它折腾，以鬼爪刃的毒性，这家伙应该折腾不了多久。
　　电鳗翻腾的太厉害，在湖中乱窜速度快的惊人，韩森缠在它身上好一会儿，却越来越感觉不对劲，这家伙竟然越游越深，这湖水也知道有多深，四周的水压越来越高，以韩森的体质，再加上身上的雪灵狼铠甲，还是感觉被挤压的有点难受。
　　“这家伙不会不怕毒吧？”韩森心中正在暗自郁闷，却突然感觉脚下一空，整个人顿时摔了下去。
　　韩森的第一个念头就是这只电鳗跃出了水面，可是转念一想又觉得不对劲，明明他是从水里面往下摔，而不是跃出水面之后再摔下来，连忙眼开眼睛去看。
　　入目的景象顿时让韩森呆了一下。
　　通扑！
　　韩森和电鳗一起摔在了水晶一样的地面上，好在韩森反应极快，翻身到了电鳗的上面，让电鳗做了他的肉垫，自己却没有受到伤害。
　　电鳗离开了水，在水晶地上似是蛇一般的扭动着，可是它身上被鬼爪刃钩伤的地方，已经紫黑了一大片，在银白色的身体上相当的显眼。
　　韩森管不了那么多了，用鬼爪刃对着电鳗就是一通狂切，在那银白色的身体上斩出一道道的血槽。
　　电鳗挣扎着想要反击，可是本来就中毒已深，再加上离开了水源，不多时就没有了挣扎的力气，趴在地上不动了。
　　“猎杀神血生物银鳞虬，获得银鳞虬兽魂，食用其血肉可以获得0至10点神基因。”
　　韩森心中喜悦，只是目光却没有在银鳞虬的身上，他的目光直直的看向前方，满脸的不可思议。
　　韩森不知道传说中的海底之城亚特兰蒂斯是不是真的存在，不过这里给他的震撼，绝对不亚于发现亚特兰蒂斯。
　　只见一艘巨大的水晶帆船沉于水底，外面的水流竟然自动的避开了水晶帆船，在水底形成了一个球形的巨大无水空间。
　　韩森和银鳞虬掉下来的位置，就是在水晶帆船的左侧，韩森站在水晶帆船的旁边，简直就像是一只蚂蚁似的。
　　这艘水晶帆船比永叹女神号还要大上十几倍，可是这么古老的三帆大船，怎么看也不可能是一艘航空飞船。
　　而且韩森目之所及，在水晶帆船上面并没有看到拼接的痕迹，就好像是一体雕刻下来似的，这样的大手笔，在联盟之中还有可能，在庇护所内，根本没有大型机械可以使用，手工怎么可能雕刻的出来。
　　而且看那巨大的水晶船桨，也不是人类可以驾驭的。
　　韩森正看的出神，突然听到这神秘的水晶船上有声音传出来，韩森连忙看向声音传来的地方，只见有什么东西从水晶船的船舱之中出来。
　　韩森只看到金光闪闪的一片，闪的他眼睛都有点疼了，那东西慢慢出现在韩森的视线中，先是一支金色的蟹螯，然后就看到一只金色的大螃蟹横着爬了出来，沿着甲板与地面连接的缆绳爬了下来。
　　看那只黄金螃蟹下来的位置，韩森原本以为它是冲着自己过来的，谁知道黄金螃蟹竟然飞快的冲向了银鳞虬的尸体。
　　“我擦，这家伙竟然想从我的口中抢食，你不知道哥哥是出了名的只进不出吗？”韩森顿时大怒，也顾不得身上受的刀伤还没有完全好，拔出鬼爪刃就向黄金螃蟹冲了过去。
　　黄金螃蟹的个头自然比一般的螃蟹大了不知道多少倍，不过在异生物当中并不算太大，也就和一辆越野车差不多大小。
　　而且和普通的螃蟹一样，它只能横向的爬行，韩森最喜欢杀这种有缺陷的异生物，绕到它的后面，对着他的黄金甲壳就是一爪斩了下去。


第508章 黄金螃蟹
　　当！
　　黄金螃蟹看起来很笨拙的身体，竟然一下子弹了起来，变成了正面对着韩森，一只黄金蟹螯挡住了韩森的鬼爪刃。
　　韩森只感觉一股巨力袭来，握着鬼爪刃的右手被震的虎口裂开鲜血直流，整条手臂都发麻，身子不由自主的倒退了十几步才勉强站稳。
　　黄金螃蟹八爪齐动，侧身快速的向着韩森移动，竟然出奇的灵活。
　　“这是什么鬼螃蟹？这也太奇葩了。”韩森转身就绕着水晶帆船跑，黄金螃蟹的速度和力量又强的离谱，韩森发现自己根本搞不定它。
　　那只黄金螃蟹追着韩森跑了几圈，追不上韩森气的蟹螯不停的开合，弄的啪啪作响。
　　可是韩森身法本就厉害，虽然速度比黄金螃蟹慢一点，可是有水晶帆船这个障碍物在，黄金螃蟹怎么也追不上他。
　　韩森正想着要用怎么阴招能够搞定这只黄金螃蟹，谁知道黄金螃蟹竟然放弃了追他，又向着银鳞虬的尸体扑了过去。
　　“不知道这家伙吃了有毒的银鳞虬血肉，会不会也跟着中毒？”韩森虽然心中这么想，可是万一黄金螃蟹并不怕毒，银鳞虬的血肉不是白白浪费了。
　　想到这里，韩森又从后面跑过去偷袭黄金螃蟹，不让它吃银鳞虬的血肉。
　　一人一蟹就这么僵持住了，黄金螃蟹追不上韩森，又没有办法安心的吃肉，一直斗来斗去，谁也没有能够占到便宜。
　　黄金螃蟹守在银鳞虬的尸体旁边，背对着银鳞虬尸体盯着韩森，已经懒的再去追韩森，可是又不敢转身去吃肉。
　　韩森就在旁边看着黄金螃蟹，一人一蟹瞪着眼睛对望，谁也不知道接下来该怎么搞。
　　韩森仔细观察着黄金螃蟹，希望能够找出它的弱点，如果是普通螃蟹，关节和上下壳的连接处都是弱点。
　　这只黄金大螃蟹显然有些不同，关切处的金色更加深沉，虽然细了一点，可是看的出来，比旁边的甲壳还要坚硬。
　　至于身上的缝隙，这家伙根本就没有，通体黄金铸就，连一点小缝都找不到。
　　正在韩森心中郁闷之时，却见那只黄金螃蟹对着韩森挥舞了一下黄金蟹螯，韩森以为它又要冲过来的时候，却发现黄金螃蟹站在原地没有动。
　　它对着韩森挥舞了几下，那动作不像是挑衅，也不像是攻击，到是有一点像是人类伸手招呼你过去的样子。
　　韩森还以为自己看错了，揉了揉眼睛，果然看到黄金螃蟹还是那样的对他招手。
　　“大螃蟹，你又不是风骚的美女，这样勾引我是没有用的。”韩森不知道黄金螃蟹到底想干什么，当然不可能真的过去，只是对着它喊了两句。
　　也不知道黄金螃蟹有没有听懂韩森说的什么意思，韩森估计它是肯定不懂的，不过韩森说完了之后，黄金螃蟹转了转身子，用蟹螯戳了戳旁边银鳞虬的尸体，又对着尸体比划了两下，然后又指了指韩森。
　　韩森看着黄金螃蟹在那里一通比划，也不知道它底是个什么意思，看的一头雾水，满脑子都是问号。
　　现在韩森只恨自己没有学过螃蟹语，否则说不定还真的能够与这只黄金螃蟹聊一聊，看它到底想干什么。
　　黄金螃蟹比划了一遍又一遍，就只重复着那几个动作，嘴巴里面不时吐出一些白色的水泡，看起来也是急的不行，恨不能开口和韩森说话。
　　韩森看了一会儿，觉得自己实在没有螃蟹语的天赋，不过却让他想到了一件事情，自己还有雪姬这个异灵在，虽然她认主之后已经失去了控制异生物的能力，不过好歹也曾经当过异生物的主人，说不定她会懂这个螃蟹在说什么。
　　把雪姬召唤了出来，韩森指了指那只比划来比划去的黄金螃蟹问道：“雪姬，你懂它的语言吗？”
　　“不懂。”雪姬回答的很干脆。
　　韩森顿时大失所望，连雪姬都不懂这些异生物的语言，他想要搞清楚黄金螃蟹在说什么是不可能了。
　　“不过我知道它的意思。”雪姬又接着说了一句。
　　“它是什么意思？”韩森大喜过望，一把拉住雪姬问道。
　　雪姬淡淡地说道：“它比划的已经很明显，它想要和你平分那只异生物的尸体。”
　　韩森愣了一下，看了看黄金螃蟹比划的动作，还真的好像是那么回事。
　　黄金螃蟹在银鳞虬的尸体中间比划了一下，然后指了两边，又指了指韩森，那意思好像就是让韩森选一半。
　　韩森老脸一红，这么简单的比划，他先前竟然没有看出来，实在是有点太傻太天真了。
　　连忙把雪姬召唤了回去，让自己的仆人看到了如此低智商的一面，让韩森老脸有点没有地方放。
　　“一半的不行……我要三分之二……”韩森一边比划一边说，声音都带着点外星人的味道。
　　可是这次轮到黄金螃蟹一头雾水了，瞪着眼睛看着韩森，嘴巴里面一直吐着泡泡，还极为人性化的用蟹螯挠了挠脑壳。
　　见黄金螃蟹听不懂自己的意思，韩森又不敢走过去比划，只好对着黄金螃蟹做了一个你闪开的手势，连续比划了几遍。
　　好在这个手势到是很容易懂，黄金螃蟹往旁边挪了挪，还是一脸疑惑的盯着韩森。
　　韩森又示意它再往旁边闪开一些，黄金螃蟹就又往旁边的挪了挪，一连好几次之后，韩森才确定黄金螃蟹和银鳞虬的尸体的距离已经十分安全了，这才走到银鳞虬的尸体旁边，用黄金螃蟹的方式，在银鳞虬尸体三分之二的地方比划了一下，然后指了指那一小半，又指了指黄金螃蟹，最后指了指那一大半，然后指了指自己。
　　这次黄金螃蟹好像听懂了，一边摇着蟹螯一边八爪齐动又跑回了银鳞虬的尸体旁边。
　　韩森吓的连忙后退，可是黄金螃蟹却没有要追赶他的意思，用蟹螯在尸体上一阵比划，意思还是说一人一半。
　　韩森实在不敢相信，自己竟然会和一只大螃蟹在这里比手划脚的讨价还价，这只黄金大螃蟹简直就像是菜市场的大妈一样分毛不让。
　　一人一蟹讨论了好一会儿，最终达成协议的时候，韩森占了大概五分之三，黄金螃蟹则占了五分之二。
　　“吃吧吃吧，最好毒死你这只倒霉螃蟹。”韩森把银鳞虬的尸体按照比划好的位置切开，看着黄金螃蟹用蟹螯夹着它的那一份往水晶船上拖，心中暗自诅咒它。


第509章 水晶宝箱
　　韩森怕那只螃蟹吃完了那一半之后再来抢自己的，就把圣战天使召唤了出来，把剩下的那大半银鳞虬喂给她吃。
　　圣战天使以后是韩森斩杀超级神生物的主要战力，早日让她晋升战斗状态对韩森很重要，神级血肉喂给她吃不亏。
　　而且这只银鳞虬水桶粗，全长十来米，韩森分到了三分之二就有七八米，这东西韩森自己吃也太费劲。
　　圣战天使却吃的毫不费劲，小嘴吧嗒吧嗒不停，银鳞虬血肉飞快的消失着，那些毒素对圣战天使也没有什么作用。
　　韩森这才有时间看银鳞虬兽魂，韩森觉得自己最近的运气有点好的过分了，几乎是只要猎杀神血生物就出兽魂，让韩森自己都有点害怕，就怕自己的运气用尽了，以后会走霉运。
　　神血银鳞虬：水系坐骑。
　　“水系坐骑！”韩森微微一喜，他正愁以后怎么再来这里，毕竟人类难以长时间在水中停留，这里又实在太深了，韩森不知道自己有没有能力潜下来，现在正好有了银鳞虬坐骑，下来就变的很轻松了。
　　唯一的缺点就是水系坐骑不能在岸上使用，不过这对韩森没有什么妨碍，他在陆地上有金毛吼，到是没有别的需要。
　　圣战天使在那里吃着银鳞虬的血肉，韩森打量了一眼水晶帆船，顺着缆绳爬到了甲板上。
　　水晶船实在太大了，通体水晶雕琢而成，可是却又偏偏看不到船内的情况，这让人感觉很是怪异。
　　那只黄金螃蟹爬进了船舱里面，韩森想要靠近看看船舱里面有没有其它什么东西，谁知道还没有走到船舱口，就见那只黄金螃蟹从里面冲了出来，恶狠狠的对着韩森挥动着两只蟹螯。
　　“伙计，别激动，我只是随便看看，没有什么恶意。”韩森退后了两步，见黄金螃蟹守着舱门没有追上来，笑着说道。
　　可惜黄金螃蟹听不懂他说什么，只是挥舞着蟹螯威胁他不要靠近。
　　黄金螃蟹越是这样，韩森越想看看船舱里面到底有什么，可是打量了整个水晶帆船，这么巨大的船，竟然只有这么一个入口，现在被黄金螃蟹守着，韩森想要进去也不可能。
　　“怎么没有毒死你。”韩森有些郁闷，伸着脖子怎么看也看不到船舱里面到底有什么。
　　韩森不是黄金螃蟹的对手，只得暂时退走另想办法，现在韩森对于水晶船里面到底有什么非常好奇，到是不急着走了。
　　而且黑神那些人不知道还有没有在外面守着，他也没有必要立刻就出去。
　　“等我出去之后，怎么也要想办法灭了黑神庇护所。”韩森心中发狠，黑神不灭，他心中这一口气就出不来，而且女神庇护所三面环海，只有往冰原这边发展，必须要在冰原这边抢下一片地盘才行。
　　现在黑神自己送上门来，韩森自然也不会和他客气，盘算着怎么灭掉黑神那帮人，把黑神庇护所的地盘都抢下来。
　　韩森听李煋沦说过，黑神是冰原三大势力当中最强的，占据的资源也是最多的，李煋沦和另外一个势力联合起来才能够与黑神抗衡，勉强保持着三足鼎立之势。
　　之前星轮庇护所被异灵攻打，另一个庇护所被牵制，黑神庇护所坐视不救，恐怕就是想要等星轮被灭之后，他好统一整个冰原。
　　想要打下黑神庇护所显然不是一件容易的事情，黑神本人的实力就在韩森之上，很可能是接近了神血大圆满的家伙，身体素质应该在一百二以上。
　　而且黑神的刀法，也让韩森心存顾忌，他到现在也没有想明白，黑神那一刀是怎么突然间消失的，如果不搞清楚这一点的话，他再对上黑神一样要吃亏。
　　“打不过我就抢，黑神庇护所那么多的地盘，我就一个个的抢，我就不信你能全部守的住。”韩森打定了主意，等自己出去之后就好好照顾黑神庇护所的地盘。
　　回到船下面，圣战天使已经快要把银鳞虬的尸体吃完了，就只剩下一个脑袋，韩森心中一动，阻止了圣战天使继续吃的打算，把她收回了魂海。
　　韩森打量了四周之后，把银鳞虬的脑袋吊在了船头一根缆绳上面，然后自己绕到船的右侧躲了起来。
　　等了好几个小时，果然看到那只黄金螃蟹探头探脑的爬了出来，不过因为韩森吊着银鳞虬脑袋的地方只有一根单独的缆绳，黄金螃蟹的八只爪子爬不过去，只能饶到下面跳起来用蟹螯去夹银鳞虬的脑袋。
　　看着黄金螃蟹离开水晶帆船，韩森悄悄的翻身爬上了甲板，轻手轻脚的向着船舱那边走了过去。
　　黄金螃蟹到了下面，跳了两下，却差一些没有够到银鳞虬的脑袋，韩森心中暗自得意，他是计算过黄金螃蟹跳的高度之后才吊上去的，让黄金螃蟹只差那么一点点够不到，让它拿不到又甘心放弃，这样才有足够的时间。
　　站在门口往船舱里面看了看，只见进门后里面就是一个大厅似的地方，里面的一切也都是水晶雕刻而成，看起来美轮美奂十分精致。
　　而在大厅的正中央，摆放着一个水晶台，韩森开始还以为是用来当作桌子用的，可是当韩森走进去之后才发现，哪里是什么桌子，那分明就是一个水晶箱子，箱子外面还有一把水晶锁。
　　不过水晶锁竟然没有锁上，只是挂在扣上面，并没有真正的起到做用。
　　“这里面不会有什么海盗的财宝或者幽灵船的诅咒之类的东西吧？”韩森一时间有些犹豫，不知道该不该把这个有些巨大的水晶箱子打开，毕竟这里太诡异了，说不定里面会有什么危险的东西。
　　贪婪和好奇最终战胜了理性，韩森听到了外面银鳞虬脑袋落地的声音，知道黄金螃蟹很快就会回来，一咬牙，召唤出雪姬，自己靠着舱门站着，让雪姬去把水晶箱子打开。
　　异灵对于主人绝对忠诚，听了命令就直接过去把水晶箱子的锁头摘了下来，直接把箱盖给掀了起来。


第510章 水晶宫
　　见没有什么危险的事情发生，韩森三两步走到水晶箱子旁边，把头凑过去一看。
　　韩森眨了眨眼睛，一下子没有反应过来，只见箱子里面蜷缩着一个女人，只是那女人下半身却是鱼尾，白嫩的上半身赤裸着，只有两片扇形的贝壳护住了一对丰满。
　　蓝色的长发似是瀑布一般散开，耳朵则像是两侧淡蓝色的小鱼鳍，看起来漂亮又有些诡异。
　　“这东西是美人鱼吗？”韩森看着箱子里面的女人，突然看到在女人旁边还有两样东西。
　　一把蓝色似是珊瑚一般的权杖和一颗光彩夺目的宝石。
　　“异灵权杖……灵魂之石……难道这个像是美人鱼一样的家伙，是一个异灵？”韩森看清楚了两样东西之后，吃惊的看着箱子里面的美人鱼。
　　按照道理来说，一旦庇护所被攻破，异灵不可能逃走，除了臣服就是被连同灵魂之石一起被摧毁，怎么这个美人鱼似的异灵，却被放在了这个箱子里面。
　　突然，一个念头划过脑际，韩森眼睛猛的一亮：“这艘帆船怎么看都不像是人类所造，难道说实际上这艘水晶帆船就是一座庇护所？”
　　外面已经响起声音，黄金螃蟹好象回来了，韩森连忙伸手把那颗灵魂之石抓在了手里。
　　如果美人鱼真是一个异灵的话，韩森只要拿了灵魂之石，这只异灵肯定就是他的了。
　　韩森才刚刚抓住灵魂之石，黄金螃蟹就已经冲进了大厅，看到韩森之后凶相毕露，挥舞着蟹螯就冲了过来。
　　韩森抓着灵魂之石满大厅乱跑，洞玄经的技巧走位展开，借着大厅内的柱子等物品与黄金螃蟹周旋。
　　一人一蟹在水晶船内一跑一追，黄金螃蟹拿韩森也没有什么办法。
　　韩森跑着跑着，突然听到好像有什么响声，而响声传来的地方，赫然是那个关着美人鱼异灵的箱子。
　　转头看去，只见美人鱼已经坐了起来，白嫩的小手揉了揉眼睛，然后伸了一个懒腰，看起来好像是睡了一个不错的好觉。
　　等美人鱼清醒之后，眼睛看到了韩森，又看到了韩森手中的灵魂之石，蓝色的大眼睛顿时愣住了，就那样呆呆的看了好一会儿。
　　黄金螃蟹还在追杀韩森，韩森正想要继续逃跑，却见那美人鱼拿起了权杖，对着黄金螃蟹一点，黄金螃蟹顿时乖乖的退到了一旁，没有再继续追杀韩森。
　　美人鱼握着权杖从水晶箱子里面出来，在她行走之时，鱼尾之下任空痛起一小片海浪，托着她的身体前行。
　　美人鱼一直走到韩森面前，这才把一只手捂在右胸前，弯腰向着行礼，同时说道：“海神公主愿望向主人献上忠贞的灵魂，成为您最忠诚的仆人。”
　　“海神公主，这美人鱼竟然是皇族异灵！”韩森闻言欣喜若狂，想不到自己若祸得福，随便在水下转了转，竟然就弄到了一个皇族异灵。
　　皇族异灵分两种，一种就是女性的公主级，一种是男性的王子级，美人鱼自称是公主，肯定是皇族异灵无疑。
　　韩森哪里还会犹豫，直接就把灵魂之石印在了海神公主的额头上，只见在一片蓝色的光华之中，灵魂之石与海神公主融为一体，化为一道流光射入韩森的魂海之中。
　　海神公主：皇族异灵。
　　“果然是皇族异灵。”韩森看了海神公主的资料，虽然早已经有所预料，却依然还是大喜过望。
　　海神公主被韩森收服之后，那只黄金螃蟹顿时凶性大发，不再受到约束，再次向着韩森杀了过来。
　　韩森逃出了船舱，躲避了黄金螃蟹的攻击，一路逃到水晶船的下面，黄金螃蟹这才放弃了对他的追杀。
　　韩森离水晶船远一些，把海神公主召唤了出来，并且对海神公主下达了命令：“干掉那只让人讨厌的大闸蟹。”
　　既然是皇族异灵，那么本身的实力就应该是神血生物级的，再加上异灵本身的智慧优势，就算干不掉那只黄金螃蟹应该也不会吃亏。
　　可是海神公主听了韩森的命令却没有动弹，微微深了一口气，被白色扇贝遮挡着的丰满抖动了一下，恭敬地答道：“主人，我没有击杀它的能力。”
　　韩森不由得一愣，看着海神公主说道：“你不是皇族异灵吗？就算击杀不了那只死螃蟹，总有一战之力吧？”
　　“抱歉主人，我不是战斗异灵，并不具备战斗能力。”海神公主说道。
　　“那你有什么样的能力？”韩森好奇的问道。
　　非战斗型的异类他到是听说过，相对来说比较少，不过主要还是因为人类得到的异灵整体比较少的缘故。
　　“我能够操纵水晶宫。”海神公主指着那一艘水晶帆船说道。
　　“那有什么用？”韩森楞楞的看着海神公主，这个皇族异灵拥有的能力竟然只是操纵一艘船，韩森想不到这有什么用。
　　“水晶宫庇护所是永恒不可摧毁的，无论在任何海域都能够航行，而且能够深入海底，除了不能够离开水之外，水晶宫能够到达任何地方。”海神公主显然对韩森质疑她的能力有些不满。
　　韩森想了想，这个能力好像也不错，这艘船既然是一个皇族庇护所，有了海神公主，韩森就等于是拥有了一座海上的移动堡垒，就可以毫不费力的出海猎杀异生物，这就可以解决异生物匮乏的问题。
　　想想这到也不错，韩森就又对海神公主下达了命令：“好吧，那你现在就把那艘水晶宫号给我弄过来。”
　　“对不起主人，我做不到。”海神公主无奈地说道。
　　“怎么又做不到了？刚才你不是还说，你可以操纵那艘水晶宫庇护所的吗？”韩森疑惑的看着海神公主。
　　“我必须要在水晶宫的主控位上，才能够操控水晶宫。”海神公主答道。
　　韩森这就有些郁闷了，船舱里面有黄金螃蟹守着，他就算冲进去也没用，而且谁知道里面还有没有盘踞着其它的厉害异生物。
　　“算了，等我想到办法干掉那只大螃蟹再来收这艘水晶宫也不迟。”韩森暂时放弃了夺取水晶宫的打算。
　　反正别人没有海神公主，就算发现了水晶宫也没有用，放在这里也没有人拿的走。


第511章 小魔风刀法
　　冰冻湖的一个偏僻角落，韩森从水下凿开了一个冰窟窿，从里面爬了出来。
　　抖了抖身上的湖水，见附近没有什么人，韩森快步离开了冰冻湖向着雪原而去。
　　韩森准备先去星轮庇护所找李煋沦了解黑神庇护所的详细情况，知己知彼才能够更好的打击敌人。
　　特别是黑神的刀法，韩森必须弄清楚到底是怎么回事。
　　李煋沦看到韩森来找他大为高兴，听韩森简单说了与黑神的矛盾之后，皱眉道：“黑神越来越嚣张跋扈了。”
　　李煋沦把黑神的来历详细的说给韩森听，韩森听了忍不住微微皱眉。
　　黑神本身的出身到是比较一般，不过他在为联盟中的一个派系做事，想要在联盟中动他几乎不太可能。
　　在庇护所之中，他现在的势力又是冰原上最大的，而且每个月都为那个派系提供了大量的收入，获得了派系的大力支持，想要把他打倒也不容易。
　　至于黑神的刀法，李煋沦也只知道是叫《小魔风刀法》，至于原理李煋沦也不清楚，只知道他出刀的时候，有时候刀在中途会猛的消失一段时间，有种直接穿梭了那段空间的奇异感觉。
　　当然，黑神只是一个进化者，肯定不可能真的能够令刀穿梭空间，一定有什么特殊的技巧，只是他们都不知道罢了。
　　“小魔风刀法，怎么听着好像有点耳熟？”韩森觉得自己好像在哪里听到过这个刀法的名字。
　　仔细想了想，想了好一会儿韩森才想起来，唐真流好像说过，他练的刀法之一就是小魔风刀法。
　　不过在韩森的印象当中，唐真流并没有令刀在中途消失的能力。
　　“这个黑神不会和唐真流有什么关系吧？”韩森决定先回去问一问唐真流，打听清楚小魔风刀法到底是怎么回事。
　　回到联系，韩森让纪嫣然想办法要到了唐真流在部队的通讯号码，这才和唐真流取得了联系。
　　“老韩，当兵的感觉怎么样？”唐真流笑眯眯的看着韩森问道。
　　“没什么感觉。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　他说的是实话，现在他虽然名义上是纪嫣然的警卫员，实际上纪嫣然的安全工作都是由安妮在负责，韩森也就是一个摆设。
　　其实也没有什么人真指望韩森一个进化者能够保护纪嫣然的安全，这个警卫员的位置，本就是纪嫣然自己强烈要求的，开始给她配备的警卫员就只有安妮一个。
　　不过自从安妮过来之后，韩森就少了很多和纪嫣然亲近的机会，那个变态女魔头几乎是二十四小时跟着纪嫣然，让韩森很不爽，甚至一度怀疑她是不是女同，对纪嫣然有什么企图。
　　“嘿嘿，你就好了，有美人相伴，哪里是什么当兵服役啊，根本就是带着美女度假，我和林子就惨了，不是训练就是要和修罗族干架，命都差点丢了几回。”唐真流有些郁闷地说道。
　　“你们怎么去前线了？”韩森疑惑的问道。
　　以唐真流和林风的出身，他们想要留在后方的话应该没什么难度才对，可是他们却偏偏去了最前线。
　　“还不是林子那个家伙，说什么只有这样才能够锻炼自己，非要跑来这种地方，三天一小仗，五天一大仗，人都快打疯了。”唐真流嘴上这么说，不过脸上含笑，明显只是在说笑。
　　韩林仔细打量唐真流，比以前黑了不少，也硬朗了许多，额头上还可以看到一些没有长好的伤痕，比以前多了一股子男人的野性。
　　唐真流大概说了一下他那边的情况，他和林风当的竟然是战甲兵，而且他们所在的星球上，人类与修罗族共存，都在抢占那里矿产资源，但是因为那颗矿星的地理位置关系，谁也不能夺下整个星球，都有驻军在星球上面，隔三岔五的就有一次火拼。
　　聊的差不多之后，韩森就问起了黑神和小魔风刀法的事情，唐真流听完了以后十分愤怒的用拳头砸了一下桌子，冷声说道：“娘的，老韩，你有机会的话帮我干掉那个干八蛋。”
　　韩森看唐真流这么激动颇为奇怪，详细的问了唐真流什么情况。
　　唐真流告诉韩森，小魔风刀法本来是唐家的家传秘技之一，后来因为家族发生了一些事情，小魔风刀法就被人强夺了去，这对于唐家来说，可以算是一个耻辱。
　　“如此一来我就放心了。”韩森先前还怕黑神和唐真流有什么关系，他干掉了黑神的话以后和唐真流不好见面，现在却是完全放下心来。
　　“干死他，我请你喝酒。黑神背后的人你不用担心，干死他我帮你搞定那些家伙。”唐真流把小魔风刀法的核心秘密讲给韩森听，只盼着韩森能把黑神干掉，也算是给唐家出了一口恶气。
　　韩森听了唐真流的讲解之后，明白了为什么黑神的刀看起来好像消失了一样。
　　其实并不是真的消失，只是因为小魔风刀法太快了，所以才会产生消失了的错觉。
　　这种快不是持续的，而是在出刀的过程当中二次加速，在短时间内把刀速大幅度提升，在本来就已经是高速的刀法中再次变速，使之产生了视觉上的错乱。
　　实际上眼睛看到的刀，只是开始的残影，真正的刀已经在变速当中转向了其它位置。
　　虽然韩森知道了小魔风刀的原理，可是想要破解这种刀法依然很难，那样的高速爆发，就算知道了原理，跟不上刀的速度也没用。
　　能够让韩森的目力也跟不上的刀速，韩森就算明知道刀已经去了别处，却也无法破解。
　　唐真流以前因为速度和爆发不够，所以小魔风刀法没有那样的效果，现在他使出来，绝对不会比黑神差。
　　“你明天有空没有？”唐真流问了韩森一句。
　　“有。”韩森答道。
　　“那行，明天你上虚拟训练营，我和你对练。今天还有事情，我就先走了。”唐真流到是爽快，直接断掉了通讯。
　　韩森知道唐真流是要用小魔风刀法当他的陪练，这对于韩森自然是极好的事情。


第512章 解惑
　　第二天，到了和唐真流约定的时间，韩森登陆上了虚拟训练营。
　　按照唐真流所说的ID，韩林加了他的好友，唐真流通过了韩森的好友申请，直接邀请他进入了对战房间，并且设置了拒绝观战。
　　小风魔刀法是唐家的秘技之一，虽然已经泄漏出去过一次，但是还是需要保密的。
　　唐真流给韩森做演示，不会像平时使用那么快，而且会用分解动作告诉韩森小风魔刀法的要领，这些都不能够被外人看到。
　　前线不同于后方，因为唐真流能够抽出来的时间不多，一天也就一个小时，这已经是牺牲了唐真流为数不多的休息时间，所以两个人也没有什么废话，直接就开始了对战。
　　唐真流一刀向着韩森斩了过来，韩森同样挥刀去挡，眼看着两刀就要击在一起，可是唐真流的刀却诡异的消失在韩森的视线之中，再出现的时候，就已经斩在了韩森的胸膛之上。
　　韩森虽然可以利用身法强行躲开唐真流的刀，可是那没有任何意义，如果不能正面破了小风魔刀法，韩森最多也就是一个不败，不能胜自然就不可能赢黑神，韩森需要的却是赢。
　　韩森也不躲闪唐真流的刀，让自己直接中刀，感受小风魔刀法的节奏。
　　“再来。”韩森手中长刀挥出，再次攻向唐真流。
　　虽然唐真流已经解说过小风魔刀法的要领，可是韩森依然还是在对战之中，难以把握住小风魔刀的攻击轨迹。
　　主要是小风魔刀的二次加速实在太快了，韩森最多也就是以攻止攻，能够和唐真流拼个两败俱伤，大多数时候都是韩森被直接干掉。
　　同样是把握不住对方出手的轨迹，因为小风魔刀够快，所以唐真流就能够快一步斩中韩森，韩森根本没有办法。
　　“再来……再来……再来……”
　　一个小时的时间很快过去，成果却并不是很大，唐真流真正全力使用小风魔刀的时候，韩森还是挡不住。
　　“小风魔刀法之中有一种我们唐家的独门发劲技巧，可以在那一瞬间爆发出难以相信的高速，同样的身体素质，一般都不可能挡的住小风魔刀法，更何况黑神的身体素质又在你之上。如果你想要赢他，只能依靠你的身法游走，等他自己露出破绽，否则难以取胜。我和你对练，只是让你熟悉一下小风魔刀法的节奏和攻击范围，你以后对上他的时候也好有个把控。”唐真流说完就急急的离开了虚拟训练营。
　　韩森知道唐真流说的没有错，如果只是一对一的话，韩森是可以利用身法走位和黑神周旋，黑神想胜他也不容易。可是那样必须等着黑神犯错韩森才有可能会赢，这就等于是把取胜的主动权交到了黑神的手中，这却是韩森没有办法接受的。
　　而且黑神庇护所的势力庞大，韩森也没有机会和黑神一对一的单挑，黑神身边肯定还有其他的进化者。
　　想要有斩杀黑神的把握，就只能正面挡住他的小风魔刀法。
　　“那么快的刀速，我要怎么才能够挡的住呢？”韩森暗自思索，一时间也想不出什么头绪来。
　　嘀嘀！
　　韩森正在思索之时，却突然听到有通话的邀请提示，看了一眼，却是香妃发来的通话邀请。
　　韩森选择了同意，香妃顿时出现在了韩森面前，看着韩森说道：“教练，有空给我上堂课吗？我有几个关于上课堂的问题想要请教您。”
　　“今天恐怕不行。”韩森微微摇头，他在思索如果破小风魔刀法的问题，哪里有什么心思给香妃讲课。
　　秦萱微微有些失望，等了那么久，好不容易又碰到了战舰上的小兵，却没有向他请教的机会，自然免不了有些失望。
　　正当秦萱想要告辞的时候，却突然听对方问道：“你会不会快刀或者快剑？”
　　“会是会一点，不过用的不太好。”秦萱连忙答道。
　　她本身修炼的《原子裂变术》无论爆发力还是持久力都很强，所以练的武技都是均衡的王道之学，没有太过偏激的武技。
　　“那么如果你遇上了速度比你快很多的对手，你会怎么做？”韩森其实也没有真的要问秦萱的意思，他只是把自己思索的问题说了出来。
　　秦萱想了想说道：“以身法避之，再寻找可乘之机。”
　　秦萱觉得对方这是在利用问题点拨她，暗自欣喜，不敢怠慢韩森的问题。
　　“如果你不能闪避，只能与对方决出一个生死呢？”韩森又问道。
　　“生死相搏快者胜，可是又没有对方快的话，那我就只能提升自己的力量。”秦萱认真地考虑过后说道。
　　“为什么是力量？”韩森有些讶异的看着秦萱，他本来以为秦萱会说提升自身的防御力。
　　秦萱以为韩森是在考她，组织了一下自己的语言答道：“速度太快，力量必然不会太强，如果我的力量够强，对方斩我一刀不死，我斩他一刀却可以杀了他，也算是一种方法吧。”
　　“你说的虽然也是一种方法，不过却不是我想要的答案。”韩森苦笑着摇头，这种方法在小风魔刀法前行不通。
　　黑神的力量本就比韩森强，就算一刀换一刀，吃亏的也是韩森。
　　“弟子愚钝，请教练为弟子解惑。”秦萱实在想不出，到底有什么方法可以在对方比自己快的情况下取胜。
　　韩森本来想说不知道，可是看到香妃的时候，韩森却想起了一件事情，他上次给香妃讲堂的时候，讲的就是洞玄经的技巧，当时他就是随口讲了几个他自己练习的技巧，可是现在想到那几个技巧的时候，韩森的眼睛却猛的一亮。
　　到不是那几个小技巧有什么问题，而是韩森想到了洞玄经当中的另外几句话。
　　那几句话同样包括在韩森已经翻译出来的那一篇之中，与韩森先前所学的布局一脉相承，只是韩森还没有能够完全领悟其意。
　　现在想来，却是大有其益，令韩森有种茅塞顿开的感觉。
　　韩森直接邀请了香妃对战，对她说道：“来，你用全速攻我。”


第513章 郁闷的唐真流
　　秦萱心中大喜，以为韩森是要教她，到也客气，直接全力一记雷光刀就向着韩森劈了过去。
　　韩森最近也有在练雷光刀，对雷光刀自然是极为熟悉的，秦萱才一抬手，雷光刀还没有劈出来，却发现自己已经劈不下去了。
　　韩森的手刀虽然后出，而且速度也比秦萱的慢，可是韩森的手刀却放在了一个让她很难受的位置，让她没有办法再继承攻击，如果秦萱强行继续攻击的话，她自己的手臂就会先一步撞在韩森的手刀上。
　　秦萱收手再次准备出击，结果依然一样，韩森的手刀又放在了一个令她很难受的地方。
　　如果秦萱连续变幻了七八次出手位置，可是都没有能够斩出一记完整的雷光刀，全部都被迫中途变招，令秦萱难受的几乎想要吐血。
　　只是如此一来，秦萱对于韩森更是佩服的五体投地，更加认定了韩森是一位武学大师，是军中的某位大佬。
　　“弟子明白了，教练你的意思是说，就算对方足够快，可是只要有空间和距离存在，就可以以静制动，利用空间和距离赢取的时间，做出应对……”秦萱欣喜地说道。
　　“不完全是如此，你不懂，多练习练习，以后自然就会明白了。”韩森心中喜悦，他到不是故意贬低秦萱。
　　秦萱说的没有错，确实是利用距离的关系赢得了一点时间，但是只是这一点时间却不足以制胜，制胜的关键却是一个“封”字。
　　在上古时代的兵法之中有一计叫围魏救赵，就是攻击对方的要害之处，使对方不得不放弃原本想要攻打的目标。
　　洞玄经关于“封”这个字的解释，就是攻敌所必救，找出敌之关节脉络，利用他的弱点牵制他的长处，让他有长处也难以施展。
　　这一招又被为“不杀”，这一招的目的不是为了杀敌，而是为了让敌人不得不守。
　　只要敌人转攻为守，那么就接上了韩森以前所学的布局之道，敌人都没有攻击的能力了，要胜他也只是早晚的事情。
　　想要运用好封的技巧，让对手不能进攻，首先就需要弄清楚招式之间的利害关系，就是说必须了解对手的优势和弱点。
　　就像韩森自己也练了雷光刀，所以他知道攻击什么位置能够让秦萱不得不守，如果秦萱换了别的技法，韩森并不熟悉的话，效果就没有这么好了。
　　现在对于韩森非常有利的是，有一个会小风魔刀法，并非不比黑神差的唐真流给他当陪练，他只需要彻底的熟悉了小风魔刀法之后，完全可以做到让黑神根本不能对他出刀的地步。
　　想到这里，韩森恨不能立刻再与唐真流一战，好多熟悉熟悉小风魔刀法。
　　不过可惜唐真流在前线太忙了，每天能够抽出的时间有限，出任务的时候根本抽不出时间来。
　　就算如此，唐真流对于韩森的表现也十分的吃惊，他本来只是想让韩森熟悉了小风魔刀法之后尽量躲开攻击，可是谁知道韩森竟然会想着封住小魔风刀法的出手路线。
　　唐真流原本以为这是不可能办到的事情，这是他们唐家的秘传刀法，他对这套刀法的威力再清楚不过了，怎么可能封的住小魔风刀法。
　　可是和韩森对练的次数越多，唐真流的这种想法就越发的动摇，他在对上韩森的时候，越来越觉得难以出手。
　　整个人就感觉像是被困在了一个长满了尖刺的牢笼之内，他想伸一伸胳膊，就有尖刺已经碰到了他的手肘，他想要伸伸腿，却发现大腿就快要被刺穿了，那种感觉让人郁闷的想要吐血。
　　和韩森对战越来越让唐真流感觉痛苦，有种想要把刀给摔了的冲动。
　　“变态……真的变态……你和小林子都是变态……”终于有一天，唐真流实在受不了，一把把刀丢在地上，气愤的指着韩森叫道。
　　韩森知道自己的封敌之技已经练的差不多了，虽然对上别的刀法还不行，对上小风魔刀法却是十拿九稳的了。
　　只要再多练习巩固一下，想要打败黑神简直易如反掌。
　　“黑神啊黑神，你最好不要让我找到机会。”韩森想着要怎么干掉黑神那个混蛋。
　　唐真流心中暗自庆幸，好在他们唐家秘传的刀法不止这一门小魔风刀法，否则以后就不用想要和韩森打架了，见面直接叫爷爷就行了。
　　同时唐真流心中暗自发誓，绝对不会再在韩森的面前使用唐家的刀法。
　　韩森又拉着唐真流练了几天，到了后面唐真流已经变成了被虐的那个人，不但出不了手，还被韩森杀的大败。
　　有时候唐真流实在忍不住使用别的刀法，这才把局势又反转了回来。
　　直到唐真流已经不想再和韩森对战了，连人也不冒头，根本不上虚拟训练营了，韩森这才意犹未尽的罢手。
　　现在韩森对于克制黑神的小魔风刀法到是很有把握，不过他不知道黑神是不是还练了其它厉害的武技，而且黑神手下的高手众多，如果不找一个合适的机会，想要杀他根本不可能。
　　“杀不了你，我也要先捞点好处再说。”韩森从李煋沦那里知道了黑神最近的动向之后，眼睛都眯成了月牙形。
　　每年的这个时候，不知道是因为海洋暗流的作用还是什么，一向没有什么异生物的冰河海滩上就会涌来大量的蛇骨鱼，不知道为什么从深海爬上海滩。
　　大多数蛇骨鱼都是原始级的生物，不过蛇骨鱼群如何足够大的话，就可能会诞生变异和神血级的蛇骨鱼。
　　冰河海滩这边是黑神庇护所的地盘，每年有上万的蛇骨鱼从深海爬上来，总能够收获几只变异蛇骨鱼和一只神血蛇骨鱼王。
　　这可以算是黑神庇护所的一个固定福利，每年的这时候，黑神都会召唤大批的人手来到冰河海滩猎杀蛇骨鱼。
　　韩森提前早早的来到了冰河海滩，不过他没有去猎杀蛇骨鱼，只是在冰河海滩旁边一处不显的眼角落里，挖了一个仅容一个人的冰洞，整个人就缩在了里面，外面堆上了雪。
　　黑神无论怎么想，也想不到有人竟然会在冰窟窿里面藏了几天，等蛇骨鱼大量上岸之后，带人来这里清了场子，也没有发现有人藏在冰川里面。


第514章 蛇骨鱼王
　　韩森缩在冰窟窿里面，一边咬着肉干，一边从一个预留的小缝隙当中观察着外面的情况。
　　大批的蛇骨鱼从冰海之中爬出来，涌上了满是寒冰的冰滩，数量越来越多，也不知道它们想要干什么。
　　黑神庇护所已经集结了上千人，在猎杀那些爬上岸的蛇骨鱼。
　　蛇骨鱼看起来就像是一只条条的海蛇，实际上与蛇不同，它们并没有毒牙，甚至连牙齿都没有。
　　不过身上生有一层粘液，刀法斩在上面很容易滑开，如果被它们缠上，它们腹下如同锯齿般的鳞片，就能够直接把骨头割开。
　　如果没有大批的人手一起猎杀蛇骨鱼，几个人过来很容易被蛇骨鱼群围住杀死，一般人也没有猎杀蛇骨鱼的条件，只有像黑神这样的大势力，才有可能组织这么多的人手一起猎杀蛇骨鱼。
　　因为神血级的蛇骨鱼王还没有出现，黑神等几个破百的强者都没有出手，只是在冰河海滩的外面指挥着上千的进化者猎杀蛇骨鱼。
　　原始级的蛇骨鱼都是黑色，偶尔能够看到一条背上长着金线又特别粗大的，就是蛇骨鱼当中的变异者。
　　韩森还没有看到过神血蛇骨鱼王，不过却听说神血蛇骨鱼王反而个头比较小，比原始级的蛇骨鱼还要小，也就和一条普通的眼镜蛇差不多大。
　　韩森也是因为这个才想要过来抢那条神血蛇骨鱼王，如果是太大的异生物，他就算是抢了也带不走，这只神血蛇骨鱼王就刚刚好。
　　从蛇骨鱼上岸，到蛇骨鱼回归大海，一共也就两三天的时间，韩到是不急。
　　冰窟窿里面的寒气对他没什么影响，只是这缩着的姿势保持久了有点难受，只能以冰肌玉骨术缓解，也没有办法动弹。
　　还好到了蛇骨鱼上岸的第二天，韩森就听到人群中传来一片惊呼之声，连忙从缝隙中看过去，只见一大团挤成球的蛇骨鱼向着岸边涌上来，在那团蛇骨鱼的上方，有一条通体乌红色的小蛇骨鱼昂首站着。
　　那条乌红色的蛇骨鱼也就两米来长，昂着脑袋站在蛇骨鱼团上面，在脑袋后面一点的位置竟然长了一对也不知道是鱼鳍还是小翼的东西，开合之间发出诡异的声响。
　　“神血蛇骨鱼王终于来了。”韩森顿时打起了精神，仔细观看着外面的情况，只要一有机会就冲出去拿下那条蛇骨鱼王。
　　就连逃跑的路线韩森都已经想好了，现在是蛇骨鱼上岸的时期，附近的这一小片海域已经没有其它的异生物了。
　　韩森抢了蛇骨鱼王就立刻冲向海里，银鳞虬坐骑一放，他就可以扬长而去，黑神庇护所人再多也追不上他，只能干瞪眼。
　　蛇骨鱼王出现之后，大批的蛇骨鱼更加疯狂的涌上岸，黑神那批人终于动了，以黑神为首的五六个破百进化者杀开一条血路，向着那只蛇骨鱼王所在的位置冲了过去。
　　其他的人则继续守着自己的位置，斩杀冲上岸来的其它蛇骨鱼，在他们脸上看不到丝毫的慌张，显然是已经很有经验了。
　　黑神几个人冲出去，普通的蛇骨鱼根本挡不住他们，很快就杀到了蛇骨鱼王近处，那蛇骨鱼王怪叫一声，身子猛的弹了起来，一对小翼开合，竟然似是鸟一样在空中飞行盘旋自如。
　　它的那对小翼实在太小了，又在脑袋后面，看起来更像是一对稍微大些的耳朵，没想到竟然有飞行能力。
　　黑神六个人围攻蛇骨鱼王，兵刃斩在蛇骨鱼王的身上，却可以看到明显被滑开的迹象，一时间也难以击杀蛇骨鱼王。
　　那蛇骨鱼王简直比泥鳅还要滑上百倍，连神血级的兽魂剑斩在它的身上，都被直接滑开，一点伤痕也没有能够在它身上留下来。
　　就连黑神的小魔风刀法斩在它身上也是一样，看的韩森大为惊奇，伤不了蛇骨鱼王的话，黑神他们以前到底是用什么方法杀掉蛇骨鱼王的呢？
　　黑神他们也没有用什么特别的方法，只是一边围攻蛇骨鱼王，一边斩杀靠近他们的普通蛇骨鱼。
　　看了一会儿，韩森就大概猜到了黑神他们的打算，那只蛇骨鱼王虽然能够飞行，但是它的飞行显然并不是全靠那对小翼，所以难以在空中保持太久。
　　开始一次飞行还能保持一刻钟左右，可是渐渐的，飞行的时间越来越短，不得不落在地上再次借力。
　　蛇骨鱼王在空中的时候，全身上下都没有着力之处，可是如果它在地上就不一样了，身靠着大地，就有了着力点，黑神他们的刀剑再斩上去，就不可能被轻易滑开。
　　韩森看了半个多小时，那条蛇骨鱼王渐渐已经有些飞不动了，顿时知道自己的机会来了，悄悄扒开堆在外面的雪，从冰窟窿里面爬了出来。
　　现在正是猎杀蛇骨鱼王的紧要关心，因为蛇骨鱼王隐隐已经感觉到不妙，口中不时发出尖刺的怪叫声，令蛇骨鱼群变的更加疯狂，大家全部都在尽力猎杀蛇骨鱼，谁也没有多余的精力分心去看别人。
　　而且他们之前已经清过场，封锁了来冰河海滩的路，也想不到这里竟然还有外人。
　　韩森混进了数千人的队伍中去，竟然没有人发现他是一个外人，韩森随手猎杀了几只蛇骨鱼，然后慢慢的靠近了黑神他们的位置。
　　黑神他们六个人已经分开围住了蛇骨鱼王，免得它逃入大海之中，蛇骨鱼王越来越难以飞行，眼看着就快要不行了。
　　一旦它不能飞行，只能在地上游走的时候，被斩杀的机率就会变的非常高。
　　韩森慢慢的接近了黑神他们，目光一直盯着他们的一举一动，心中暗想：“这到是一个好机会，要是能在这里刺杀了黑神，黑神庇护所群龙无首，到时候想要夺下黑神庇护所就容易的多了。”
　　韩森原本只是想要抢一只蛇骨鱼王，现在看到有机会刺杀黑神，自然不可能错过，就把目标先放在了黑神的身上。
　　没过多久，蛇骨鱼王就飞不动了，黑神心中大喜，找了一个机会，冲上去就要把蛇骨鱼王一刀两段。


第515章 抢劫
　　“大哥……小心……”黑神正想要一刀斩下去，可是却突然听到自己人对着他大叫，顿时感觉不妙。
　　黑神当真是个人物，够果决狠辣，听到叫声的一刹那，直接不管不顾的向前扑了下去。
　　可是依然晚了一点，只感觉背上一阵火辣辣的疼，背上的铠甲和肌肉好像是被利刃给切开了。
　　韩森暗叫一声可惜，黑神他们距离人群有点远，他靠近这边的时候还是被面对着他的一个进化者发现，及时提醒了黑神，他这一爪刃下去，没能把黑神给杀了。
　　黑神扑倒在地上，强忍着背上的痛苦又向外滚出了数米，而那五个破百的进化者已经向着韩森这边围了过来。
　　韩森也不恋战，一击没有能够杀死黑神，知道自己已经没有机会，直接飞身冲向了蛇骨鱼王，鬼爪刃狠切而下，顿时切断了已经筋疲力尽的蛇骨鱼王头颅，顺手一把抓起来，向着冰河的方向飞奔而去。
　　“猎杀神血蛇骨鱼王，未获得兽魂，食用其血肉可随时获得0至10点神基因。”
　　几个进化者想要挡住韩森，可是韩森身姿摇摆，片刻间连续穿过了三个人，一步不停的从五个人中间杀过去，等黑神忍着背上的伤爬起来的时候，韩森已经扬长而去。
　　“是那个王八蛋，他还没有死？给我弄死他。”黑神看清楚了韩森的模样，顿时认了出来，又惊又怒，对着几个进化者大吼了一声。
　　几个进化者追了上去，可是韩森直接往冰河里面一跃，一条通体银鳞的巨大电鳗就出现在了他的脚下，那银色的巨大电鳗破开冰河水，刹那间就已经游出了几十米，只剩下黑神一众人在岸边张目结舌。
　　“黑神，今天我先拿回一点利息，改日再取你小命。”韩森大声说了一句，便驾驭着银鳞虬远去。
　　“你死定了……我一定要杀了你……杀了你……”黑神气的暴跳如雷，对着韩森远去的方向怒声大骂。
　　可是才骂了一句，顿时就扯到了背上的伤口，痛的黑神脸都绿了。
　　黑神又气又怒，自己差点被人偷袭杀死不说，连即将到手的神血蛇骨鱼王也被人抢了去。
　　而且做这一切的人，竟然还是一个他以为已经死在了冰冻湖下面的人。
　　黑神自来到了第二庇护所之后，哪里吃过这样的大亏，气的几乎就要吐血。
　　韩森也不管黑神怎么样，驾驶着银鳞虬绕到了远处就直接上岸，把喵君召唤了出来，骑着喵君离开了黑神庇护所的势力范围。
　　“啦啦啦……啦啦啦……我是烧烤的小行家……”韩森一边在自己早就准备好的易燃炉上烤去皮的蛇骨鱼肉，一边高兴的哼着小曲。
　　能够弄到一条这样的神血生物可不容易，这条神血蛇骨鱼王怎么也能给他加个八九点神基因。
　　更重要的是，这条神血蛇骨鱼王是从黑神手中抢过来的，让韩森觉得格外的香气诱人，只是闻着那烤肉的香味，就已经忍不住要流口水了。
　　“可惜一年就这么一次蛇骨鱼上岸，否则每天抢他一条就爽了。”韩森一边烤肉一边美美的想着。
　　肉还没有烤好，却看到外面的雪地之中，有一个男人的身影向着这边走了过来。
　　“黑神的人追来了？”韩森心中惊讶，打量了一眼，却又觉得不太像，黑神的人要是追了过来，应该不会只有一个人才对。
　　那人走近了一些，韩森才看清楚了那人的模样，出乎韩森的意料之外，他竟然认得那个男人，虽然谈不上熟，印象却还算深。
　　伊议员的那个孙子伊东木，韩森当初以金币的身份参加第一庇护所的神战，就是打败伊东木进入的十大神子之列，妖精女皇就是韩森十大神子的奖励。
　　自那次之后，就没有再听到伊东木的消息，没有想到竟然会在这里遇上他。
　　伊东木直直的走到了韩森对面，看了一眼易燃炉上面烤着的蛇骨鱼肉，把他背上的一只似是狐狸般的火红异生物往雪地上一放，指着蛇骨鱼肉说道：“用这只变异生物换你的烤肉，换不换？”
　　“不换。”韩森直接拒绝，心中暗道：“你当我傻呢？变异生物换我神血生物？”
　　伊东木忍不住微微皱眉，重新打量了韩森，他只是太久没有了吃过熟的东西了，所以才会想要用自己猎来的变异生物换烤肉，没想到对方竟然一口拒绝了。
　　“借你的炉子用一用，开个价。”伊东木看不出韩森的来历，也没有再纠结于刚才的问题，指了指韩森的易燃炉说道。
　　“一个炉子值不了几个钱，你用就是了。”韩森笑了笑说道。
　　伊东木没有再说话，伸手召唤出一柄匕首，把那只火狐狸似的异生物处理干净，割了一块肉在炉子上面烤。
　　两个人也没有说什么，各烤各的肉，韩森肉烤的差不多了，送到嘴边咬了一口尝尝，只感觉满嘴生香，油脂都渗到牙缝里了。
　　“真不错。”韩森从包里面拿出一些调料撒在上面，就大口大口的吃了起来。
　　伊东木看的眼睛有点直，他还是第一次见到有人出来狩猎还这么悠闲的，不仅带了易燃炉，竟然只是调料就带了十几种，各种瓶子好大一包。
　　吞了吞口水，伊东木继续烤自己的肉，可是韩森那边放了调料的烤肉香味实在太浓了，伊东木就算想不注意也不行。
　　伊东木一直在刻苦修行，提升自己的武道修为，想要洗刷自己被金币秒杀的耻辱。
　　经常在庇护所内一待就是几个月，有时候甚至是半年以上，而且在冰原上几乎都只能吃生肉，就算是铁打的汉子，胃也已经受不了了。
　　“调料卖不卖？”伊东木终于还是忍不住又问了一句。
　　“这个嘛，很贵。”韩森眨了眨眼睛说道，让伊东木免费用调料已经是仁至义尽，不可能再免费送他调料，毕竟这也是韩森辛苦带过来的。
　　“开个价。”伊东木直接说道。
　　“剩下的那半片血肉给我，调料随便你用。”韩森的这些调料实际上也不值什么钱，不过物以稀为贵，这里就是没有。
　　伊东木眼睛眨也不眨，直接把那半片变异生物的血肉抛给了韩森：“调料拿来。”
　　“我就喜欢你这样爽快人。”韩森把调料推给了伊东木，欢喜的收下了半片变异生物血肉。


第516章 金币会更好
　　“你进庇护所多久了？”伊东木看着韩森问了一句。
　　“也没几天吧。”韩森答了一句。
　　“最近有没有听说金币消息？”伊东木这一次已经近半年都没有离开庇护所了，平时也都是一个人在狩猎，没有外界的消息。
　　韩森愣了愣，没想到伊东木会问这个，想了想说道：“听说官方的虚拟格斗平台上出现了一个叫虐杀金币的人，连战连胜了好多场，有人说他就是金币，也不知道真的还是假的。”
　　“具体是什么情况？”伊东木立刻问道。
　　韩森看在半片变异血肉的面子上，就大致把事情说了一遍，最后还刻意的加了一句：“我也只是听说，虐杀金币到底是不是真的金币谁也不知道，我就更不知道了。”
　　“一定是他，除了他，没有人能够做到那种程度。”伊东木十分肯定地说道。
　　韩森听的心中猛汗，能够做到那种程度的进化者肯定有，他只是没有遇到真正厉害的对手而已。
　　“我要去猎杀一只神血生物，缺一个帮手，你一起来，猎到了之后我分你一成血肉。”伊东木吃完了一小半烤肉，把剩下的烤肉收进了口袋里，看着韩森说了一句。
　　“两成。”韩森眨了眨眼睛，直接翻了一倍。
　　“走。”伊东木也不还价，叫了韩森就一起上路。
　　韩森十分喜欢这样的爽快人，不在乎价钱，只要高兴就好，这样的土豪最可爱。
　　跟着伊东木沿着冰原往东走，没走两日就到了雪山地带，韩森要回女神庇护所的话就要穿越这一片雪山山脉。
　　不过因为地势的原因，穿越过去并不容易，而且遇到厉害神血生物的话，没有飞行能力在山上战斗太过危险，一不小心就会跌下万丈深渊。
　　李煋沦、黑神他们宁愿打皇族庇护所的主意，也没有往雪山这边发展，就是因为这边的地势太过险峻，不适合大规模的战斗。
　　“你不会是想要进雪山里面猎杀神血生物吧？”韩森惊讶的看着伊东木说道。
　　“你放心，没有什么危险，只是让你帮我把那异生物引出来，剩下的交给我。那家伙吃过我的亏，我在那里它不敢露面。”伊东木淡淡地说道。
　　韩森没有再说什么，跟着伊东木进了雪山，确实像伊东木说的，他并没有深入雪山，只是翻过了一座雪山，就在山坳里停了下来。
　　“你就在前面随便走一走，等那异生物出来之后就往我这边跑。”伊东木说着就在雪地里挖了一个坑，自己躺在了里面，又让韩森用雪把他埋住。
　　韩森知道伊东木和自己一样，都是走的刺杀路线，也就没有说什么，按照伊东木说的，往前面的山坳里面转了两圈。
　　四下里看了看，到处都是连绵的雪山，并没有看到什么异生物，别说是神血了，普通异生物都没有看到一只。
　　“这里哪里来的什么异生物？”韩森看了好一会儿，也没有发现哪里有什么异生物。
　　正在韩森有些不耐烦的时候，却听到雪地上传来了蹄声，远远的就看到一只长着一对鹿角，身体却像是驴的异生物从一座山峰后面跑了出来。
　　它的蹄子非常宽阔，在雪地上飞奔竟然没有下陷，向着韩森这边狂奔而来，速度越来越快。
　　“还真有异生物！”韩森也不知道这一只是不是伊东木说的那只，反正转身就往伊东木埋伏的那边跑。
　　那异生物简直就像是练过踏雪无痕的轻功高手，在雪地上跑的飞快，还好韩森距离伊东木藏身的地方很近，一溜小跑就已经到了地方。
　　那只异生物也追了过来，飞快的跑到了韩森身前。伊东木猛的从雪地下面钻了出来，正好出现在那异生物腹下，匕首直接就刺进了异生物的腹中，划出了一道长长的口子。
　　异生物腹下鲜血直冒，也顾不得再追韩森，发出一声嘶鸣，转身就要跑。
　　可是伊东木那里肯放它离开，似是一道青烟般追过去，又对着那异生物砍了几刀，异生物终于倒毙在地上没了声息。
　　“好刀法好身法。”连韩森都不由得赞叹了一句，伊东木这几年的进步果然很大，而且早进入第二庇护所这几年也没有白费，看起来身体素质提升很大，基因完成度已经很高了。
　　“如果是金币，刚才第一刀就应该已经解决了，我做的还不够好。”伊东木一脸认真地说道。
　　韩森听的心中狂汗，伊东木这家伙简直就是走火入魔了。
　　伊东木应该好几年没有见过韩森了，他哪里知道韩森现在是什么样的水平，根本就是心魔在作祟。
　　“这就是你说的那只神血生物？”韩森走到那只异生物旁边，有些疑惑的问道。
　　这只异生物虽然跑的挺快，不过看体质不像是神血生物。
　　伊东木微微摇头：“不是这一只，这是一只变异生物。”
　　顿了顿，伊东木又说道：“这样也好，用这只变异生物尸体当诱饵，那家伙嗅到血腥味更容易出来，你就守着这只变异生物烤肉吃吧。”
　　伊东木说完就在旁边挖了一坑，又在里面藏了起来。
　　“我说伊老弟，你也不用这么辛苦吧，不如先吃点肉再继续？”韩森说道。
　　“不用，如果是金币的话，他只会做的更好。”伊东木认真地说了一句，就又催促韩森把他埋起来。
　　韩森不知道该说什么好，连他自己都觉得有些不好意思了，他可没觉得自己有伊东木说的那么好。
　　把伊东木重新埋了起来，韩森就在旁边分解那只变异生物尸体，这家伙有点太大了，韩森自己也懒的吃，就把喵君召唤了出来，给它加个菜。
　　喵君兴奋的嘶咬着变异生物的尸体，至于圣战天使，人家根本不屑于吃变异生物的血肉，完全没有出来吃的兴趣。
　　韩森自己也摸出了一块烤蛇骨鱼王肉蹲在旁边吃，不多时脑海中就响起了神基因增加的声音。
　　伊东木见韩森竟然拿了变异生物的血肉喂宠物，不由得微微皱眉，这种行为有点太奢侈了，连他自己都没有这么干过。
　　毕竟这片冰原的资源有限，到现在伊东木自己的变异基团都还没有满。
　　韩森才咬了没几口，就听到远处的雪山后面又传来了隆隆的蹄声。


第517章 一爪毙命
　　一旁啃着肉的喵君顿时全身的毛都竖了起来，对着雪山的方向弓着腰呲着牙，发出呜呜的凶狠声音。
　　韩森盯着雪山的方向，不一会儿就看到一头似是三角恐龙的异生物从雪山后面冲了出来。
　　角似银锥，皮如生铁，那三角恐生刚刚冲出来，韩森就有些傻眼了。
　　感觉伊东木的脑袋是不是秀逗了，这么大一个玩意儿，少说也有十几吨重，你他妹的一年也吃不完，你杀了又有什么用？
　　不过转念一想，伊东木的目的只怕也就是想要搏一搏兽魂，血肉只是其次。
　　韩森微微有些郁闷，不过他分了血肉到也不浪费，自己吃是肯定不行的，还好可以喂圣战天使。
　　韩森抱着喵君往后跑，反正也不用他自己动手，能分个两成血肉喂圣战天使也不错。
　　那头三角恐龙冲到了变异生物尸体的位置，并没有停顿，依然向韩森这边冲了过来。
　　藏在雪地中的伊东木猛的从坑里冲了出来，匕首直刺三角恐龙的腹部。
　　这只三角恐龙的皮可比刚才那只变异生物厚的多了，伊东木的匕首全部没了进去，竟然都没有见到血，切开的都是黑色的皮和一些白色的脂肪，连血都没有流出来。
　　三角恐龙受惊之下就想甩开腹下的伊东木，可是伊东木却似壁虎一般，贴着它的身体翻身到了它的背上，对着三角恐龙的背脊就是一陈猛戳。
　　那三角恐龙发疯似的又叫又跳，想要把伊东木甩下来，可是伊东木却贴的紧紧的，怎么也甩不下来。
　　韩森在远处找了地方坐下来，抚摸着喵君的脑袋，一边吃自己的烤肉，一边看伊东木表演斗恐龙。
　　“好，这个动作我给9.9分。”看到兴奋处，韩森还忍不住高声喝彩。
　　伊东木那个气啊，三角恐龙的皮实在太硬太厚，他骑在上面捅了那么多刀，也只是稍微流了一点血出来。
　　而三角恐龙却像是拥有无穷力量一般，身体又跳又扭的，好几次都差点把伊东木甩下来，不得不双手抱住三角恐龙，紧紧的贴在它身上，根本没有机会再动匕首。
　　可是韩森却在那边看表演似的，看到精彩处还给他鼓掌加油，让伊东木郁闷想要吐血。
　　“快来帮忙！”伊东木实在撑不住了，对着韩森大声叫道。
　　“那可不成，我们约好的，你给我两成血肉，我只帮你把这神血生物引出来，其它事我不管。”韩森摇头道。
　　“要是这只异生物跑了，你连一点血肉也拿不到。”伊东木又叫了一声。
　　“要我动手也行，不过那样的话，血肉就不能这么分了。我得六成血肉才行，两成是我引诱它出来的报酬，还有四成是我们合力杀它我应得的一部分。”韩森掰着手指算道。
　　“六成就六成，你帮我杀了它，血肉你占六成。”伊东木没有心情和韩森多计较，他主要的目的也就是希望能搏一搏兽魂，血肉还只是其次。
　　“好，一言为定。”韩森这才站了起来，召唤出鬼爪刃，慢慢的向着三角恐龙走了过去。
　　“你帮我在侧面吸引它的注意力……”伊东木见韩森过来，连忙说道。
　　可是韩森却没有理他，直接对着三角恐龙的正面就走了过去。
　　三角恐龙发现了韩森，恐怖双眼通红的向着韩森狂冲了过来，简直就像是全速冲击的火车头，看起来极为恐怖。
　　韩森却依然不紧不慢的向着三角恐龙走去，眼看着就要和那恐怖的三角恐龙撞上的刹那，韩森的身子突然向后倒了下去。
　　三角恐龙从韩森身上冲了过去，可是韩森正好躺在它腿中间的空隙处，三角恐龙直直的冲了过去，却没有能够伤到韩森半分。
　　韩森拍了拍身上的雪花，从地上爬了起来，而那只三角恐龙却发出一声惨叫，腹中鲜血狂涌，摇晃着走了两步，扑通一声倒在了地上，挣扎了好几下都没有能够再爬起来。
　　伊东木从三角恐龙的背上跳了下来，仔细看了看在地上挣扎的三角恐龙，只见它的腹上多出了三道贯穿了整个腹部的伤痕，显然是韩森刚才与它交错而过的刹那，在它的腹上留下来的。
　　伊东木盯着韩森看了好一会儿，他没有想到自己随便遇到一个人，竟然会是这样的高手。
　　冰原上几个厉害的人物他都认识，所以开始见到韩森的时候，他并没有太过放在心上，可是韩森的这一击，却是让伊东木十分的吃惊。
　　“你再不动手，它就要死了。”韩森提醒了伊东木一句。
　　韩森一般情况下都会遵守约定，既然约定了帮伊东木杀这只神血生物，他也拿了自己应得的六成血肉，到也没有必要贪图那不知道有没有的兽魂。
　　伊东木一言不发的一刀捅进了三角恐龙的下颌，连续几刀才结束了它的生命。
　　也不知道伊东木有没有得到兽魂，不过他杀了三角恐龙之后，也没有什么表情，直接走到了韩森面前，看着韩森说道：“你很强。”
　　“一般吧，刚刚破百。”韩森随口说道。
　　“我还知道一些独行神血生物所在的位置，以后继续合作怎么样？”伊东木认真地说道。
　　“可以啊，不过长期合作的话，就不能这么分了。”韩森笑着说道。
　　“血肉五五分，兽魂看个人的运气。”伊东木这么说，实际上就等于是认同了韩森的实力在他之上，否则他提供神血生物的位置，本来是应该他自己多拿一成。
　　“行。”韩森一口答应下来，韩森自己去找神血生物需要时间，而且一个人能不能杀得了也不一定。
　　伊东木提供神血生物的位置，利益能够分一半，这也没什么不好的。
　　“我们先把这个神血生物的血肉分一分吧。”韩森指着那头三角恐龙的尸体说道。
　　“全给你吧，你的兵刃有毒，血肉已经被污染，我拿了也不敢吃。”伊东木淡淡地说道。
　　“那就多谢了。”韩森也不客气，把圣战天使召唤了出来，让她自己去吃三角恐龙。
　　“人形宠物？什么等阶？”伊东木瞪大了眼睛看着圣战天使，像他这样的身份，也没有机会搞到这样的人形宠物。
　　“神血。”韩森随口说道。


第518章 军人之耻
　　伊东木楞楞的看着圣战天使吃三角恐龙，实在无法想象，看起来像是小女孩似的圣战天使，竟然一会儿功夫就把三角恐龙的血肉吃了大半，而且丝毫没有停止的迹象。
　　转头看了看韩森，只见韩森也在那边自顾自的吃着先前剩下的烤肉，伊东木神色变的更复杂了。
　　他也算是见过大世面的人，好歹也是议员的后代，可是像韩森这样养类人神宠，直接把神级血肉全部喂宠的人，他进入第二庇护所之后还是第一次见。
　　冰原的资源匮乏，虽然这只异生物是大了一些，不过好歹也是神血生物，就这样全部喂宠，伊东木看了都心疼。
　　现在伊东木不得不重新审视韩森，强大、任性、什么都不在意，这样的人，连伊东木都有些猜测不出他到底是什么来历。
　　“时间也差不多了，我得回联盟一趟，下次再约吧。”等圣战天使吃完了三角恐龙之后，韩森就直接告辞离开。
　　虽然他现在很闲，只要纪嫣然不找他，他就有无限多的时间，不过韩森每隔一段时间还是会回去报个到，以免纪嫣然担心。
　　“我也差不多该回联盟了，一起走吧。”伊东木虽然并不需要回联盟，不过他想要去查一查韩森的背景，弄清楚韩森到底是什么人。
　　两个人从星轮庇护所传送回到联盟，伊东木立刻就查了韩森的所有资料，韩森这个名字竟然是真的，这有些出乎伊东木的意料之外。
　　查完了韩森的资料之后，伊东木的神色却变的非常古怪。
　　从韩森的背景来看，实在是太普通了，而且普通的有点太过分了，根本与他现在的成就不匹配。
　　从韩森资料来看，他最大的背景，竟然就是他的女朋友纪嫣然。
　　不过纪家虽然了不起，可是韩森也是上了军校之后才与她认识的，之前并没有得到纪家的任务帮助。
　　即便是现在，纪家也没有帮助过韩森，因为在纪嫣然出嫁之前，纪家根本没有帮助韩森的理由。
　　至于纪嫣然会不会嫁给韩森，那都只是一个未知数。
　　抛开这些不看，伊东木看着韩森的成长历程都感觉有点不可思议，伊东木自问换成是他是韩森的处境，恐怕根本不可能有韩森现在的成就。
　　而且根据资料显示，韩森才进入第二庇护所不到一年时间，现在他竟然已经拥有了这样的身体素质，而且还是在资源十分匮乏的冰原之上，实在让伊东木有些不敢相信。
　　“他到底是怎么做到的？”伊东木忍不住皱起眉头。
　　韩森回到驻地，想要去和纪嫣然见个面，可是在门口就被安妮拦了下来。
　　“我们都是警卫员，你凭什么管我？”韩森看这个安妮非常不爽，自从安妮来了之后，他就没什么机会和纪嫣然单独相处了。
　　“我说不行就不行。”安妮神色不动，冷漠地说道。
　　“如果我一定要进去呢？”韩森也有些恼了，冷冷地看着安妮说道。
　　“你可以试试看。”安妮漠然的看着韩森，那眼神像是在看一个死人。
　　韩森顿时就准备要强行冲进去，这个安妮仗着自己是超越者就这么目中无人，实在是让人不爽。
　　纪嫣然办公室的门突然开了，纪嫣然从里面出来，拉着韩森的手，看着安妮说道：“安妮大校，他也是我的警卫员，他有权力在任何时间来见我。”
　　“对不起纪小姐，我接受的命令是百分百保护纪小姐你的安全，一切不安全因素都要排除在外。”安妮神色不动地说道。
　　“请叫我舰长，这里是部队。”纪嫣然有些生气地说道。
　　安妮没有再说话，不过神色依然如故，并没有把纪嫣然的话放在心上。
　　纪嫣然也没有再说什么，拉着韩森进了她的办公室。
　　“你以后不要和她起冲突，她是真的会杀人的。”纪嫣然无奈的叮嘱韩森。
　　“一个警卫员这么嚣张？连你的话都不听吗？”韩森说道。
　　“她名义上是我的警卫员，不过以我现在的职位，哪有资格让她给当我的警卫员。是家里那一位安排她过来的，实际上她也只听我家里那一位的，我的话没什么大用。”纪嫣然靠在韩森怀里，无奈地说道：“不过她也是为了我的安全，你以后就别去惹她了。”
　　韩森点点头，他也知道纪嫣然的安全得靠安妮，指望他这个一天不到晚见不到人的警卫员根本不可能。
　　离开纪嫣然的房间时已经是晚上，安妮还守在门口，看她的姿势好像这几个小时根本没有动过一样。
　　“你这种人，就是丢我们军人的脸。”韩森刚走出房门没几步，突然听到安妮冷冷地说了一句。
　　“你在说我？”韩森转过身来，盯着安妮问道。
　　“最恶心的就是你这种吃软饭的男人。”安妮有些厌恶的看着韩森说道。
　　韩森上下打量着安妮，一直打量了几分钟，可是却连一句话也没有说。
　　“你看什么看？”安妮被看的有点不自在，冷喝了一声。
　　“我以一个专业吃软饭人士的专业判断告诉你，你连让男人吃软饭的资格都没有，这辈子恐怕都只能当老处女了。”韩森一本正经地说道。
　　“你……”安妮气的浑身发抖。
　　“你什么你？不就是仗着你自己是超越者，好像有什么了不起似的。如果我也是超越者，一巴掌就能拍死你，你信不信？”韩森撇着嘴说道。
　　“我等你成为超越者的那一天，看你怎么一巴掌拍死我。”安妮被气的脸色铁青，可是她并不是一个擅长说话的人，气的狠了，却是什么也说不出来。
　　其实安妮之所以这么厌恶韩森也是有原因的，安妮的父亲死的很早，她是单亲家庭。
　　后来安妮的母亲又找了一个男朋友，那男人开始对安妮和她的母亲都极好，又勤快脾气又好，连还是小女孩的安妃都认为他很不错，都已经叫爸爸了。
　　谁知道那个男人不仅是一个软饭王，还是一个大骗子，就在要和安妮的母亲办婚礼的前几天，卷走了安妮母亲的所有家当消失不见，以至于安妮母女两个人以后后的日子过的十分艰难。
　　这件事也使得安妮对于这样的男人十分痛恨，而韩森又是靠着纪嫣然的关系才能够来到永叹女神号，成为纪嫣然的警卫员，再加上在纪家听到的一些事情，让安妮对于韩森十分的厌恶。
　　“不用等以后，你要是敢玩的话，我现在就可以证明，如果我们是同阶，你是多么的不堪一击。”韩森却是撇了撇嘴说道。


第519章 安妮
　　“你想怎么样？”安妮以为韩森的意思是要她压制自己的实力与他一战。
　　对此安妮到是不在意，即便是降低了实力，安妮也认为自己可以完虐韩森。
　　“去训练室。”韩森说着就往训练室走。
　　“现在不行。”安妮却没有动，只是冷冷地说了一句。
　　“怎么，怕了？”韩森有些讥讽的看了安妮一眼。
　　安妮却只是漠然说道：“现在我还要工作，三个小时之后训练室见。”
　　“好，我等你。”安妮的这一点到是让韩森很欣赏，她确实是一个很好的军人，忠于自己的职责。
　　韩森回到自己的房间，抓住四处乱爬的独角仙看了看，这货不吃不喝也没有饿死。
　　韩森尝试着用各种东西喂它，它却对什么食物都没有兴趣，也不知道到底是怎么维持生命的。
　　到了约定的时间，韩森到了训练室的时候，见安妮已经脱掉了军装，换了一身白色的格斗服站在训练场内。
　　“来吧。”安妮见韩森进来，冷声说道。
　　“干什么？”韩森却是站在外面不进去。
　　“你不是要我压制实力与你一战吗？怎么，这就怕了？”安妮轻蔑地说道。
　　“大姐，我什么时候说过那种话？我又不是白痴，就算你的压制了力量，你的眼力和反应能力也不是进化者能够比拟的，我又不是傻子，会吃那样的亏吗？”韩森撇了撇嘴。
　　“那你想怎么样？”安妮不仅皱起了眉头。
　　“军道拳你总学过吧？”韩森说道。
　　“学过又怎么样？”安妮反问。
　　“学过就好办了，我们就来个文斗，我说一招你说一招，我们都只用军道拳的招术，这样公平吧？”韩森说道。
　　“格斗之道在于临场的反应和机变，只是一招一式的说怎么可能分出胜负？只是动动嘴没有什么意义。”安妮皱眉说道。
　　“你就说你敢不敢吧？不敢你现在就走，以后别碍事就行。”韩森有些轻蔑地说道。
　　“好，我就看你能玩出什么花样。”安妮实在不相信，同样的军道拳，韩森凭什么用说的就赢她。
　　“女士优先，你先出招吧。”韩森气定神闲，心中早有成竹。
　　同样的招术只靠说的，排除一切外因纯以招术相搏当然可以赢，就像下棋一样，虽然都是同样的棋子，高下却有别。
　　想要赢就要靠合理的招术布局和心理博弈，而不是力量、速度、反应这些硬条件，而这种就是韩森最擅长的。
　　安妮虽然是超越者，可是这样的文斗却把她的优势完全抹除了，反而是擅长布局的韩森占尽了优势。
　　“冲顶拳！”安妮想了想，就说了一式进攻的拳招。
　　“斜三拳，左斜攻你左肋。”韩森飞快的应了一招。
　　“反击肘，右转身攻你脖子。”安妮微微有点不适应，这样纯靠想象出招她以前没有试过，总是要考虑好一会儿才行。
　　两个人你一招我一招，三十招过后，安妮就感觉有些不对劲了，她发现自己竟然陷入了非常危险的境地。
　　招术虽然都一样，可是安妮却有些难以出招了，终于在不到四十招的时候，已经想不出下一招该怎么出才不会被韩森的招术击中。
　　“你输了。”韩森微微有些得意地说道。
　　“这只是口说，如果是实战，你不可能把我逼到那种程度。”安妮不服气地说道。
　　“不服气不要紧，我们可以按照刚才说的演示一遍，不过大家都不能用力量，只是纯粹的按照刚才说的招术演示一遍。”韩森走到了安妮面前说道。
　　“好。”安妮还真就不信了。
　　可是两个人按照刚才说的对拆招术，到了三十九招的时候，安妮确实到了避无可避的地步，除非她使用出超越韩森的速度和力量，否则肯定是输掉了。
　　“怎么样，服不服？”韩森斜眼看着安妮说道。
　　“我是第一次空口说白话，哪像你擅长嘴炮。”安妮自然不服，她才不信自己会不如韩森。
　　“不服没关系，我们可以再继续来，我打到你服为止。”韩森撇了撇嘴说道。
　　“好，不过这一次我们说一招就直接演示一招。”安妮觉得自己是因为不擅长空想，所以才会输给韩森。
　　“可以啊。”韩森笑了，演示不演示其实都无所谓，只要不用力，纯粹的拆招，十个安妮捆在一起了也不是他的对手。
　　毕竟术有专攻，韩森学的就是布局，而安妮一看就是那种擅长暴力招术的人。
　　再次开始对决，结果却和第一次没有任何分别，而且这一次安妮输的更快，只坚持到了三十五招就继续不下去了。
　　“服不服？”韩森又问了一句。
　　“不服……”安妮咬着嘴唇，她实在无法接受自己竟然不如韩森的这个事实，她不可能不如一个吃软饭的臭男人。
　　“不服就再来。”韩森坏笑着说道，安妮自己找虐，他实在没有道理不成全她。
　　安妮是一个倔脾气的人，一连战了三十多回，可是安妮却连一回也没有赢，输输输，不停的输，她连一次能够坚持到四十招的记录都没有。
　　虽然没有使用力量，根本没有消耗体力，可是现在安妮的脸色却是一片惨白，额头不停的冒汗，她实在不懂，为什么同样的拳法，只是使用的顺序不同，她竟然会一次一次的败给韩森，而且还败的那么惨。
　　她原本以为只要自己熟悉了这种对战模式之后，就可以反败为胜，先前的失败都只是不熟习的缘故。
　　可是事实却是无比的残酷，无论她是不是熟悉，输的都还是一样惨。
　　安妮发现纯以招术拆解，自己在韩森面前简直弱的不堪一击，这个她看不起的男人，在这方面似乎出奇的厉害，现在安妮已经明白，自己在这方面根本不可能是韩森的对手。
　　“还有继续下去的必要吗？”韩森笑眯眯的看着安妮。
　　“你专门研究过这些乱七八糟的东西，能赢也不奇怪，如果是真正的战斗，你不可能赢我。”安妮心里面已经明白自己输了，可是嘴上却不愿意承认。
　　“那我们就真正的战斗吧。”韩森突然说了一句。


第520章 湖底猎杀
　　“你真的敢和我动手？”安妮愣了一下，她不相信韩森真的敢动手，论真正的战斗能力，韩森和她差了十万八千里。
　　“动手是肯定的，不过也只动手。”韩森笑眯眯地说道。
　　韩森把自己的意思说清楚，他所说的动手，说的只是打手背游戏，如果真的要和安妮对战的话，韩森估计自己能不能挡住安妮三两招都很难说。
　　“好。”安妮听完了韩森的解释，想也没有想，一口就答应了下来。
　　刚才不能使用自己的力量，已经让安妮憋屈坏了，打手背虽然限制也很多，可是她却可以使用自身的力量和速度了，而且也可以稍微的惩罚韩森，好出了心中的一口恶气。
　　安妮绝对不相信，在自己能够使用自身速度和力量的情况下，自己还会输给韩森，这种事情绝对不可能发生。
　　“刚才是你先出手，这次应该换我先打了吧？”韩森看着安妮说道。
　　安妮二话不说，直接把自己的右手悬在了韩森手右手上面，她就不相信，以韩森的速度能够打的到她。
　　“你知道刚才拆招的时候你为什么会输吗？”韩森突然问了一句。
　　“为……啪……”安妮对于刚才自己输给韩森还是耿耿于怀，韩森这时候提起，安妮顿时为之分心，刚想要问为什么，韩森却已经一巴掌打在她的手背上。
　　“你……卑鄙……无耻……”安妮咬牙切齿，恨不能一巴掌把韩森拍死。
　　“打手背就是要用诈的嘛，不许的话你早说啊，到底能不能诈的？”韩森笑着问道。
　　“随……啪……”安妮才回答了一个字，手背上就又挨了一下。
　　安妮气的几乎吐血，瞪大了眼睛狠狠的盯着韩森，那模样几乎像是要把韩森的吃掉的母老虎。
　　如果韩森一开始就和安妮玩打手背，以安妮超越者的速度和反应，韩森就算拥有毫无征兆的刺杀式出手，恐怕也难以打到安妮。
　　但是因为先前拆招比试的时候，韩森已经打破了安妮的心境，让她没有办法以平常心对待，此时才能够扰乱她的心境，出其不意的打中她的手背。
　　现在安妮的心已经乱了，处处防备着韩森，可是越是有防备之心，就越容易中招。
　　啪啪啪！
　　安妮瞪大了眼睛，几乎像是见了鬼一样看着韩森，心中又气又恨，无论如何也不明白，为什么以自己的速度竟然会躲不开韩森的打击。
　　更气更恨韩森的狡猾、卑鄙、无耻，每每总是让她分心，没有办法集中精神躲开韩森的打击。
　　一颗石子已经投下，古井又岂会不生波澜。
　　人心的奇妙之处就在于，有时候你明明知道怎么做是对的，可是却控制不住自己的脾气和思想。
　　安妮明明知道自己应该静下心来，不要受韩森的挑衅，可是现在她真的是又气又恨，看到韩森那张笑眯眯的脸就气的恨不能把银牙咬碎，根本静不下心来。
　　啪啪啪！
　　安妮一次又一次的挨打，完全忍受不了韩森的挑拨。
　　轰！
　　安妮突然间身上电光大作，仿佛化为了一个炽白电光凝聚的电人似的，一巴掌拍在桌子上，把桌子直接化为了黑灰。
　　韩森骇然看着安妮，也有些被吓到了，超越者的力量当真恐怖的无法形象，安妮这一击如果拍在他的身上，恐怕他也会被直接化为一地的焦灰。
　　不过还好这是在联盟之中，安妮再怎么生气也肯定不敢对他下手，韩森看着被气的浑身发抖，身上电光跳动的安妮，笑吟吟地说道：“玩不过就想要动手打人吗？”
　　安妮死死的盯着韩森看了好一会儿，身上的电光渐渐消退，然后一言不发的转身就走，她怕自己再多和韩森说了一句话，就会忍不住一掌把韩森给拍死。
　　“混蛋……混蛋……混蛋……卑鄙……无耻……下流……肮脏……”安妮没有回自己的房间，直接去了虚拟训练营，在训练营当中死命发泄心中的愤怒和憋屈。
　　韩森看了看那已经化为一地黑灰的合金桌子，忍不住吐了吐舌头，决定以后还是不要招惹那个变态女魔头的好，万一她不顾一切的出手，韩森根本挡不住她一击。
　　“恐怖的超越者，简直就已经不是人了嘛。”韩森嘴里面这么说，可是却对超越者的境界越发的向往。
　　整条蛇骨鱼王吃完了之后，一共为韩森增加了9点神基因，使得韩森的神基因达到了惊人的21点。
　　不过韩森想要找伊东木去猎杀神血生物，却没有找到伊东木的影子。
　　没有其它的神血生物可以猎杀，韩森又把主意打到了那只黄金螃蟹的头上，黄金螃蟹的甲壳虽然坚硬，不过韩森练有阴劲，直接把力量透入甲壳之内，未必就不能杀了它。
　　关键还是力量够不够的问题，不够也没有关系，韩森准备先潜到水晶宫里面，然后在湖底猎杀一些原始级的鱼类异生物，把原始基因补满。
　　在湖底猎杀鱼类异生物，可比钓鱼来的容易多了。
　　韩森再次来到了冰冻湖的湖底，有银鳞虬坐骑在，他到是很容易就来到了水晶宫。
　　黄金螃蟹听到动静爬了出来，看到是韩森，就立刻缩回了船舱里面，也不理会韩森在外面干什么，反正它就是守在船舱里面不出来。
　　韩森也没有去找它的麻烦，看了一眼湖底游来游去的各种鱼类异生物，暗自想道：“等我把水晶宫弄到手，以后直接出海到深海之中猎杀异生物，还怕缺少异生物资源吗？”
　　水晶宫既然是不可摧毁的，韩森到也就不怕在海底遇到厉害的异生物，大不了就躲在船舱里不出来就行了。
　　现在最重要的是先拿到这艘水晶宫，否则哪里也去不了。
　　站在水旁边，简直就像是在海洋公园似的，头顶到处都是游来游去的鱼类异生物，只是并没有玻璃隔着，韩森直接伸手就可以进入水中碰到它们。
　　在旁边等了一会儿，看到有一条金刀鱼游到了附近，韩森猛的伸手进去，直接就从手里面抓住金刀鱼拉了进来。
　　那条金刀鱼顿时掉在了地上，离开了水之后，它基本就没什么战斗力了，也只能在地上蹦哒着想要回到水中。
　　只是韩森哪里肯给它机会，直接一脚就踩死了。
　　“猎杀原始金刀鱼，获得金刀鱼兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点原始基因。”


第521章 轰杀黄金螃蟹
　　韩森这才发现，在水底直接猎杀鱼类异生物实在太占便宜了。
　　“一定要把水晶宫弄到手，这简直就是BUG一般的存在。有了水晶宫，整个海洋就是我的天下了。”韩森心中狂喜。
　　把雪姬召唤出来，让她用长枪猎杀水中的异生物，韩森自己则在旁边悠闲的弄鱼肉吃。
　　“食用金刀鱼血肉，原始基因+1。”
　　“雪姬猎杀原始级小金剑鱼，获得小金剑鱼兽魂，食用小金剑鱼兽魂可随机获得0至10点原始基因。”
　　……
　　韩森什么也不用做，自己只是悠闲的看书，雪姬就可以帮他猎杀异生物，海神公主则为他料理那些异生物，甚至直接喂到嘴里，韩森只需要张开嘴巴吃就行了。
　　“简直就是神仙过的日子啊，以前二十多年真是白活了，这才是真正的狩猎啊。”韩森不由得感叹，这是躺着也能够涨基因的节奏。
　　“什么时候能把那只银发皇族异灵给弄过来，以后就更爽了。”韩森心中暗自想着。
　　湖底的各种各样的异生物颇多，有些韩森根本就认不出来，磨盘大小的贝类，摩托车大小的龙虾，还有一些奇形怪状的海兽。
　　其中不乏变异生物，不过因为水晶宫没有办法移动，只能等它们靠近了之后，才能够把它们弄进来狩杀，真要进到水里，连韩森都不是它们的对手，更不要说雪姬了。
　　这就更加坚定了韩森要把水晶宫弄到手的决心，如果水晶宫能够随意移动的话，他还不是想怎么杀就怎么杀。
　　不过就算如此，韩森的收获依然多的惊人，也不过就是十几天的时间，他的原始基因就已经补满，变异基因也有了十七点。
　　除了基因点的增长之外，还得了十几只原始兽魂和一只变异兽魂，十几天的收益比韩森自己乱跑要强的多了。
　　唯一的遗憾是没有猎到神血生物，冰冻湖这片区域好像只有那一只银鳞虬是神血，除此之外就只有黄金螃蟹了。
　　这十几天，雪姬猎杀了不少的原始生物，韩森一个人吃不完就堆在一旁，本来打算等以后想办法弄出去卖掉。
　　谁知道那只黄金螃蟹竟然无耻的每天过来夹走一些，简直就把韩森这里当成了厨房菜地。
　　“死螃蟹，我们的账今天就要算个清楚。”韩森忍了它好几天，现在感觉自己的身体素质应该不比黄金螃蟹差了，就打算试一试能不能干掉它，也好把水晶宫号夺回来。
　　和往常一样，黄金螃蟹又过来韩森这边抢异生物的血肉，韩森等它转身想走的时候，鬼爪刃就向着它身后的甲壳上面斩了过去。
　　黄金螃蟹顿时反应过来，丢下了蟹螯夹着的两条大鱼，八爪一弹就变成了面对韩森，蟹螯夹向了韩森的鬼爪刃。
　　当！
　　蟹螯与鬼爪刃相撞，竟然发出金铁交鸣之声，韩森连着退了三步才站稳身子，黄金螃蟹也向后划了一米，这一击可以算是旗鼓相当。
　　韩森见自己的力量已经不逊色于黄金螃蟹，心中大喜，二话不说就再次挥舞着鬼爪刃冲了过去。
　　只是这一次韩森并没有与黄金螃蟹硬拼，只是以走位方式与黄金螃蟹周旋。
　　不多时，韩森就已经找到了一个机会，鬼爪刃狠狠的斩在了它的甲壳之上，可是鬼爪刃竟然只能够在它的金色甲壳上面留下三道浅浅的痕迹，并没有能够把甲壳斩开。
　　“好硬！”韩森与黄金螃蟹战了半个多小时，在黄金螃蟹身上斩了好多下，却只能留下一个浅痕，根本不能真正的伤到它。
　　韩森索性把鬼爪刃收了回去，直接用拳力与黄金螃蟹大战，击中了黄金螃蟹之时，就暗以阴劲轰之。
　　不过韩森的阴劲也只能透过三四寸的距离，打的部位不对，也很难伤到黄金螃蟹，并没有太大的作用。
　　嘭！
　　韩森找到一个机会，一拳轰在了黄金螃蟹的脑袋上，却只见那黄金螃蟹像是喝醉了酒一样，晃晃悠悠的往旁边倒，好像快要站不稳了的似。
　　韩森大喜过望，冲了上去狠狠击打黄金螃蟹的脑袋部位。
　　黄金螃蟹被那一拳打的好像有点晕了，蟹螯挥舞起来有点乱，也不像开始那么有力。
　　韩森连续几拳都轰中了黄金螃蟹的脑袋，阴劲透了进去，顿时令黄金螃蟹更加的晕头转向，连站都站不稳了，扑通一声摔在了地上。
　　韩森双拳狂暴的连续轰在黄金螃蟹的甲壳之上，一股股阴劲轰入它的脑壳之内，打的黄金螃蟹渐渐在地上不动了。
　　“猎杀神血黄金螯王，获得神血螯王兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点神基因。”
　　终于听到猎杀的声音，韩森大喜过望，连忙看了看这只黄金螯王到底是什么类型的兽魂。
　　神血黄金螯王：铠甲型。
　　韩森心念一动，顿时一身金色的铠甲出现在他身上，将他的整个身体完全包裹在内，把整个身体衬托的修长雄壮，充满了爆炸性的力量。
　　猛的一看，这件铠甲和当初他的黑甲虫铠甲十分相似，都是完全包裹全身的黄金铠甲，只有形状稍微有点不同，而且螯王铠甲的头盔明显是一只黄金螃蟹的造型。
　　“终于又有神血铠甲可以穿了，回头再用黑色晶体把兽魂蜕变为暴走神血兽魂，恐怕连神血兵刃都难以伤到这件黄金铠甲。”韩森心中欢喜。
　　他以前习惯了有一套神血铠甲在身，到了第二庇护所之后一直想要弄一件，今天总算是得偿所愿。
　　就直接把铠甲穿在身上，韩森爬上水晶帆船，小心翼翼地向着船舱里面走去。
　　穿过最开始的大厅，内部到处都是通道和房间，到是没有遇上其它的异生物，可是韩森根本找不到主控室在什么地方，只好把海神公主召唤了出来。
　　海神公主为韩森指引着道路，很快就来到了这艘水晶大帆船最上层前方的控制室。
　　海神公主看到那水晶船舵，欢呼了一声，就扑过去抓住了船舵。
　　在海神公主抓住水晶船舵的刹那，韩森感觉整个水晶帆船都震动了起来，发出咯吱咯吱的声响。
　　从前面的水晶窗看出去，外面的水流涌动，水晶船上的大帆也慢慢张开，整艘水晶船都在慢慢的上升。
　　“我亲爱的主人，您想要去哪里？”海神公主一脸兴奋的看着韩森。


第522章 海洋大宝藏
　　三帆同时扬起，神秘而华丽的水晶船缓缓自湖底升起，奇异的悬浮在水中，看起来无比的壮观不可思议。
　　“少女，向着大海前进吧。”韩森心中兴奋无比，这水晶船可比潜艇什么的强太多了，简直就是一艘水中的星际战舰。
　　“主人，要浮上水面吗？”海神公主问道。
　　“不要，就在海底行进。”韩森自然不会让水晶船浮上去自找麻烦。
　　“是，主人。”海神公主应了一声，转动手中的船舵，巨大的水晶船顿时沿着湖底与海洋相连的海道，向着大海的方向驶去。
　　海底的景象实在不可思议，韩森看到了一片海贝区，简直像是一座座小山似的连绵上百里。
　　各色的珊瑚五光十色，成群的海鱼以百万计在海水中游戏，巨大似蛟龙一般的水底怪物，在海中游弋，看的人心惊胆颤。
　　还好水晶宫拥有不可被摧毁的特性，否则被那恐怖的海兽撞上几下恐怕就要毁在海底了。
　　嘭嘭！
　　一只小山似的巨大双头海龟，狠狠的撞了水晶宫几下，然后又慢悠悠的游走了。
　　海中的异生物之多简直超乎韩森的想象，不过他也不知道那些异生物到底是什么等阶，也不好随意的停船猎杀，而且韩森也想要的看一看，这一片海域到底都有些什么。
　　各种没有见过的海洋异生物在海中游弋，远远看到前方似乎有一条红色的河在海底流动，等到了近处一看，却发现是数量无法估计的红壳虾，每一只皆有摩托车那么大，在海底的海草中涌动，一眼望去看不到边际，也不知道到底有多少只。
　　韩森看的实在眼馋，令水晶宫号暂时停了下来，也没有开启避水功能，只是在水晶宫下方打开了一个类似于游泳池的通道，看着船下面游弋的红壳虾，等一只红壳虾从下面游过的时候，一拳打在了那红壳虾的头上，阴劲直接透了进去，顿时把那红壳虾打死。
　　“猎杀原始生物火甲虾，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点原始基因。”
　　把那只火甲虾拖了上来，虾壳去掉，顿时露出里面晶莹似果冻一般的嫩肉，一片片切下来，只是沾了一点资料，顿时觉得甘甜鲜美入口即化，说不出的美味。
　　“有这么一座大宝库在，我还怕没有资源可用吗？”韩森心中欢喜，令海神公主继续驾驭着水晶宫在海底前进。
　　海中的异生物远比陆地上要多的多，简直无法想象，很多种异生物韩森根本听都没有听过。
　　人类还没有能力在海中猎杀异生物，韩森这一次很可能是人类第一次在深海之中猎杀异生物。
　　不过因为大多数海底的异生物个头都很大，韩森也没有刻意的猎杀，这一趟主要是转一圈看看附近海域的资源，遇到适合的异生物就杀一些，遇不到的话，到也不着急。
　　水晶船的速度在水中是极快的，也仅仅只是五六天的时间就已经驶出了冰海区域，海水渐渐变的温暖了起来，异生物也发生了一些变化。
　　远远看到一片蓝色的球体在海底发光，等到了近处一看，却是一只只巨大水母在海水中起起伏伏。
　　五颜六色的海鱼成群的游弋，还有一些贝类在海底不停的开合，韩森远远看到一个海碗大小的扇贝之中，生长了几颗银光闪闪的珍珠，不由得心头大动。
　　潜出了水晶宫，韩森去抓里面的珍珠，那只扇贝却猛的合了起来，要把韩森的手掌夹断。
　　还好韩森见机的快，把手缩了回来，然后把那合起的扇贝直接抱起来，游回了水晶宫号。
　　把海碗大小的扇贝放在一个水晶台上，直接一拳阴劲打进去，顿时听到脑海之中响起猎杀的声音。
　　“猎杀变异藏珍贝，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　韩森欣喜万分，想不到这竟然是一种变异生物，这家伙里面的肉也不能算很多，一顿应该就能够解决掉，至少也能参加七八点变异基因。
　　把藏珍贝撬开，把里面几颗龙珠大小的珍珠拿了出来，一共有三颗，个个浑圆饱满，光泽鲜亮，在联盟当中几乎不可能得见。
　　“这东西应该也算是宝具吧？”韩森暗暗想道，他也不敢确定这珍珠能不能算是宝具。
　　又下到海底搬了几只藏珍贝回来，不过杀了之后却并非全部都是变异生物，大多都只是原始级的，只有那些孕育出了银光珍珠的藏珍贝才是变异级的。
　　反正这一片藏珍贝数量至少有数万之多，韩森就只弄了十几只回来自己吃，然后让水晶宫号继续航行。
　　在海底又行了几天，吃了不少的海中异生物，变异基因都增加了十几点，达到了33点之多。
　　这一日远远看到在深海之中，有一座巨大的城市耸立，宛若一只匍匐于海底的巨兽。
　　“海底的庇护所！”韩森远远的看了一眼，就下令让水晶宫号调转了船头，没有敢靠近那座庇护所。
　　只看那庇护所的规模，至少也是一座皇族庇护，韩森现在就自己一个战力，又是在海中，根本不可能攻打下海中的皇族庇护所。
　　因为那一座连绵不绝的海底庇护所挡住了水晶宫号的去路，韩森只能试着往旁边航行，没过多久，发现海水越来越浅，竟然是快要靠岸了。
　　韩森远远的看了一眼海边的情况，竟然发现了很多人类，在海边就有一座古堡似的建筑，应该是一座人类的庇护，让韩森不由得心中一喜。
　　原本冰原地带四周都是海，又有皇族庇护所相隔，没有办法与外界联系，现在却可以直接开着水晶宫号从海底出来，这就等于是一条商道，好好利用的话，想要赚钱并不是什么难事。
　　令水晶宫号停在海底，韩森骑着银鳞虬钻了出去，向着岸边潜了过去，准备打听打听这里是什么地方。
　　可是等他靠近了海边之后，却发现和他想的有些不一样，海边之所以聚集了那么多的人，竟然是在攻打那座海边的庇护所。
　　而那座庇护所前有很多类似于豪猪一样的异生物，身上长满了尖刺，竟然能够似箭矢一般喷射而出，人类军团冲击了好几次，都没有能够冲破那群豪猪的万刺喷射，还有许多人都受了伤。


第523章 夺取异灵
　　在豪猪群之前，一个全身黑铁盔甲，一手持黑铁大塔盾，一手持黑铁双刃斧，身高达到三米的巨人战士，骑着一头巨型野猪，在人类的大军之中横冲直撞，人类之中竟然没有人能够奈何得了他。
　　有一个人类的进化者看起来身体素质颇高，应该有破百的身体素质，手中握着一把长刀，可是长刀斩过去，都被那巨人战士的塔盾挡住，难以伤到巨人战士。
　　在座下巨型野猪的冲撞之下，也没有人能够阻挡巨人战士盾斧战士的冲击。
　　韩森看了一眼，不由得有些惊讶，看起来应该是一个贵族庇护所，那个巨人战士应该是贵族级的异灵，也就是相当于变异生物。
　　可是他身上的铠甲和盾牌防御力实在太高了，连那个身体素质破百的人类进化者都破不开他的盾牌，这就有些令人吃惊了。
　　再加上那些豪猪不停的喷射尖刺，人类的队伍根本冲不进庇护所之中，想要摧毁那巨人战士的灵魂之石也没有机会。
　　“好一个雄壮的肉盾异灵，哥哥就不客气的收下了。”韩森看的十分眼热，那只异灵身强力壮，再加上塔盾和护甲，防御力高的离谱，虽然只是贵族异灵，不过单以防御力来说，比起一些皇族异灵也不差。
　　如果能够把这只异灵弄到手的话，以后有一个异灵肉盾顶在前面，杀起异生物来也轻松许多。
　　心念一动，黄金铠甲就已经包裹住了韩森的身体，韩森自海边冲出来，直接向着异灵庇护所冲了过去。
　　杀那只异灵没有什么用处，赶快冲进去拿到灵魂之石才是正经。
　　人类军团伤亡有些惨重，正在犹豫要不要撤退，却突然看到一个金色的人影向着异灵庇护所的方向冲了过去，速度快的惊人。
　　只见众多的豪猪背上尖刺突起，对着那金色的身影就是一轮狂射，只见漫天的尖刺似箭雨一般射向了那金色人影。
　　不少人看的都是心头一紧，他们已经吃过那尖刺的亏，知道那尖刺的厉害，就算是变异铠甲也难以完全挡住尖刺的穿透力。
　　射向金色人影的尖刺少说也有上千只，恐怕等下就是一个乱刺穿心的结局。
　　可是那金色人影却也不停，直接冲着漫天的尖刺冲了过去，如雨的尖刺射在他的身上，只听得一阵丁丁当当的声音，射在那金色人影身上的尖刺都被崩断掉落在地上，而那金色人影却是毫发未伤，依然保持着极高的速度冲向异灵庇护所。
　　豪猪一轮一轮的尖刺齐射，对那金色人影完全没有用处，很快那金色人影就杀入了豪猪群之中，举手投足之间，就轰杀了数只豪猪。
　　守城的豪猪群顿时大乱，而那金色人影已经向着庇护所当中冲了进去。
　　一切发生的太快，等那金色人影冲进了庇护所，人类军团才反应过来发生了什么事，趁着豪猪群大乱之时，发起了全力的冲锋。
　　那个异灵巨人战士见人冲进了庇护所，顿时大惊失色，骑着巨型野猪转身就向着庇护所之中狂奔而去。
　　失去了巨人战士的护持，已经散乱的豪猪群更加抵挡不住人类军团的攻势，很快就被人类攻进了庇护所之中。
　　他们冲入庇护所之中，看到的是一路的异生物尸体，只见那金色的人影一路不停的杀入庇护所深处，成群的异生物也抵挡不住他的脚步分毫，赤手空拳就轰杀一切拦在他面前的异生物，硬生生冲入了城堡最雄伟的大殿之中。
　　那头骑着巨型野猪的异灵战士拼命的在后面追赶，可是却还是没有追上，等他追到大殿之前的时候，那金色的人影已经从大殿之中走了出来，手中还握着一枚异光流转的宝石。
　　扑通！
　　异灵战士冲到金色人影面前的时候，却并未如人们预料的那般向着金色人影发起自杀式的袭击，竟然扑通一声单膝跪在了那金色人影的面前。
　　“狂盾愿意向主人献上最忠贞的灵魂，永生永世追逐主人左右永不背叛。”
　　所有人都张大了嘴巴，不可思议的看着这一幕，异灵认主这种事情实在太罕见了，而且一般都是先打服的异灵，异灵才有那么一丝的可能性认主。
　　可是那金色人影根本没有与异灵战士动过手，那异灵就主动认真了，这种情况发生的机率恐怕连万分之一都不到。
　　眼看着那金色人影将灵魂之石按在异灵的额头上，灵魂之石上光华暴涨，刺的人眼睛都看不见东西了，然后异灵和灵魂之石就一起消失不见，显然是已经被那金色人影收服了。
　　异灵被收服了之后，庇护所中的异生物顿时大乱。
　　异灵原本的坐骑巨型野猪怒吼一声向着金色人影冲了过去，可是那金色人影却丝毫没有躲闪的意思。
　　在巨型野猪冲撞到他面前的刹那，被金色铠甲包裹着的拳头对着巨型野猪随意轰出。
　　似是装甲车一般狂冲而来的巨型野猪，被金色人影一拳轰中脑袋，那高速冲撞的巨型身体竟然像撞在了铁壁上面似的戛然而止，一下子定在了那里。
　　只见金色人影随意的收回了拳头，而那头巨型野猪却突然间全身七窍之中鲜血狂涌，直接倒毙在金色人影的脚下。
　　“强，实在太强了……”所有人都倒吸了一口冷气。
　　刚才在外面大战之时，他们早已经领教过那只巨型野猪的厉害，连那身体素质破百的进化者也不敢正面抵挡它的撞击，可是却被金色人影直接一拳打爆，这是何等恐怖的力量。
　　“B神，一定是B神，没有想到B神就在我们这边……”不知道什么人突然喊了一句，顿时让人们心里面都打了一个激灵。
　　是啊，那一身黄金铠甲，那无敌的姿态，除了B神之外还有谁啊？
　　“我擦，B神原来在这里。”
　　“B神就是B神啊，在第二庇护所依然是无敌的。”
　　“B神我爱死你了。”
　　“有我大B神在，以后就不怕那些异生物了。”
　　“那一拳真是屌爆了！”
　　……
　　韩森却没有停留，一拳轰杀了巨型野猪之后，一跃上了大殿之顶，几个起落就跳出了庇护所扬长而去。
　　他这也算是抢了别人异灵，到是不好意留在这里。


第524章 巨大的收获
　　《黄石海边惊现B神》的文章在天网上传开，引起了不少人的关注。
　　文章着重描述了B神神兵天降，破开豪猪阵，收异灵，一拳轰杀巨型野猪等细节，最后还赞美了B神施恩不求回报，做好事不留名的雷锋精神。
　　如果是韩森自己看了这篇文章，都会感觉有点脸红，他哪里是什么做好事不留名，只是觉得人家牺牲了那么多人，他却把异灵给抢了，不想留名被骂而已。
　　可惜B神的那身黄金铠甲实在太有名了，韩森没有留名，可是别人看到那身黄金铠甲，就直接把他当成了B神。
　　大多数人也不知道韩森原本的黄金铠甲早就卖了，他们又不认识韩森本人，所以也只能认铠甲。
　　“是个穿黄金铠甲的你们就说是B神，B神未免也太多了吧？”
　　“这个绝对是真的，那孤傲的气质，那强大无敌的气势，绝对是货真价实的B神。”
　　“楼上666，人家全身都被铠甲包着，你还能看出气质来了？”
　　“那当然了，B神是什么人？身上那风骚无敌的气质隔着三尺厚的钢板都能透出来，一个铠甲哪里能挡的住？”
　　“我当时就在场，百分百B神无疑，太强了，一拳轰杀巨型野猪，帅爆了。”
　　“据我所知，B神的黄金铠甲早卖了，你们遇上的那个，肯定不是真B神。”
　　“绝对真的，我感觉的到，那个就是B神，而且他还充满爱意的看了我一眼，我觉得他肯定爱上我了……”
　　“孩子，醒醒吧！”
　　……
　　许多人都在讨论那到底是不是B神，有些人相信是，有些人觉得不是，谁也不能说服对方，很快就演变成了一场口水战。
　　韩森此时却在水晶宫之中，打量着自己新得的异灵狂盾。
　　不出意料之外，这是一只贵族男异灵，身高三米有余，全身黑铁铠甲包裹，一手持塔盾一手持双刃巨斧，看起来像是一尊巨灵神似的。
　　这家伙的名字里面有个盾字，手中的盾牌也特别的厉害，韩森用鬼爪刃砍了一下，也只留下了一道三寸深的伤痕，单以防御力来说，狂盾也顶得上一个神血级生物了。
　　如果不是暴走鬼爪刃的话，普通神血兵刃对他的伤害更低。
　　“可惜不是一个美女异灵。”韩森微微有点惋惜，原本他是想要组一个美女异灵军团，不过能够弄到手的异灵实在太少，先收点男异灵充充数也好。
　　水晶宫以后需要大量的人手，出海才能够捕获大批的海中异生物，不过韩森不打算招太多人进来，还是以自己的异灵为主要战力。
　　休息了半天，韩森再次潜上岸，打听了这边的情况。
　　这里是黄石海，距离海边不远就是一片古森林，森林之中到是有不少人类的庇护所，不过也有很多异灵庇护所，人类和异灵争斗的十分激烈。
　　“这里才是真正适合人类发展的地方嘛，冰原那边的资源实在太少了，想弄点骑士异灵都找不到。”韩森心中想着。
　　正在想着以后要怎么利用现在手头的资源，却突然听到魂海之中传来一声异响，顿时令韩森心中一喜。
　　向着魂海之中看去，果然看到金毛吼的光茧已经破裂，通体金光灿灿的金毛吼破茧而出，看起来身体完全化为了黄金，像是一尊黄金塑像似的，显得精壮了不少。
　　暴走的超级神兽魂金毛吼：坐骑型。
　　暴走状态的金毛吼速度和力量都有了大幅度的提升，已经可以比得上第二庇护所的神血级坐骑，而且随意变幻大小的能力也是普通神血坐骑所不具备的。
　　韩森把黑色晶体喂给了雪灵狼，结果变异级的雪灵狼只用了一天左右就化为了暴走兽魂。
　　韩森一边用黑色晶体喂养兽魂，一边令海神公主驾驭着水晶宫号赶回冰原。
　　黄石海这边的资源比较丰富，兽魂相对来说比较便宜一点，他想要出手兽魂的话，还是回到女神庇护所再卖比较划算。
　　回去的时候，韩森尝试着让水晶宫号直接驶向女神庇护所附近的海边，一路上到是很顺利。
　　女神庇护所附近本来就是三面环海，很容易就到了女神庇护所附近的海域，并没有遇上其它的海底庇护所，也省去了翻越雪山山脉的痛苦和危险。
　　回来的时候，韩森又猎杀了一批海底的原始生物和一些他能够找到变异生物，用金毛吼驮着小山的血肉回到了女神庇护所。
　　当女神庇护所的人看到金毛吼和小山似的异生物血肉，都给惊呆了，附近能够狩猎的异生物越来越少，他们哪里见过这样的场面。
　　杨曼丽听到消息赶过来，看到那堆成小山似的异生物血肉也忍不住呆了呆。
　　“曼丽啊，把这些血肉统计一下，然后怎么卖就由你决定吧。”韩森说完又把自己最近得的原始兽魂和变异兽魂都交给杨曼丽，让她一起出售。
　　杨曼丽看着韩森转过来的几十只兽魂，其中不只是有变异兽魂，竟然大部分都还是暴走兽魂，令杨曼丽感觉非常的不可思议。
　　“你这些血肉和兽魂到底是哪里弄来的？”杨曼丽神色复杂的看着韩森问道。
　　“从海里猎来的。”韩森知道这些异生物的血肉一看就是海里的东西，想瞒也瞒不住。
　　“海里？”杨曼丽神色变的更加的古怪，要在海里猎杀异生物，那可比陆地上难了数倍不止。
　　“像我这样上山能打虎，下山能擒龙的猛男，在海里猎杀异生物不是很正常的事情吗？用得着用那样的眼神看我吗？”韩森嘿笑着说道。
　　杨曼丽却没有笑的意思，韩森虽然在开玩笑，可是她却很清楚这其中的难度绝对不是开玩笑的。
　　“他到底是怎么做到的？”杨曼丽觉得自己越来越看不懂韩森了，想想自己在第一庇护所的时候觉得韩森远远不如B神，可是自从在第二庇护所相遇之后，韩森所做的事情，一件件都让她越来越震惊。
　　现在杨曼丽早已经没有当初的想法了，只是觉得韩森越来越让她难以明白，猜不透这到底是一个什么样的男人。


第525章 研究古文
　　女神军团的成员都以非常低的价格购得了一批异生物血肉和兽魂，而非女神军团的人，只能以高价购买血肉和兽魂，就算如此依然有很多人抢购。
　　女神庇护所这边的资源实在太过匮乏了，他们不抢的话，多的是人想要买。
　　韩森打算以后每隔一段时间就弄一批回来卖，赚到的钱足够他在联盟之中挥霍了。
　　只不过韩森志不在此，也不愿意浪费太多的时间，还是以自身的进化为主。
　　黄金螃蟹的血肉还有许多，韩森还得几天才能够吃完，而且天天吃黄金螃蟹的血肉也有些难受，总得偶尔换换口味。
　　韩森决定暂时休息几天，等把黄金螃蟹的血肉吃完，身体素质应该差不多可以去试试看杀那只异生物巢穴中的暴走石像鬼了。
　　回到庇护所，韩森去见纪嫣然的时候，安妮只当没有看到他，连看也没有看他一眼。
　　安妮不找麻烦韩森已经很知足了，到也不想太过刺激她，也当作没有看到她直接走了过去。
　　“森，你不是对古文很有兴趣吗？最近来了一位古文方面的专家，你有兴趣的话可以去请见见他。”
　　韩森听了纪嫣然的话，顿时来了兴趣，连忙问道：“哪一位古文专家？我们这里怎么会有古文专家？”
　　纪嫣然笑着说道：“这位许教授在文字方面有很深厚的造诣，在联盟当中也是非常有名气的。不只是古文，他对于许多种族的文字都有研究，古文只是其中之一。”
　　“这样的专家教授，我这样贸然的上门请教，人家不会理我吧？”韩森说道。
　　“那到不至于，上面请许教授过来，就是要教我们一些晶族方面的文字知识，你可以先去看看，有机会的话，请教一下古文方面的知识，应该也是可以的。”纪嫣然说道。
　　韩森大概也知道是怎么回事了，自从上次出了大事故之后，永叹女神号就一直没有机会再出任务，一边补充人员一边在整顿。
　　这次上面又请了许教授来教晶族的文字，显然短时间内应该没有任务可以出了，不过到也可以看出来，上面对于永叹女神号还是相当重视的。
　　韩森对于古文自然很有兴趣，《洞玄经》的字现在他到是能够认全了，可是认识并不代表能够读的懂，很多部分韩森依然还是一知半解，在没有搞明白清楚之前，他也不敢瞎练。
　　等到了许教授讲课的时间，韩森就去听课，竟然看到胖班长他们几个都在，聊了几句之后才知道，这次的讲课是强制性的，除了一些高级军官和韩森、安妮这样的警卫员之外，战舰上其他的人都得按时来听课。
　　晶族的文字实在太复杂，或者说那根本就不是文字，而是一种图画，各种复杂的线条交织在一起，简直就像是一个复杂的机械内部结构图，想要弄明白其中的意思实在很困难。
　　以韩森被强化为的大脑来看，想要记下那些结构图都有些困难，胖班长他们更是一脸的痛苦，上课简直像是在听天书一样。
　　虽然学起来很吃力，不过韩森还是一直认真的在听课记忆，九命血猫似乎和晶族有什么关系，而且以后免不了要去晶族的遗迹，懂一点晶族的文字也没有坏处。
　　等许教授讲完了课之后，韩森快步走过去，向许教授行了一个军礼：“许教授，我有些关于文字方面的问题想要请教您，不知道您有没有时间？”
　　许教授可是有中将军衔的，比韩森高了不止一点半点，不过没有什么实权。
　　“你对晶族文字有什么不懂的说说看。”许教授到是很随和。
　　“我想请问一些关于联盟远古时代文字的问题。”韩森有些不好意思地说道。
　　许教授有些意外的打量着韩森：“你对远古时代的文字还有研究？”
　　现在联盟虽然不能说是重文轻武，不过大多数年轻人更愿意把时间花在修炼超核基因术上面，毕竟那是能够直接获益的，而且对于自身在庇护所的安全以及发展都很有帮助，真正平时愿意花大量时间去看书学文的人是比较少的。
　　许教授不知道韩森是真的有在学习远古文字，还是有什么目的讨好接近他。
　　“略有研究，只是学的很浅，有很多不懂的地方，能够找到的资料又太少，有许多疑惑难以找到答案。”韩森说道。
　　“这样吧，差不多也到吃饭的时间了，一起走，我们去食堂里面边吃边聊吧。”许教授到是很随性，没有什么架子。
　　如果韩森真的喜欢研究古文，许教授到是不介意给他解答一些问题。
　　韩森大喜过望，跟着许教授一起来到了食堂，点了餐之后，两个人找了一个安静的位置一边说话一边吃饭。
　　许教授原本以为韩森就算学了古文，也只是懂点皮毛而已，毕竟他的年纪太轻了。
　　可是一聊之下，却发现韩森在古文方面是真的下过苦功，而且具有相当深厚的积累，其底蕴和造诣，让许教授都非常的吃惊，实在不像他这种年纪能够达到的程度。
　　“小韩，你家里有长辈在做古文研究吗？”许教授忍不住问了一句。
　　“没有，我家里以前是开合金加工厂的，后来倒闭了。”韩森有些奇怪的看着许教授，不知道他为什么要这样问。
　　“这样啊，你是什么时候开始学习古文的呢？”许教授又问道。
　　“最近两年吧。”韩森说道，实际上他也就是晋升进化者之前不久才开始学古文，顶多也就一年时间还不到。
　　许教授更加的吃惊，两年时间就能够有这样的积累和造诣，实在是十分的难得，很可能韩森在这方面有特殊的天赋，否则不可能在这么短的时间内达到这种程度。
　　事实上韩森也没什么特别的天赋，他能够学的这么快，主要还是大脑融合了血晶之后再次发育，无论记忆力还是理解分析能力都有了大幅度的提升，看的、记的、想的多了，自然就积累的多了。
　　因为有共同爱好和话题，许教授和韩森越聊也觉得投缘，越聊对于韩森也就越发的欣赏。
　　许教授讲了一些东西给韩森听，韩森能够很快记住并且理解，还能举一反三的和许教授讨论，或者再提出更深入的问题，让许教授对他越发的赞赏。
　　两个人只顾着聊天，饭都没有吃几口，最后饭都凉掉了，食堂也已经只剩下他们两个人还在吃饭，炊事班都要开始打扫卫生了才只能作罢。
　　临走之时，许教授还传给了韩森一些古文方面的资料，让韩森好好看，还叮嘱他有什么不懂的就去问他。


第526章 新的领悟
　　与许教授聊了那么久，对于韩森的影响极大，许教授传给他的那些资料也让他收获颇丰，以前许多理解不了的古文，在看了许教授的资料之后也清晰了很多。
　　看完之后再去看《洞玄经》，就有了许多新的领悟，虽然还是有许多看不明白的地方，不过比之以前就清明了许多，理解也更深入了。
　　无奈《洞玄经》中专业的修炼术语太多，又都是远古用法，还是有许多生涩难懂的地方，想要完全破译，以韩森现在的古文造诣还是有些困难。
　　不过看了资料之后，又向许教授请教了一些问题，到是让韩森又有了一些收获，又破译出了一篇完整的小技巧。
　　韩森能够破译出这一篇小技巧，除了古文方面的造诣提升之外，主要还是因为他看过《大阴阳磁力炮》的原文，也就是《阴阳魔经》的残篇。
　　《洞玄经》中的这个小技巧，讲的就是阴劲的修行，和《阴阳魔经》残篇有许多的共通之处。
　　不过显然《洞玄经》中的技巧更加的玄妙，如果能够练到极处，可以达到借物传力的境界，虽然说隔山打牛有些太夸张，不过隔着几尺厚的钢板传力并不能算困难。
　　韩森对于阴劲是非常喜欢的，就按照上面记载的方法修炼，如果真的能够达到那种程度，以后就算对上大型的异生物，他也可以直接用阴劲打碎那异生物的内脏，不需要破开坚硬的皮骨那么麻烦。
　　才练了几天时间，韩森就觉得自己对于阴劲的运用有了不小的提升，原本只能透过三四寸的阴劲，已经能够轻松透进一尺。
　　“《洞玄经》果然玄妙，不愧是能够肉身破碎虚空的绝世强者所留秘技，如果能够学到其中真正的炼气术，恐怕比《冰肌玉骨术》还要厉害许多。”韩森恨不能立刻就把全文都破译出来，可是这种事情却急不得，不能完全理解就瞎练很容易出事，《洞玄经》可没有专属的基因液调理身体，出了问题很容易损伤自身。
　　休息了十来天，每天只是进庇护所内吃点黄金螃蟹的血肉，终于是把黄金螃蟹的血肉吃完，一共得了七点神基因，令韩森的神基因达到了28点之多。
　　韩森：超神体——帝灵。
　　位阶：进化者。
　　寿元：300。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：基础基因100，原始基因100，变异基因43，神基因28。
　　韩森看了一眼自己的基因完成度，对于一个刚刚进入第二庇护所不足一年的进化者来说，这个数据已经相当的好。
　　现在韩森的身体素质绝对超过了一百二十，具体有多少要测试过才知道，总之比以前的蓝血之虎铁伊只强不弱了。
　　韩森估计自己四种基因全满的话，应该可以达到一百七或者一百八左右，就是不知道第二庇护所的超级神生物有多强，一百七八的力量有没有机会猎杀超级神生物。
　　现在考虑这些还有些太早了，目前最重要的还是把神基因补充完整，至于变异基因韩森到不是太担心。
　　海底的变异生物极多，只要耐心的去找，补充变异基因不算难事。
　　可是想要在海底斩杀神血生物，那可就真的很难了。
　　人类在海中的战斗力会大幅度降低，又不能在水中呼吸，与体质相差不大的海中异生物战斗很吃亏，即便是韩森也不得不有所顾忌。
　　一旦在深海中发生意外，那可真是跑都没地方跑。
　　“先去杀了那只暴走的石像鬼再说。”韩森再次进入庇护所，打定了主意再去闯一闯异生物的巢穴。
　　神血兽魂对于韩森还是很有吸引力的，更何况异生物之卵出产的兽魂一般都是极品，很多都是稀有类型的神血兽魂。
　　可是韩森还没有离开女神庇护所，朱停却找上门来。
　　“团长，听说你弄回来的变异兽魂之中有几只暴走变异兽魂？”朱停堆着笑脸问道。
　　“是有两只暴走的变异兽魂，怎么，你想要？”韩森笑吟吟的看着朱停。
　　“想要想要，团长你开个价吧。”朱停连连点头，暴走的变异兽魂，其能力甚至有可能接近神血兽魂，这样的好东西朱停又怎么可能不想要。
　　在这鬼地方如果有了变异暴走兽魂，他的小日子也能够过的舒服许多，猎杀神血之下的异生物绝对不再是问题。
　　“想要简单啊，拿《惊天七折》来换。”韩森笑眯眯地说道。
　　朱停顿时变成了苦瓜脸：“大哥，你又不是不知道，《惊天七折》我是真的不敢外传，否则陈家肯定不会放过我。”
　　“那我就没办法了，你去杨副团长那边去买吧。”韩森一副爱莫能助的表情。
　　“别啊，杨副团长开价那叫一个狠啊，除了那些钱多到没地方花的大佬，谁有那么多钱啊。”朱停一脸的郁闷，他要是有那么多钱的话，也就不会来找韩森了。
　　实际上韩森告诉过杨曼丽，暴走变异兽魂不急着卖，所以杨曼丽开的价很高，纯粹只是为了显一显女神军团的名气，也没有打算真的卖。
　　当然，要是有人真的愿意出高价，杨曼丽自然也没有拒绝的道理。
　　“这个我真的帮不了你。”韩森拍了拍朱停的肩膀就离开了庇护所。
　　朱停神色古怪的看着韩森的背影，他实在搞不懂，韩森到底是怎么弄到这么多好东西的。
　　明明韩森比他晚来了第二庇护所那么久，可是这才不到一年时间，又是在这种鬼地方，韩森竟然就已经连暴走变异兽魂都拿出来卖了，这也太吓人了。
　　朱停咬了咬牙，准备先去买了那只暴走变异暴力猿，他的身家也只够买这一只，杨曼丽的开价实在太高了。
　　可是等朱停找到了杨曼丽之后，却被杨曼丽告知，不只是暴走的变异兽魂，就连普通的变异兽魂都已经卖光了。
　　“我擦，有钱人真他娘的多。”朱停现在已经后悔之前没有直接拿下暴力猿，现在想买也没有机会了。
　　“看来要和韩森好好谈一谈才行，他身上肯定还有更好的兽魂，也许那件东西能够打动他，从他那里弄些厉害的兽魂过来。”朱停喃喃自语。


第527章 死魇兽魂
　　韩森再次来到异生物巢穴的时候，直接把自己的兽魂都召唤了出来。
　　在联盟的这些天，韩森已经把黄金螯王进化成了暴走神血兽魂，黄金铠甲穿在身上更显得有质感。
　　石甲妖魔纹也召唤出来，附于铠兽之上，令其变的更加晶莹深沉。
　　炎域鸟盘旋于头顶，又把兽魂的力量进一步增强，韩森感觉自己的力量简直可以一拳打爆星球。
　　当然，这只是力量膨胀产生的幻觉，不过比起以前来确实强太多了。
　　再次进入异生物的巢穴，那只通体银光闪闪的暴走石像鬼快速的向他这边冲了过来。
　　韩森这次却没有躲闪，手中鬼爪刃对着石像鬼的手臂就迎了上去。
　　当！
　　鬼爪刃与石像鬼闪着银色金属光泽的手臂撞在一起，顿时在上面斩出了一条伤痕，银色的血液顿时流了出来。
　　韩森自己也只是被震的后退了半步，其力量已经不逊色于这只暴走的石像鬼。
　　石像鬼发出凶厉的吼叫，双爪死命的想要抓住韩森，一根根指甲如同银色的匕首。
　　韩森无论力量和速度都不比它弱，再加上身法本就比石像鬼厉害的多，又怎么可能让它抓住，身形摇摆之间，不仅躲开了石像鬼的抓击，还以鬼爪刃在石像鬼的身上留下了一道又一道的血痕，令它身上不停的流出银色血液。
　　石像鬼发出愤怒的嘶吼，可是却拿韩森没有什么办法，它连韩森的身体都碰不到，韩森的走位实在太滑溜了。
　　韩森正自得意之时，石像鬼一爪狠狠地向他抓了过来，刚刚走位躲开，可是谁知道石像鬼的一双手臂却猛的暴涨了两尺，一下子抓在了韩森的身上。
　　十只银色匕首一样的指甲，狠狠的刺在了韩森的铠甲之当。
　　当！
　　金铁交鸣之声震的人耳膜生疼，可是那石像鬼匕首一般的指甲竟然没有刺进去，只在铠甲上面留下了数个浅浅的痕迹。
　　韩森又惊又喜，暴走黄金铠甲加上暴走石甲妖魔纹的防御力出人意料的强大，连暴走的石像鬼都没有能够刺破。
　　这一击反而让韩森有了底气，索性直接收回了鬼爪刃，以拳法与石像鬼正面硬碰硬的对击。
　　嘭嘭！
　　拳与拳的狂轰，如刀锋一般的腿乱舞。
　　一记记狂暴的拳势打在石像鬼身上，打的石像鬼不断的后退。
　　石像鬼硬生生被韩森压制，最后被韩森直接以阴劲打爆了心脏，直接死于非命。
　　“猎杀暴走神血生物地狱石像鬼，未获得兽魂，血肉不可食用。”
　　韩森微微愣了一下，他还是第一次碰到这种事情，没有得到兽魂，血肉也不能够食用，这运气还真不是一般的差。
　　好在韩森也不在意，后面还有异生物之卵，几乎是百分之百可以出神血兽魂，到了他手上就是暴走神血兽魂。
　　“出个什么神血好呢？最好是翅膀，或者像是恶魔之剑那样的附体兽魂也行。”韩森小心翼翼的爬上巢房往里面走。
　　这里的巢房很多，可是一路走过来，再也没有看到其它的异生物冲出来，好像巢穴之中只有那只石像鬼。
　　“不会连异生物之卵也没有了吧？”韩森有点慌了，还好不多时就看到了异生物之卵，让他长长的松了一口气。
　　走到异生物之卵前，用爪子狠狠的打破，顿时听到了那熟悉的声音。
　　“兽魂提取中……”
　　韩森看着异生物之卵中流出如晶似幻的雾气，渐渐在他的面前凝聚成了一只兽魂。
　　那兽魂通体青钢一般，生的似虎似豹，头生一个闪电形状的独角，背后长巨大的双翼，双目闪动之中，自有一股骇人的凶威。
　　那兽魂化为一道流光射入了韩森的魂海之中，顿时听到一个声音在脑海中响起。
　　“提取兽魂成功，获得神血兽魂死魇。”
　　韩森连忙去看死魇的资料，却只见死魇竟然是一个飞行兽魂。
　　直接把死魇召唤了出来，背后立刻多了一对巨大的青钢恶魔之翼，看起来极为炫酷。
　　试了一下速度，果然比第一庇护所的神血翅膀不知道快了多少倍，几乎是眨眼间就到了异生物巢穴的出口。
　　“哈哈，终于又有飞行能力了。”韩森心中喜悦，有飞行能力做事情会方便许多，神血级的翅膀速度在第二庇护所应该足够快了。
　　几乎没有犹豫，韩森就把黑色晶体喂给了死魇，暴走的神血双翼，这应该是目前人类在第二庇护所最快的飞行兽魂了。
　　有了死魇之翼，除非是遇上超级神生物，否则韩森就可以横行整个第二庇护所了。
　　“要是能够再有一套神血弓箭就更好了，我就可以重回巅峰，笑傲第二神之庇护所。”韩森暗自惋惜，神血级的弓箭兽魂可不是那么随意就能够弄到手的。
　　摧毁了异生物之卵，韩森也就没有继续留在女神庇护所的必要，他准备再去冰原那边看一看。
　　之前李煋沦他们已经在谈三家联合攻打皇族庇护所的事情，不知道现在有没有谈成，如果真的能够三家联合攻打皇族庇护所，韩森就有机会再收一只皇族异灵了。
　　直接驾驶水晶宫号从海底潜入冰冻湖，小天使、雪姬、喵君和狂盾都被韩森召唤了出来，在这里也不怕别人看到，路上到是也不寂寞。
　　有雪姬狂盾负责猎杀海底的异生物，弄到了变异生物的血肉还有海神公主和小天服侍他，这日子过的美好无比。
　　等到了冰冻湖的时候，韩森的变异基因又增加了三点，这还是因为猎到的变异生物有点太大了，韩森一路上也只吃了三分之一的缘故。
　　至于海中的那些看起来就很凶猛的巨大异生物，韩森也没有敢去招惹，心里面琢磨着什么时候学点水中的超核基因术，到时候就有资本猎杀它们了。
　　就算自己吃不下，喂养小天使也可以啊，早点让小天使进化为战斗状态，韩森就真的可以在第二庇护所横着走了。
　　“下次回到联盟，一定要想办法弄一门水中的超核基因术才行，不知道有没有可以让人类在水中呼吸的超核基因术。”韩森心中暗自想着。
　　再次来到星轮庇护所，韩森还没有去找李煋沦，李煋沦却自己找上了韩森。
　　“韩森，终于找到你了，我已经和黑神还有菲力哥达成了协议，再过两天就要攻打皇族庇护所，你来助我一臂之力吧？”李煋沦有些兴奋地说道。


第528章 银色甲虫
　　“恐怕要让你失望了，我与黑神有仇，一起去不大方便吧？”韩森笑着说道。
　　“伤了黑神，抢了蛇骨鱼王的人是你？”李煋沦反应了过来，吃惊的看着韩森。
　　“可不就是我嘛，我看一起去就算了，回头你们开战的时候，我自己去就是了。”韩森说道。
　　“那也可以，不过你要小心一些，到时候黑神的高手几乎全部出动，到时候黑神万一对你有什么不利的想法，你想要走就有些困难了，我负责攻打西边，你可以到我那边去。”李煋沦想了想说道。
　　“谁攻打正门？”韩森问道。
　　“黑神的实力最强，正门由他负责。”
　　韩森又问了一些细节之后才告辞离开，心中却打定了主意要去黑神庇护所负责攻打的正门那边。
　　当然，在攻打下庇护所之前，韩森不会扯黑神的后腿，但是打下了庇护所之后嘛，韩森就不会和他客气了。
　　冰原上的人类进化者首次联合，声势空前浩大，到处都是在做准备和运送物资的进化者，以及负责清理工作附近异生物的一些强人。
　　因为冰原的物资实在太过匮乏，人类在这里发展了一百多年，积累了那么多代，到了今天才有能力与皇族庇护所一战。
　　但是这也要倾尽冰原上所有的力量才有可能会成功，万一失败人类必然损失惨重，谁也不敢有丝毫的大意。
　　而且又是三家联合，在指挥上面必然有些问题，而且一旦攻下了庇护所，到时候会不会因为利益分配而自己人打起来谁也不敢保证。
　　韩森到也不急着过去，去的太早也没有什么用，等打起来之后再去也不迟。
　　果然和李煋沦说的一样，三家在两天后就同时对皇族庇护所发起了联合攻击，黑神庇护所负责的就是皇族庇护所的门户位置。
　　韩森远远的看到成群的异生物自皇族庇护所当中冲出来，与人类的进化者展开了撕杀。
　　黑神自己带了十几个破百的人类进化者想要冲进庇护所，不过很快就被神血生物缠住。
　　其他两个方向的进化者也都被异生物挡了下来，到处都人类与异生物的撕杀声，而那个银发少女异灵却只是站在庇护所的城楼之上，漠然的看着一切，也没有要出手的打算。
　　韩森今天总算见识了什么叫大场面，李煋沦和菲力哥那两边的情况韩森看不清楚，不过黑神这边的十几个破百的进化者不说，这个皇族庇护所当中竟然冲出近二十只神血生物，完全挡住了黑神庇护所的攻势。
　　这显然还不是皇族庇护所的全部，其它两个方向必然还有更多的神血生物在庇护所，这座皇族庇护所实力空前的强大。
　　“这样的大型皇族庇护所根本不是一个人能够攻打下来的。”韩森看的暗自咂舌，如果不是整个冰原上的势力联合，只凭单人的力量，恐怕除非拥有超级神生物的力量，否则谁也攻不下这样的庇护所。
　　长达百米的巨蛇，如同泰坦似的巨兽，天空中遮天蔽日的黑翼恶兽和怪鸟群，整个战场一片混乱，比影像大片还要震撼无数倍。
　　即便是比起星际战争来也毫不逊色，那种鲜血横飞的场面也是星际战争所无法比拟的。
　　就边韩森这样准备捡便宜的人，看了这样的场面也忍不住有些热血沸腾，恨不能杀进去和那些进化者一起战斗。
　　黑神的指挥能力远比韩森想象的要好，而且大部分进化者都已经服过兵役，对于团体战斗并不陌生，围攻异生物也显得得心应手，其实伤亡并不能算太高。
　　而且还有一些比较弱的进化者担当后勤部队，一旦有人受伤就会被及时送出战场，真正死亡的人数并不多。
　　“这个黑神还真有一手，这么大规模的战斗都指挥的如此从容若定，确实不简单。”韩森心中暗赞，不过敌人就是敌人，他再怎么优秀，韩森也没有半分好感。
　　因为这百余年来人类一直受到这个皇族庇护所的迫害，不断的与之作战，对于这个皇族庇护所的实力已经有了很深的了解，三家谋定而后动，都是有备而来，皇族庇护所的实力虽然强大，却已经显出了颓势，看起来很难长时间抵挡三大势力的围攻。
　　只是那银发少女异灵却一直没有出手的打算，只是站在城门楼上冷漠地看着整个战场，偶尔才会动一动手中权杖，指挥异生物大军作战。
　　“这样下去的话，如果那个银发异灵没有其它的神血生物相助，恐怕迟早要被攻破庇护所。”韩森心中暗自嘀咕。
　　如果换成是贵族庇护所，韩森早就冲进去抢灵魂之石了，可是这是皇族庇护所，里面不知道还有没有其它的神血生物，韩森就算冲进去，也未必能够找得到灵魂之石所在。
　　韩森正在思索之时，却见那个银发少女异灵竟然离开了城门楼，不过并不是加入战场，而是回庇护所里面去了。
　　银发少女异灵的这个举动不由得让韩森微微一愣，现在战斗已经到了白热化的阶段，异生物大军已经落在了下风，如果失去了她的指挥，异生物大军岂不是要溃败的更快？
　　正在韩森疑惑之时，突然看到庇护所前面的战场之上，大地突然震动了起来，很多地方的岩石都裂了一个个口子，只见如同泉水一般的银色甲虫从里面涌了出来。
　　那些银色甲虫所过之处，无论是人类还是异生物尸体都瞬间被啃咬干净，看的人头皮发麻。
　　大地上越来越多的口子裂开，无数的银色甲虫冲出来，一时间整个战场大乱，无论是人类还是异生物都争相逃命，谁也没有心思再继续战斗下去。
　　原本还拼命拼活的人类进化者和异生物，这时候甚至是并肩逃跑，几乎无法想象在几十秒之前他们还在拼死战斗。
　　就连那百米的巨蛇和小山似的巨兽也都是拼命的逃跑，似是极为害怕那些银色甲虫。
　　韩森也是看的头皮发麻，不过仔细观察之后，却发现那些银色甲虫其实单个的力量并不算很强，比一般的原始生物要一些，应该比不上变异生物。
　　可是数量实在太多了，而且口器十分的尖锐，就算是神血生物身上也有薄弱之处，被那些银色甲虫钻进去也很痛苦。
　　不过韩森却突然觉得，自己的机会好像来了。


第529章 独闯庇护所
　　这些银色甲虫依仗的也不过就是数量多，口器尖锐，其实本身的力量并不能算很强。
　　可是韩森的黄金铠甲加上石甲魔纹的话，完全可以抵挡住银色甲虫，而且全覆盖的铠甲也让银色甲虫无缝可钻。
　　银色甲虫虽然赶走了人类，可是那些异生物也都被赶走了，趁着现在的混乱，冲进皇族庇护所之中，也许有机会拿到灵魂之石。
　　韩森召唤出了铠甲和魔纹，趁乱向着皇族庇护所潜了过去。
　　才刚刚靠近战场，潮水一般的银色甲虫就已经扑到了韩森身上，把韩森整个人都淹没在了银色的虫潮之中。
　　韩森只感觉铠甲外面咯咯作响，银色甲虫在拼命的啃咬黄金铠甲，不过因为双重暴走神血的存在，银色甲虫的尖锐口器也伤不了铠甲半分。
　　韩森心中大定，就在虫潮之中向着皇族庇护所而去，借着身外的银色甲虫掩护，反而没有人能够注意到他。
　　到了皇族庇护所外，韩森直接翻身越过了城墙，进入了如同一座古老大都市的皇族庇护所之内。
　　绝大多数的异生物都已经被银甲虫吓跑，皇族庇护所内的异生物显得少了很多，不过总体数量依然十分惊人。
　　韩森远远看到那只银色长发的少女异灵正向着庇护所中央走去，一咬牙跳进了庇护所之中，向着那异灵的方向追了过去。
　　庇护所之内并没有银色甲虫，不过很多的异生物顿时向着韩森这边冲了过来。
　　韩森也不恋战，直接死魇之翼一展，避开了大多数的异生物，横空追向那少女异灵。
　　天空中的怪鸟和黑翼恶兽顿时向着韩森扑了过来，韩森双翼飞舞，依靠着暴走神血翼的速度，在天空之中似蝴蝶一般穿梭，冲过了一群又一群的怪鸟和黑翼恶兽的阻拦，快速的向着少女异灵所在的地方飞去。
　　那少女异灵已经走到一座巨大的古建筑前，感觉到了天空中的异样，站在石阶上回头看了一眼，看到天空中的韩森，顿时银色的瞳孔猛的收缩了一下。
　　显然即便被全身铠甲包裹着，银发少女异灵依然认出了曾经杀死她的韩森。她依靠的明显并非目力，而是韩森以前刺杀她时，沾染的她的气息。
　　脸色一冷，银发少女手中的权杖一挥，顿时只见漫天的怪鸟和恶鬼都向着韩森冲去，一只双头银色怪鸟和一头背生双翼身似黑牛的恶兽也同时冲向了韩森。
　　一般的怪鸟和恶兽也就罢了，速度远远不及韩森，而且力量也差的多，韩森随手即可杀之，可是那银色怪鸟和双翼恶牛却明显都是神血级的异生物，在兽群之中一左一右的挡住了韩森的去路。
　　银发少女异灵做完这一切，就不再理会韩森，继续登上石阶走入了那古朴神秘的建筑之中，很快身影就消失不见。
　　而银发少女异灵进入了古建筑之中后，两条一模一样的黑鳞大蛇一左一右的缠在了门柱之上，对着韩森的方向吞吐着蛇信。
　　其中的一条黑鳞大蛇韩森见过，上次异灵攻打星轮庇护所的时候就带着其中的一条黑鳞大蛇，那同样也是一只神血生物。
　　“怎么这座皇族庇护所的神血生物如此之多？”韩森暗自皱眉。
　　并非所有皇族庇护所都拥有众多的神血生物，一个皇族庇护所的神血生物多少，一来是看皇族庇护所的规模，二来要看附近的神血生物多少，三来也要异灵自己去收服那些神血生物才行。
　　这一座皇族庇护所无论是规模还是神血生物的数量，在皇族庇护所之中都是十分罕见的，由此也可以知道那只银发少女异灵的强大。
　　退还是继续前进，这对于韩森来说是一个必须的抉择，这里的异生物实在太多了，他不能被困住，一旦被困住就再也难以脱身。
　　也仅仅只是一秒钟，韩森就已经做出了决定。
　　人都已经进来了，这也已经是一个极好的机会，他没有退出的理由。
　　三大势力联合起来都没有能够攻下这座皇族庇护所，如果不趁现在绝大多数的神血异生物都不在庇护所之内试一试的话，恐怕以后不知道要到什么时候才有机会再冲进来。
　　眼中寒意涌动，韩森的目光把眼前一切异生物的移动轨迹都尽收眼底，脑海之中勾勒出立体影像，计算出了一条最有可能冲入那古老建筑的路线。
　　轰！
　　双翼猛的一扇，韩森的身体快速的俯冲而下，避开了双头银色怪鸟和双翼恶牛的阻拦。
　　可是由于高度降低，地面上的许多异生物猛的跳了起来，一群一群的嚎叫着扑向了低空飞行的韩森。
　　韩森神色不变，直接落在一个建筑上面，身形旋转之间疾冲而出，躲开了一众地面异生物的扑击之时，又展开双翼飞上天空。
　　天空之中的双头银色怪鸟等成群的异生物又冲了过来，韩森再次飞落而下，整个人在天与地之间不断的变幻，闪过各种异生物的围追堵截，疯狂的向着那古老而神秘的建筑之中冲刺而去。
　　无法阻挡，韩森在建筑之中快速的移动，不时的展开双翼飞上天空，完美的利用了建筑给他带来的空间，以及异生物彼此之间的牵制，硬生生的一路冲到了古老的大殿之前，成群的异生物一次次的扑击却总是落后一步，从头到尾都没有能够对韩森形成威胁。
　　即便是那两只神血生物也是一样，始终都没有能够真正的堵住韩森。
　　不过因为要利用地型和异生物之间的牵制，韩森行走的路线也不是直线，绕了一个相当大的圈，最后才冲到了古老的建筑之前。
　　那两只黑鳞大蛇从巨大的石柱上游了下来，直接挡在了紧闭着的石门之前，张开了蛇口对着韩森发出尖刺的怪叫，骇人的毒牙完全暴露了出来，看的人头皮发麻。
　　韩森毫不停顿，直接冲了石阶，对着两只黑鳞大蛇冲了过去，在他身后早已经围满了各种凶神恶煞的异生物，宛若地狱中无数的恶鬼一般，跟在韩森的身后，想要把他拉入恐怖的地狱深渊。


第530章 再战银发少女异灵
　　两条黑鳞大蛇的蛇口似是两扇通往地狱的黑暗大门，超过一米长的毒牙上粘着令人恶心的毒液，几乎封住了韩森所有前进的道路。
　　后面已经如潮水般涌来，完全看不到尽头的异生物，似乎也断绝了韩森所有的退路。
　　韩森眼前已经无路，只有两个黑洞洞的蛇口，可是韩森却没有丝毫停下来的意思，反而加快的速度，心脏跳动如鼓，血液都在咆哮着狂奔，每一寸肌肉都爆发出无比强大的力量。
　　一步踏出，如缩地成寸一步登天，韩森几乎如同瞬移似的冲入了其中一只黑鳞大蛇的蛇口之内。
　　咔嚓！
　　那黑鳞大蛇猛的把蛇口合上，就要把韩森吞下腹中。
　　可是却只见鲜血狂喷，黑鳞大蛇侧面的蛇皮硬生生被从内部撕裂了一个大口子，鲜血与金色的人影同时冲出，三道紫色的寒光闪烁如电。
　　嘭！
　　韩森冲出蛇腹，似一头凶兽般撞在了古建筑的巨大石门之上，把石门撞开了一扇，毫不犹豫的冲了进去。
　　古建筑之内如同神庙，到处都是神秘的符号与神像，神庙的最里面，一尊高达三十多米的巨大恶鬼像如同修罗夜叉一般，尽是凶恶之相。
　　在那恶鬼像的眉心之中，镶嵌着一颗拳头大小的银色宝石，应该就是那是银发少女异灵的灵魂之石了。
　　在恶鬼像之下，银发少女已经化为了战斗形态，美好的身段完全包裹在银色的铠甲之中，显得修长而精致，勾勒出完美的曲线。
　　一柄银色的细剑被那少女握在手中，闪烁着令人心寒的光华，少女一双银色瞳孔的双眸，正自冷漠地盯着韩森。
　　韩森快步向着银发异灵少女冲去，原本以为外面的神血异生物会追进来，可是谁知道它们竟然都守在古建筑之外，谁也的没有跨进石门之中半步。
　　这让韩森大喜过望，只是对付一个银发少女异灵相对来说要轻松的多，而且他上次已经有刺杀银发少女的战绩，想来这次就算不能杀死她，夺下那枚灵魂之石应该不难。
　　眼看着韩森就冲到了神像之前，银发少女冷喝一声，手中银剑似电闪而出，横空斩向韩森的咽喉，几乎是瞬间就到了韩森的脖子上。
　　韩森心中一惊，上一次是主动挨了穿心之剑，所以银发少女的剑再快也没用，韩森根本没有想躲的意思。
　　可是现在这银发少女一剑斩向他的脖子，他不躲闪招架那就要被砍下脑袋了，这却是万万不能的。
　　真正的与银发少女对战，韩森才知道这银发少女的剑快的不可思议，他后退半步，全力举起鬼爪刃相迎，才勉强挡住了已经快要斩到脖子上在银色细剑。
　　当！
　　银色细剑与鬼爪刃相撞，发出清脆的金属撞击之声，一股巨力袭来，令韩森的身体忍不住后退了半步，银发少女的力量竟然比韩森还要强出一线。
　　一剑之后，银发少女手中的银色细剑毫不停顿，如同一道道横空的银色闪电般，不停的高速轰击而出，竟然让韩森只能不停的格挡，完全找不到反击的机会。
　　韩森连挡了十几剑，那剑势简直就像是羚羊挂角一般无迹可寻，又快的不可思议，令韩森只能一退一退，连抽身离开都不可能。
　　银发少女不止剑快，身法也同样快的离奇，如影随形似的追着韩森，根本不给他丝毫喘息的机会。
　　当当当！
　　韩森虽然挡下了银发少女所有闪电般的攻势，可是暴走鬼爪刃上竟然被银色细剑崩出了一个个米粒大小的缺口，韩森的手臂也被震的发麻。
　　现在韩森才知道上一次他能够刺杀银发少女是多少的侥幸，若非出其不意的以身锁剑，再加上银发少女太过大意，他根本就没有任何机会。
　　毕竟那时候的韩森，身体素质可比现在要差的多了，现在依然被银发少女压制，上一次如非奇谋，只怕会更惨。
　　银发少女似是极恨韩森，剑剑毫不留情，直杀的韩森连连后退。
　　韩森身法变幻，以走位之术勉强支撑，他本来也没有学过厉害的爪法，只是把爪把当刀用，使用逆心斩之类的刀法对敌，完全不是银发少女的对手。
　　如果不是韩森的身法精妙，只怕早已经被银发少女斩于剑下。
　　即便依仗着身法，韩森依然被攻的毫无还手之力，只能在大殿之内不停的后退，避免太多次与银发少女的银色细剑碰撞，否则就算鬼爪刃撑的住，他的手臂也会被震断。
　　银发少女的剑法精绝奇妙，人与剑几乎融为一体，似一道银色的闪电横空而起，一道道纵横交错，快的让人几乎看不清楚她的身形，看的人眼花缭乱。
　　韩森想要以洞玄经的封技挡住银发少女的剑势，可是他对于银发少女的剑法完全一无所知，不知道其利害关系和轨迹走向到底如何，不能攻其要害之点，自然也可能封的住她的剑势。
　　二来银发少女的剑势太快，以韩森的目力也难以完全看清楚，想要封其剑势就更加的困难。
　　当！
　　韩森一剑没有挡住，只避开了要害，肩膀上面被切出一道伤口，鲜血顿时透过铠甲的裂痕涌了出来。
　　韩森心中大惊，附加了石甲妖魔纹的黄金铠甲竟然也没有能够完全挡住银色细剑，锋利的实在可怕。
　　银发少女得理不饶人，剑速越来越快，道道银电横空交错，令韩森越来越难以招架。
　　眼看着一剑已经当到了韩森的面前，韩森的鬼爪刃还没有能够收回来，已然无法再作格挡。
　　“拼了。”韩森一咬牙，把狂盾召唤了出来，令其挡在了自己面前，承受了银发少女一剑。
　　韩森自己则飞快冲向了那一座巨大的恶鬼像，不再与那银发少女纠缠，想要抢下她的灵魂之石。
　　当！
　　只听得背后传来钢铁被撕裂的声音，狂盾的塔盾硬生生被银发少女斩出了一道长痕，几乎贯穿了整个塔盾，只差一点就把塔盾斩成了两半。


第531章 双生
　　韩森想要把狂盾收回来，可是银发少女的剑实在太快了，没等狂盾被收回魂海之中，就又是一剑银光闪过。
　　咔嚓！
　　塔盾这次直接被劈成两半，银色细剑闪电般的劈向了狂盾高大的身躯，只见电光一闪，狂盾的身体上就多了一条细线。
　　轰！
　　狂盾的身体一分为二，轰然倒落于地，竟然就这样被斩杀了。
　　韩森没有时间心疼自己才得到没多久的一只贵族异类就这样被杀了，迈开双腿，全力向着恶鬼像冲了过去。
　　半步云，这门韩森一直在练的身法终于起到了它的作用，韩森脚下生风，似是一股旋风般冲向恶鬼像。
　　可是身后的银发少女却丝毫不比他慢，甚至更快，银色身影电闪而至，一剑刺向了韩森的后心。
　　韩森头也不回，一头披着血红装甲的黄金四翼虫出现在了韩森身后，帮他挡住了银发少女的银色细剑，而韩森则一跃而起，死魇之翼飞展而出，直接扑向了恶鬼像眉心那颗银光琉璃的灵魂之石。
　　当当当！
　　连续的三剑斩在黄金沙虫王的身上，血红色的装甲都被斩出一道道的深痕，连它自身的黄金甲壳都被斩开，露出一股股的金色血液。
　　还好已经化为暴走超级神兽魂的宠物装甲比狂盾的塔盾还要坚硬的多，硬生生让黄金沙虫王挡下了三剑还没有死。
　　韩森心念一动，把黄金沙虫王收回了魂海之中，那银光璀璨的灵魂之石已经近在他的眼前，现在就算那银发少女再追过来也来不及了，不可能再阻止他拿到这块灵魂之石。
　　可是就在韩森的手指几乎已经快要触到那块灵魂之石的刹那，心中却猛的生出强烈的悸动和不安，背脊更是直冒冷汗。
　　“不对劲……”韩森心生征兆的刹那，却见一道金色的人影自恶鬼相的巨大石首后面转了出来，同时一道金色的剑光刺向了韩森的胸膛。
　　那剑光实在太快了，韩森的距离又太近，已经来不及躲开。
　　噗！
　　金色的剑光直接刺穿了黄金铠甲，刺入了他的胸膛之中，韩森这才看清楚刺他这一剑的人，赫然是一个穿着金色铠甲，一头金色波浪长发，生有一对金瞳，手中握着一柄金色细剑的少女。
　　除了一身皆为金色之外，这个少女几乎与银发少女长的一模一样，如果不是她一头金色波浪长发和那少女的银色直发不同，很可能让人误以为她们是一个模子里面制造出来的两个少女娃娃，只是铠甲和头发染了不同的颜色。
　　“嘭！”
　　金发少女一脚踹在韩森的身上，顿时把韩森踹了下去，韩森重重的摔在了地上，这时才看到，那尊恶鬼像的背面竟然还有一张脸，这是一尊一头双面的恶鬼像，在头颅后面那张脸的眉心位置，同样有着一颗灵魂之石，金光闪烁宛若琉璃。
　　“双生异灵？”韩森终于明白为什么银发少女异灵竟然那么放心的一个人与韩森独斗，为什么不让那么异生物围欧他。
　　因为根本没有那个必要，这座异灵庇护所竟然是一座罕见的双异灵庇护所，除了那个银发少女异灵之外，还有一个比她毫不逊色的金发少发异灵。
　　一个银发少女异灵韩森已经难以解决，更何况是两个同样强大的异灵。
　　几乎没有任何犹豫，韩森摔倒在地上的一刹那，翻身起来就往外面冲去，气血鼓动如潮，全身骨骼爆响，已经把自身的潜力推向了极限。
　　银发少女和金发少女却没有放过他的意思，一金一银两道靓丽的致命身影向着韩森疾冲而来，就像是一银一金两道闪电。
　　鲜血如雨飞溅，韩森已经把走位之术运用到了极限，可是也仅仅只是尽量的避开要害，银色细剑和金色细剑不停的在他身上留下一道又一道的血痕。
　　金发少女和银发少女的剑法相辅相成，竟然是一套合击之术，联合之下威力更是比一剑之时强了数倍。
　　韩森此时已经没有再战的心思，他从开始就已经失算，再也没有取胜之机，只能全力冲出神庙，或许才有可能留下一线生机。
　　韩森身上鲜血流淌，脑子却异常的清明，眼中一片冷漠之色，不停的转动大脑，计算着一切的可能性。
　　活下去，现在韩森只有这么一个目标，两个皇族异灵的夹击之下，他已经没有任何拿到灵魂之石的机会。
　　韩森走出的每一步，几乎都是用身上的一个道伤口换来的，每一步都经过了精心的设计，可是却也难以完全避免受伤。
　　现在韩森已经没有别的办法，只能以伤换命，等他冲到了石门前的时候，全身已经鲜血淋漓几乎像是一个血人。
　　现在韩森只能庆幸自己拥有暴走黄金铠甲和暴走石甲妖魔纹的双重保护，否则就算他练有冰肌玉骨术，现在恐怕也已经死了不知道多少次了。
　　黄金铠甲和魔纹的强化效果，抵挡住了金发少女和银发少女剑上的大部分力量，剑斩在他身上的时候，已经不足三成，只是在他身上留下了一道轻伤。
　　看起来虽然恐怖，但是并不致命，让他还有继续再战的能力。
　　可是大殿之外挤满了各种异生物，其中还有黑鳞大蛇等神血生物，比龙潭虎穴更加恐怖。
　　只是韩森现在已经没有别的选择，冲出去就还一条活路，那些神血生物比起银发少女来还是要差上一些的，而且它们的智慧也远不及银发少女，这就是韩森的机会了。
　　嘭！
　　门口挤满了各种恐怖的异生物，韩森也不躲闪，依仗着身上的铠甲直接冲撞了出去。
　　那头似是插翼公牛一般的神血生物凶狠的低下脑袋，用头上的牛角撞向韩森，可是下一秒，却有一头巨大的金色身体落了下来，把四周的异生物砸的鬼哭狼嚎。
　　“冲出去！”韩森飞身扑到巨大化似小山一般的金毛吼身上，抓着它的毛发大吼。
　　金毛吼怒吼一声，迈开了四蹄，疯狂的冲向了成群的异生物之中，那巨大的身体蛮横的冲开异生物群，向着城门的方向而去。


第532章 地狱鬼牛兽魂
　　身为超级坐骑的金毛吼，被暴走化之后，已经不亚于第二庇护所的神血坐骑，而且巨大的身躯又迅猛无比，一步跨出就是百米距离，即便是银发少女那样的速度也追不上。
　　而且大部分异生物在金毛吼的面前都似是蚂蚁一般大小，根本拦不住它的去路。
　　即便如此，无数异生物扑上来，也咬的金毛吼身上鲜血淋漓，金色的血液飞溅，发出一声声痛苦的吼声。
　　韩森一边斩杀那些扑上来的异生物，头顶还有众多的怪鸟和双翼恶兽扑来，一时间惨烈的难以想象，到处都是飞溅的鲜血和被韩森斩杀的异生物尸体。
　　嘭！
　　韩森头顶遭受了一记重击，却是双头银色怪鸟的一只鸟嘴狠狠啄了韩森的头盔一下，虽然头盔没有被啄破，却也痛的韩森惨叫一声，翻倒在金毛吼的身上差点摔下去。
　　金毛吼身上已经不知道爬了多少的异生物，到处都被咬的血肉模糊，可是金毛吼毕竟是金毛吼，曾经第一庇护所的绝对王者。
　　却只见一声狂吼，金毛吼四蹄用力，猛的一跃而起，像是一座小山飞上天空，等落下来的时候，砸碎了数座宫殿，令整个巨大的皇族庇护所都震颤了一下。
　　也不知道砸死了多少异生物，那些爬到了它身上的异生物也被震下来了大半。
　　韩森拼命的抓着金毛吼身上的金毛，这才没有被甩下来。
　　金毛吼爬起来再次向着城门的方向狂奔而去，成群的异生物又再次围了上来。
　　战战战！
　　韩森还是第一次陷入如此的苦战当中，根本不知道自己斩杀了多少异生物，手都砍的软了，却依然有更多的异生物悍不畏死的冲过来。
　　眼看着距离城门还有千余米的距离，金毛吼却是惨叫一声轰然摔倒在地，把大地都砸碎了一大片。
　　金毛吼的身上已经满是金色鲜血，许多地方都露出血肉，不知道被多少异生物啃咬过，一只蹄子已经几乎看不到皮肉，只剩下森森白骨，能够坚持到现在已经是拼了性命。
　　韩森心念一动，把金毛吼收回了魂海，同时背后双翼一振，凌空向着庇护所之外飞去。
　　可是漫天的鸟类异生物和拥有双翼的恶兽都已经向他围了过来，特别是那一只长着双翼的黑牛恶兽，凌空狂奔疾冲，头顶的尖角似是长枪一般对着韩森就直插而来。
　　没有了金毛吼的护佑，韩森知道自己不能够再被拦下来，眼看着双头银色怪鸟也从后面追了过来，韩森一咬牙，冲着那头双翼黑牛就冲了过去。
　　一黑一金两道破空冲撞在一起，韩森的脑袋几乎就要撞上牛角的刹那之间，猛的收起了双翼，身体在空中一翻，变成了双腿前向，化为剪刀脚夹住了那黑牛的脖子，同时弯腰狠狠撞向黑牛的腹部。
　　嘭！
　　鬼爪刃的三支爪刃带着狂暴的撞击力量，狠狠的刺入了黑牛的腹中，被韩森狠力一拉，顿时鲜血横空撒落。
　　只听一声惨嚎响彻天空，黑牛雄壮的身体向下摔落而去。
　　韩森在黑牛的背上踩了一脚，双翼再次召唤而出，向着庇护所外疾冲而去。
　　轰！
　　只听得身后传来一声重物落地的巨响，然后就听到脑海中响起一个声音。
　　“猎杀神血生物地狱鬼牛，获得地狱鬼牛兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　只是韩森现在已经没有时间去理会那些，似一只浴血的蝴蝶般，飘忽之间冲破了漫天的异生物拦截，一路杀出了这座皇族庇护所。
　　眼看着韩森冲出了庇护所，银发少女眼中露出愤慨之色，似是极为的不甘心，可是却又无可奈何。
　　在这种情况下竟然还被他冲出了庇护所，银发少女也没有别的办法可想。
　　庇护所的外面，异生物和人类都已经逃了个干净，那些银色甲虫正在钻回地下，韩森的暴走死魇之翼速度极快，甩开了后面的异生物转眼间就已经消失在冰原之上。
　　回到水晶宫，韩森一边处理身上的伤口，一边回忆着今天遇到的银发少女异灵和金发少女异灵。
　　韩森心中没有一丝后悔，现在他心里面唯一的念头就是，怎么才能够把那对双生异灵据为己有。
　　想要，他实在太想要了，罕见的双生异灵，而且还是皇族异灵，实在太罕见也太稀有了，再加上那对异灵如此强大的实力和容颜，简直就是上天对人类的恩宠。
　　“一定要把她们弄到手。”韩森心中恨恨地想着。
　　不过那对异灵本身的实力太过强大，而且庇护所之中神血生物众多，韩森杀进去的时候，只是极少几只神血生物在庇护所之中，如果换作平时，至少有三四十只神血生物在庇护所内，能够杀进去的可能性实在太低了。
　　这并没有能够打消韩森心中的贪婪，他已经认定了那对双生异灵，无论再怎么困难，他都一定要把她们弄到手。
　　“想要得到她们，首先必须要有能力冲破她们的守护，拿到那一对灵魂之石才行。其它的神血生物到是其次，毕竟智慧有限，总有办法对付，可是那对异灵姐妹却是精明强大，如果没有正面突破她们的能力，根本不可能夺取灵魂之石。”韩森仔细的回忆着她们的剑法。
　　韩森身上不知道挨了她们两个多少剑，只是身上的剑伤至少就有一两百处，再加上之前与银发少女的战斗，韩森对她们的剑法已经有了切身的体验。
　　“给我一点时间，我一定能够研究出怎么破她们的剑法。”韩森很肯定自己有这样的能力。
　　她们的剑法奇绝无比，又快的不可思议，再加上两人联手，几乎堪称无解。
　　可是她们的剑法再厉害，也有一个固定的模式，只要有模式就一定有破解的方法，韩森坚信自己一定能够想出破解的方法。
　　“等着吧，下次我一定会收了你们两个。”韩森心中发狠。
　　虽然牺牲了狂盾，不过还好韩森在庇护所当中斩杀了不少的异生物，获得了七八只原始兽魂和一只变异兽魂，还有就是那只神血级的地狱鬼牛兽魂，算一算的话，到也不算吃亏。


第533章 双飞
　　神血地狱鬼牛：融合变身型兽魂。
　　韩森看了新得的兽魂之后微微一愣，想不到竟然是一只神血级的变身兽魂，可惜这家伙只是类人形的兽魂，一旦变身的话，就只能以地狱鬼牛的状态战斗。
　　韩森对于这样的变身兽魂并不怎么感冒，不过地狱鬼牛本身还拥有飞行能力，这样的兽魂到是可以卖一个大价钱。
　　如果再以黑色晶体进化为暴走兽魂的话，其价值就更加的逆天了。
　　另外一只变异兽魂是一个盾牌兽魂，韩森对于这样的兽魂也不太感兴趣，以后拿来卖掉就行了。
　　“如果有一只类人形的变身兽魂，战胜那对双生异灵的机会就大的多了。”韩森心中暗想。
　　妖精女皇的能力虽然在第二庇护所也不算落伍，可是妖精女皇有一个弊端，就是在妖精女皇的变身之下，就不能再穿铠甲了，那样韩森的防御力就太低了，扛不住第二庇护所的异生物攻击。
　　这件事情暂时没有办法解决，韩森身上受的伤虽然不致命，但是也不轻，只能暂时养伤，顺便想一想怎么才能够战胜那对双生异灵。
　　在回联盟之前，韩森又去见了李煋沦，请他帮忙留意一下，看有没有人出售类人形的变身兽魂。
　　“类人形的变身兽魂，这东西在冰原上可是珍贵之极的，就算真有人弄到手，也不可能拿出来交易。”李煋沦说道。
　　“我同样用神血变身兽魂交换，虽然不是类人形而是兽类，不过拥有飞行能力，而且还是暴走兽魂。”韩森想了想说道。
　　“暴走神血变身兽魂，还拥有飞行能力，你说真的？”李煋沦一脸震惊的看着韩森。
　　同样是变身兽魂，兽类自然不如类人形，不过加上暴走和飞行这两种能力的话，那就不一样了，暴走兽魂价值本就比一般兽魂高的多，更何况还有飞行能力。
　　“当然是真的，我有必要说谎吗？”韩森并没有把地狱鬼牛召唤出来，还没有喂养成暴走，现在召唤出来，以后真要卖的话，暴走的模样和现在不同，那就是一个麻烦，很容易被看出端倪。
　　“行，那我帮你问一问，有消息怎么找你？”李煋沦说道。
　　“我现在在服役当中，不方便联系，每隔一段时间我都会到星轮庇护所来，到时候再说吧。”韩森无奈地说道。
　　“好。”李煋沦到是很爽快，也没有多说什么。
　　韩森从星轮庇护所传送回到联盟，一边治疗身上的伤，一边研究怎么才能够破解双生异灵的剑法。
　　以韩森对她们剑法的了解，只需要给韩森一点时间，到是可以用封技封住她们的剑法，不过两个人所组成的剑阵，与一个人单独使用剑法还是有些不同。
　　韩森不敢肯定自己是不是能够完全封住她们两个的联手剑阵，为了保险，韩森决定还是去练一种能够正面击破她们剑阵的超核基因术。
　　为此韩森登陆了军方的圣堂社区，从中寻找自己需要的超核基因术。
　　双生异灵的剑法是以快为主，要破剑快有很多种方法，可以以快制快，也可以以守代攻等等，韩森看了许多种进化者的超核基因术，却没有能够找到一种完全让他满意的。
　　军方圣堂社区中的超核基因术，比普通人可以上的圣堂社区，超核基因术的种类要多了不少。
　　韩森一一翻看了简介之后，到是找到了一门让他觉得有些希望的超核基因术。
　　这是一门名为《双飞》的合击剑法，是一门由两个人使用的合击剑法，也就是说这是一门必须由两个人练的剑阵。
　　韩森思索了很久，如果只是一人一剑的话，怎么都很难挡住双生异灵的双剑，在那样的剑速之下，韩森的一把剑再快也应付不过来，更何况他也很难快的过双生异灵。
　　那么想要打败她们，韩森就必须也要有两把剑，所以韩森才会选择了《双飞》这门双人合击的剑法。
　　当然，韩森也没有打算要找一个人和他合练，他要自己一个人练成《双飞》剑法，左右手各持一剑战双生异灵，这样才有可能打败她们。
　　换了旁人自然不可能左右手各用一种剑法完成合击，不过韩森也是拥有“双手”这个天赋的人，他的双手不分左右，同样都是主手，又可以一心二用，完全可以双手各用一种剑法。
　　只要把《双飞》改编一下，自己一个人双手用的话应该也没有问题。
　　而且韩森还用自己的身体记忆了双生异生的合击剑法，再加上以前从双刀霸天下那里所学的飞天霸绝流的逆流十三杀，韩森自信可以把《双飞》改造为一门可以打败双生异灵的双剑术。
　　韩森的S级圣堂卡很多，毫不犹豫的买下了《双飞》剑法，只等着基因液送过来之后就可以着手训练。
　　不过韩森身上的伤还要养一养，不能太过激烈的运动，每天也就进庇护所吃点自己准备好的变异生物血肉，剩下的时间都在研究怎么改造双飞剑法。
　　真正开始学双飞剑法之后，韩森才发现双人剑法和双手剑法完全不是一回事，想要一个人完成双飞剑法几乎是不可能的事情。
　　毕竟两个人的话，可以从两个完全不同的位置出击，而双手的位置和角度毕竟有限，所以很多双飞剑法的招式其实都是双手不可能做到的。
　　不过韩森并不是一个轻言放弃的人，而且韩森也想不出有别的什么方法可以让他在短时间拥有战胜双生异灵的能力。
　　韩森还是决定大幅度改编双飞剑法，不过在那之前，他必须双手各练成一系的双飞剑法，然后再大量的改造成适合双手的剑法。
　　对于别人或许很困难，不过韩森毕竟练了那么多年的《森罗万象》，武学方面的基础极好，自己改编到也不是不可能的事情。
　　一边思索双生异灵的剑法，一边改编双飞剑法，同时还参照了逆流十三刀的双刀术，韩森进展到是不慢。
　　也不过就是十几天的时间，韩森就已经改编出了一套双剑术。
　　只是这套双剑术韩森总觉得还有很多的缺陷，只是一味空想的话也没有用处，韩森决定去虚拟训练营，以实战检验这套几乎可以算是自创的《双飞剑法》。


第534章 雪女兽魂
　　双飞剑法果然有很多的缺陷，在实战中出了不少的问题，这让韩森意识到创造一门剑法并不是那么容易的事情。
　　韩森也没有别的办法，任何一门新剑法的诞生，都需要经过实战千锤百炼的雕琢，他也只能耐着性子在实战中一点点发现错误并且改进。
　　现在发现错误还能够改，要是真正的战场撕杀时出现错误，那就只能付出血的代价，所以韩森并不急躁。
　　韩森一边养伤一边雕琢双飞剑法，韩森这天再次进入庇护所的时候，李煋沦神色古怪的找到了他。
　　“韩森，我找到了类人形神血融合变身兽魂？”李煋沦语气有点奇怪。
　　“对方愿意交换吗？”韩森问道。
　　李煋沦没有直接回答：“之前我就放出风去，说有朋友要以暴走兽类兽魂换类人兽魂，虽然一直有人想换，也来我这里打听，不过类人变身兽魂实在太少了，也没有真正能够交易的对象。”
　　说到这里顿了顿，李煋沦才接着说下去：“昨天黑神来找过我，说想要用一只类人兽魂交换你的暴走兽魂。”
　　“他真的有类人兽魂吗？”韩森问道。
　　“有，我看了，是一只神血级的雪女兽魂，雪女兽魂的能力比较特殊，力量等方面都没有加强，只加强了速度这一个方面，还有就是会降低自身的体温，这个好像没有什么用处，反而对自身有些妨碍。我觉得用暴走飞行兽魂换雪女的话，有些不太划算，而且你和黑神又有恩怨在前。”李煋沦沉吟着说道。
　　“你有没有告诉他是我要换。”韩森问道。
　　“没说，只说是一个朋友要换。”李煋沦微微摇头。
　　“那行，你就告诉他是我要换，他如果愿意交换的话，就让他来这里交换。”韩森想了想说道。
　　现在速度正好是韩森最需要的，双生异灵最强大的能力就是她们的速度，如果速度能够跟得上，破解她们剑法的机会就会容易不少。
　　至于降低自身的体温这一点，对于韩森却是只有好处没有坏处，冰肌玉骨术越是在寒冷之中，效果也就越好，不只对韩森没有影响，还对他有点好处。
　　这一个对于别人可以说是劣势的属性，却是韩森求之不得的。
　　而且冰原这地方能找个类人形的神血兽魂实在太难了，能够换到雪女这种几乎与人类无异的兽魂已经很不错，韩森也算是很满意了。
　　“你真的要和黑神交换？”李煋沦沉吟着说道：“你可要考虑清楚了，你把暴走兽魂交易给黑神，他以后可是会用来对付你的。”
　　韩森笑了笑：“多谢李兄关心，我既然敢交易给他，自然就没有怕他拥有这个兽魂。”
　　“那行，兽魂你带着没有？给我说一下具体的情况，我去和黑神谈。”李煋沦笑道。
　　韩森这些天已经把地狱鬼牛喂养成了暴走兽魂，召唤出来之后与自身融合，顿时化为了一头黑色双翼的野牛。
　　把地狱鬼牛的具体属性告诉李煋沦，李煋沦连声说可惜，这样能够大幅度增强力量，还拥有飞行能力的兽魂，比黑神那只有缺陷的雪女强多了。
　　那个雪女兽魂除了是类人形，速度加持也算很不错之外，其它没什么亮点，降低自身温度的能力就太坑爹了一点。
　　不过韩森坚持要换，李煋沦也就去和黑神谈了。
　　韩森等了一天，第二天再上庇护所时候，李煋沦已经和黑神谈好了，除了雪女之外，李煋沦还帮着韩森争取了两只变异兽魂。
　　“多谢李兄，那两只变异兽魂你我二一添作五，一人一只吧。”韩森说道。
　　李煋沦却是无论如何也不要，只说韩森对星轮庇护所有救命大恩，帮他是理所应当的。
　　到了和黑神交易的时间，黑神果然带着人来了星轮庇护所，看到韩森眼神有些发冷，不过却没有说什么。
　　看过对方的兽魂之后，两人把各自的兽魂都交给李煋沦，然后再由李煋沦各自交给对方，交易的到是十分顺利，也没有什么意外。
　　韩森拿到了雪女兽魂和两只变异兽魂，看了一下没有什么错误，正准备要和李煋沦告辞离开，却被黑神叫住了。
　　“韩森，敢不敢和我赌一把，也可以把我们的恩怨一起解决？”黑神看着韩森冷声说道。
　　“你想怎么样？”韩森皱眉说道。
　　“你我战一场，无论输赢，我们以前的恩怨一笔勾销。”黑神盯着韩森说道：“当然，如果你输了，得把雪女兽魂留下；如果我输了，地狱鬼牛兽魂还是你的。”
　　李煋沦皱眉道：“黑神，我们今天只是交易兽魂，没有别的。”
　　“我只是提议一个解决我们之间恩怨的办法，同不同意他说了算，如果他不敢的话也无所谓。”黑神淡然说道。
　　“如果我不想赌呢？”韩森看着黑神问道。
　　“既然你不想解决我们之间的恩怨，自然就还是我黑神的敌人，我黑神对待敌人是从不手软的。”黑神几个人都召唤出了兽魂。
　　“黑神，这里是星轮庇护所，不是你黑神庇护所。”李煋沦神色一冷，顿时招来了星轮庇护所的高手与黑神的人对峙。
　　“李煋沦，这是我和韩森的恩怨，和你没有关系。”黑神皱眉道。
　　“我是交易的公证人，你和韩森的恩怨我不管，但是在我星轮庇护所之内，没有人能够伤他一根汗毛。”李煋沦神色坚定，没有一点要退让的意思。
　　“李煋沦，你当真要为了一个不相干的人与我过不去？”黑神冷冷的盯着李煋沦。
　　“韩森曾经救我星轮庇护所于危难之中，是我李某人的大恩人，谁也不能在我李某人的面前动他。”李煋沦断然说道。
　　黑神微微变色，气氛顿时变的很紧张，像是充满了炸药的房间，只要再有一点火星就可能会爆炸。
　　“一对一的赌斗可以，不过赌注兽魂要由煋沦保管。”韩森突然开口说道。
　　“好，没有问题。”黑神一口答应下来，李煋沦的身份来历他很清楚，也不怕李煋沦赖他的账。
　　而且黑神的目的并不是只要兽魂那么简单，兽魂他要，人他也要杀。
　　韩森之前抢蛇骨鱼王，还用毒刃害他，差点就要了他的命，这口气黑神又岂能咽的下去。


第535章 憋屈的黑神
　　“韩森……”李煋沦有些着急，以他对于黑神的了解，又岂会看不出黑神的心思。
　　“没关系，有人要给我送兽魂，我没有不要的道理，就这么定了吧。”韩森却阻止了李煋沦说下去。
　　韩森知道李煋沦是好意，黑神的想法他也不是不明白，不过这也正合他的心意，他和唐真流练了那么久，对于破小魔风刀法已经有百分百的把握，正愁找不到机会收拾黑神，他竟然自己送上门来，韩森自然求之不得。
　　而且还能够把地狱鬼牛收回来，这样的好事韩森自然不会放过。
　　“好，痛快，我开始有点喜欢你了。”黑神笑的有点冷。
　　“去广场吧，那里施展的开。”韩森淡淡地说道。
　　“好。”黑神应了一声，不过并没有让他的人让开，只是围着韩森一起去广场，像是押送犯人似的，只是怕韩森趁机跑了。
　　李煋沦也带了人护送韩森，到了广场之后，韩森和黑神都把自己刚得到的兽魂又交给了李煋沦。
　　“请吧。”黑神率先到了广场的台子上面，看着韩森的眼神之中尽是冷意。
　　自从他掌控黑神庇护所以来，还没有吃过那样的大亏，只要有机会，他恨不得立刻要了韩森的命。
　　这一次他不仅要拿回兽魂，还想要韩森的命。
　　对于自己的小魔风刀法，黑神有十足的把握，而且他和韩森交过手，自以为了解韩森的深浅，才会威逼韩森上台决斗。
　　黑神与韩森赌斗的消息很快传开，引来了很多星轮庇护所的人围观。
　　李煋沦则是有点无奈，韩森不答应赌斗的话，在星轮庇护所之内他还能保护韩森的安全，但是在赌斗的时候，黑神杀了韩森他却没有什么话可说，兽魂还得给黑神。
　　韩森上台之后，黑神也懒的和韩森多说话，他早就恨不能生啖了韩森的血肉，召唤出那柄黑色的兽魂刀，对着韩森直接就斩了过去。
　　韩森也召唤出了鬼爪刃，漫不经心的一爪斩出。
　　可是这看似十分随意的一爪，却让黑神暗自皱眉，鹰目之中闪过一道异色，他这一刀如果再继续砍下去，自己的手肘就要先一步被鬼爪刃切断，或者说是自己的手肘送过去撞上他的鬼爪刃。
　　无奈之下，黑神只能收刀后退，躲开了韩森这一爪之后，准备再次出刀。
　　他对于小魔风刀法十分有自信，同阶之中能够挡的住二次加速的人很难见到，韩森更加不可能。
　　其实大多数人都和黑神是同样的想法，黑神的小魔风刀法在冰原上可是威名赫赫，有着“会消失的魔刀”的美誉。
　　而一般人根本不认识韩森，除了李煋沦这样知道韩森来历的人，谁也不知道韩森是什么来头，竟然敢和黑神一对一的决斗。
　　可是很快，所有人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切。
　　黑神一步后退，躲开了韩森的鬼爪刃，拔刀就欲再斩，可是刀才抬起一半，却又发现自己斩不下去了。
　　和之前一样，如果再斩下去，黑神发现自己的手腕就要撞上韩森的鬼爪刃。
　　“巧合？”黑神心中生出些许的不安，可是却不相信会有这种事，也不相信有人能够这样挡住他的小魔风刀法。
　　黑神后退再斩，可是接下来他的脸色却变的十分难看。
　　黑神连续斩了十几刀，却连一刀都没有能够完整的斩出去，刀都只是才出一半不到，就不得不自己收了回去。
　　黑神根本没有机会施展出小魔风刀法最厉害的二次加速技巧，这让黑神脸上满是骇色之色，他从未遇到过这种事情，简直可以说是邪门。
　　观战的人早已经看的目瞪口呆，他们这些局外人看的更加清楚，黑神那赫赫威名的刀法，在韩森面前竟然完全没有用处。
　　也不能说是没有用处，应该说是黑神连刀都拔不出来才对。
　　如果黑神手中的刀有刀鞘的话，恐怕他连把刀从刀鞘当中拔出来的能力都没有。
　　每每黑神手腕刚动，想要把刀提起来，下一秒却又不得不把刀又收了回去，每次都是如此，黑神根本没有出刀的能力。
　　从头到尾，黑神只是不停的后退，仿佛一个刚学刀的小学徒，在自己的老师面前练习一样，老师早已经洞悉他的一举一动，后发而先至，击中他的破绽和要害，让他完全没有还手的机会。
　　什么消失的魔刀，什么小魔风刀法，好像一刹那间都变成了笑话，连刀都出不来，还谈什么二次加速。
　　后退……不停的后退……好像除了后退之外已经没有别的选择。
　　黑神从来没有像今天这么窝囊过，他引以为傲的小魔风刀法好像变成了世上最无用的废刀法，甚至让他产生了自己根本不会用刀的可怕感觉。
　　“太强了，那个人到底是谁啊，太可怕了，简直就像是老子教训儿子一样。”
　　“我们冰原上什么时候出了这么一号强人，太厉害了。”
　　“我擦，黑神竟然被人当成孙子一样虐，这真的是黑神庇护所的那个黑神吗？”
　　“假的吧？黑神的魔刀怎么可能这么没用？”
　　“这有什么好惊讶的，你们不知道浪得虚名这个词吗？说的就是黑神这种人，不过就是仗着自己手下强人众多，其实没什么真本事，自己上台的话，还不是被人打的和孙子似的。”
　　“那个人到底是谁啊？”
　　黑神束手束脚，简直像是被困在荆棘之中，完全伸展不开手脚，只要稍微伸开一点就会被刺的鲜血淋漓，郁闷的黑神只想吐血。
　　再听到下面那些人的议论，黑神几乎就要被气晕过去了。
　　大吼一声，黑神想要不顾一切的拼命挥刀反击，可是手臂才抬起来，黑神就发现如果自己不缩回去，连手臂都要被人砍掉了，不得不压住自己的愤怒，又把刀收了回去。
　　憋屈，无比的憋屈，黑神有种自己就要被尿活活憋死的憋屈感。
　　就连黑神庇护所的那几个进化者，此时也已经看的心惊肉跳，几乎不敢相信自己看到的一切。
　　黑神的实力他们再清楚不过了，小魔风刀法在冰原上可以说是所向披靡无人可破，怎么可能被人压制成这样。
　　“那个家伙到底是什么来历？”他们脸上满是惊骇之色，连黑神都被压制成这个样子，他们上去岂不是更惨，说不定两三招就被斩了。


第536章 深海水母
　　“你赢了。”黑神面沉如水，冷喝了一声。
　　如果不是万不得已，黑神也不会说出这样的话，可是他现在已经有些心惊胆颤，若是再战下去，他就要被逼到绝境，很可能被直接杀死。
　　韩森心中微微感觉有点可惜，他的封之技法是后发之技，破解小魔风刀法容易，但是想要斩杀黑神，依然只能依靠布局，想要一刀斩杀不太可能，让黑神有认输的机会。
　　看着黑神黑着脸带人离开，李煋沦把雪女连同地狱鬼牛等兽魂都转还给了韩森。
　　“韩兄好厉害的技法，竟然能够让黑神一刀都砍不出来。”李煋沦赞叹道。
　　“我的功夫一般，也许是黑神太弱了吧。”韩森笑着说道。
　　还没有走远的黑神闻言脸色涨红，一言不发的快步离去。
　　经此一战，冰原上都知道了有韩森这么一个人，与黑神的一战也被人津津乐道，成为了冰原上进化者茶余饭后的谈资。
　　韩森却没有时间听他们说什么，拿到了雪女之后，他就返回了水晶宫，驾驶着水晶宫回去女神庇护所，看看那边的情况怎么样了，同样也正好弄一批海底的异生物血肉回去卖。
　　路途中，韩森尝试着让雪女附体，只感觉通体生寒，皮肤变的苍白似雪，头发也变成了垂地的白发，脸形变成了女性的柔和曲线，完全没有了男人的阳刚之气。
　　韩森试了试，果然速度大幅度增加，虽然只强化了速度，增强的幅度却很大。
　　身上所生的寒气，令韩森运转《冰肌玉骨术》更加的顺畅，不过若是换了一般人的话，恐怕会被冻的身子发僵。
　　对于雪女兽魂，韩森极为满意，把黑色晶体先喂给了她，使之进化为暴走的雪女。
　　回到女神庇护所，韩森把异生物的血肉交给杨曼丽处理，原本打算要回联盟，可是却被杨曼丽告知，最近零的食欲不振，已经好多天没有吃东西了。
　　“怎么不吃东西，这里的食物不合胃口吗？”韩森见到零的时候，零坐在一个塔楼的窗户上，看着远方大雪飘飞的天空出神。
　　零微微摇了摇头：“我不饿。”
　　“你又不是神仙，怎么可能不饿呢？来来来，告诉我你想要吃什么，我亲自下厨给你做。”韩森拍了拍零的脑袋说道。
　　“你出去的时候可以带着我吗？”零转过小脑袋，一双大眼睛望着韩森问道。
　　“咳咳……行……吧……”韩森有些犹豫，零的来历成谜，他本不想让她知晓太多自己的事情，可是想到她无亲无故，可能只认识自己一个人，却又觉得她太过可怜，实在不忍心拒绝她。
　　零的脸上终于露出一丝笑容，虽然只是浅浅一笑，可是看了却让人有种心都要融化了的感觉。
　　“来来来，先吃饭，你想吃什么，我亲自做给你吃，不是我吹，我的手艺绝对不比三星餐厅的大师傅差。”韩森拉了零去吃东西。
　　实际上韩森的厨艺乏善可陈，做的最多的也就是炖肉和烤肉，其它也就是直接生吃了，哪里有什么厨艺可言。
　　弄了最鲜嫩的红壳虾肉烤给零吃，零吃一双小手支着小脑袋趴在旁边的桌子上，韩森将红壳虾切成了小块，烤一块就直接送到她的面前，零张开小嘴巴一口就把烤肉吃了下去，眼睛都眯成了月牙。
　　韩森看着看着，突然感觉有点心酸，零身上穿着的，竟然还是他之前给零买的那套衣服。韩森这才想起，这是他最开始遇到零的时候，给零买了两套衣服，之后就没有再关心过她的生活情况，她到现在恐怕也只有那两套衣服，早已经洗的都有些泛白了。
　　吃过饭之后，韩森又带着零到女神庇护所的店铺里面买了几套衣服，让她回去之后换上，顿时看起来青春靓丽了不少。
　　“这才是一个少女该有的样子嘛。”韩森暗自想着。
　　韩森现在到也不那么的排斥零了，除了觉得零确实孤苦无依之外，主要还是因为韩森现在的身体素质已经比零强了很多，对零也没有那么的忌惮了。
　　带着零一起进了水晶宫，一边在海中寻找有可能落单的变异生物，一边研究双飞剑法。
　　除了那座海底的庇护所那边韩森不敢去，附近海域到是任由韩森来去，只是海中异生物大多都是成群结队数量惊人，他想要斩杀高级异生物，就只能寻找落单的。
　　零就安静地坐在一边，双手托着下巴看韩森在那里练习研究双飞剑法，也没有兴趣要和雪姬她们说话。
　　船行了几日，韩森看到一只像是大红灯笼似的水母在前面不远的海水中一跳一跳的，看起来十分的美丽耀眼。
　　“海中的水母好像不少，不过大多都是成群的居多，难得有一只落单的水母，试试看能不能猎。”韩森起了心思，召唤出黄金铠甲和魔纹，出了水晶宫向着那只水母游去。
　　附近没有看到别的异生物，韩森又有铠甲和魔纹护体，就算那只水母是神血生物，韩森也有自保的能力，逃回水晶宫号应该不难。
　　海里面与陆地不同，因为水流的影响，一般只要韩森在水中游动，很快就会被异生物感知到。
　　可是那只红灯笼似的水母看起来很迟钝，呆呆的在那里跳起来慢慢的沉下去，然后又跳起来又慢慢的沉下去，似乎并没有发现韩森的来到。
　　“这只水母傻傻的，看来应该不是高级货色。”韩森附近了那只水母，也没有使用鬼爪刃，直接一拳向着那半球形的身体上轰了过去。
　　鬼爪刃上带毒，虽然韩森不怕毒，可是却有些影响口感，想要用阴劲直接把水母打死，回去烧烤起来，口感也会比较好。
　　韩森一拳打在水母那晶莹剔透好似果冻一样的身体上面，顿时把它的身体打穿，拳头和小半个手臂都穿了进去。
　　可是立刻韩森的脸色就变了，他只感觉自己的拳头好像是插入了一团粘胶之中，根本用不上力气，阴劲也完全没有着处，一下子被完全卸了个干净。
　　想要把拳头从那水母的身体内拔出来，可是却发现水母好像粘住了他的拳头和手臂，往后一拉，整个水母都跟着拉了回来，拳头却没有能够拔出来。
　　那水母下面的千万条晶丝一下子粘在了韩森身上，然后韩森就感觉一股电流猛的从水母身上传来，顿时令他身体像是触了电一般的抽筋，竟然不受控制的张开嘴巴连灌了几口海水。


第537章 修罗身
　　“这是什么鬼玩意儿？”韩森心中一惊，强忍着那阵阵电流似的冲击，召唤出鬼爪刃狠狠的斩在水母身上。
　　可是鬼爪刃竟然也陷了进去，一下子被粘住动弹不得。
　　韩森心中大惊，这只水母简直就像是一团粘胶，砍也没用，打也没有用，拼命的往韩森身上粘。
　　韩森强忍着身体被电的抽筋感，想要游回水晶宫号，可是那水母一边对着韩森放射电流似的攻击，一边身体往韩森身上贴，把韩森的半个身子都包裹在了果冻似的身体之内，而且还在继续向着韩森身体的其它部分蔓延。
　　韩森还是第一次遇到这样诡异的生物，心中暗叫不妙，脑子千回万转，正在想着要怎么应付现在的局面，眼睛的余光却突然看到水晶宫中有一个人影游了过来。
　　韩森仔细一看，竟然是零游了过来，顿时大惊，想要喊话让零回去，可是他现在是在水中，根本不可能说话。
　　零在水中游的极快，很快就到了韩森身边，伸手就去拉那只水母，想要把水母从韩森的身上拉开。
　　“不要啊！”韩森心中大叫，可是却没什么用，零也像是韩森一样被那水母给粘住了。
　　一股股的电流刺入身体之内，韩森全身都在痛苦的抽筋，好像快要被电成焦炭了。
　　韩森强忍着痛苦，正在思索怎么救自己和零脱身，却见零的眼中猛的闪过一道紫色的光芒。
　　那黑色的瞳孔竟然化为了紫色，一头黑色长发也诡异的向着紫色转化，一对紫色的小弯角从头顶钻了出来，赫然变成了韩森以前最开始见到她的修罗皇族模样。
　　叱！
　　化为修罗族模样的零，双手竟然直接把那水母撕裂，粘胶似的水母在零的一双小手之下，好像失去了原本的作用，像被刀剖开似的，就那样直接被撕成了两半。
　　韩森看的惊讶无比，这种状态下的零，力量恐怖的让人难以相信，那水母根本抵挡不住她的一双小手摧残。
　　零眼中的紫华闪烁，一双小手不停的舞动，片刻之间就把粘在韩森身上的部位全部撕了个干净，然后拉着韩森往水晶宫而去。
　　哗！
　　两个人从水中出来，零刚刚爬上来，却一下子栽倒在地上，头发上的紫色飞快的退去，头顶的一对紫色弯角也渐渐的缩了回去，片刻之间又化为了人类少女的模样。
　　韩森连忙上前查看零的情况，却发现零只是昏迷了过去，身上并没有受伤，这才长长的松了一口气。
　　零足足昏迷了两天才醒过来，而且身体变的很虚弱，一连好几天都没有什么食欲。
　　“零到底是人类还是修罗？”韩森心中疑惑，对于零的来历更加怀疑。
　　不过更多的是对零的担心，他不知道零变身修罗模样对她是不是有什么损伤，至少现在看来，零变的极其虚弱，看起来就像是刚刚动过一场大手术的病人，脸色苍白的吓人。
　　还好零并没有生命危险，韩森给零喝了一些联盟的身体修复液和营养液，零的情况渐渐有了一点好转。
　　有了这一次的教训，韩森不敢再继教在海底胡乱的狩猎，那只水母的尸体被韩森打捞了回来，炖了之后一尝，就知道了它的来历。
　　这是一只神血级的红魔水母，到是又给韩森提升了八点神基因。
　　回到联盟之后，韩森仔细的查了很多资料，可是根本查不出与零这种状态有关的信息。
　　人类就是人类，修罗就是修罗，虽然长的比较近似，实际上却是完全不同的两个物种，一个人不可能是修罗又是人类。
　　韩森甚至去看了一些生物学的资料，生物学家早已经证明，人类和修罗的基因有很大的差别，不可能孕育出后代。
　　就算是人工培养，也几乎不可能培养出人类与修罗的混血。
　　“零到是什么情况呢？”韩森百思不得其解，而且零背上的九命血猫纹身也让韩森很在意。
　　“森，可以陪我去个地方吗？”韩森正在查资料，纪嫣然却敲门走了进来。
　　“当然可以，去哪里？”韩森惊讶的看着纪嫣然，事实上纪嫣然平时很少会直接来他的房间，一般都会先用通讯器和他联系。
　　纪嫣然这次直接来了他的房间，显然对于这件事情很看重，所以韩森也没有问是什么事情，就直接答应了。
　　纪嫣然张了张嘴，好像要说什么，可是又有些欲言又止。
　　“我们之间还有什么话不能说吗？”韩森眨了眨眼睛说道。
　　纪嫣然有些无奈的叹了一口气：“明天我要参加一个交流会，希望你能够一起去。”
　　“什么交流会？”韩森疑惑的看着纪嫣然，他本来以为是纪嫣然家里的事情，没想到只是一个交流会。
　　“怎么说呢，一个算是半私人性质的交流会吧，参加交流会的都是一些像我一样的年轻人。”纪嫣然说的有点慢，像是在考虑要怎么给韩森解释。
　　“总不会是去相亲会吧？”韩森眨了眨眼睛问道。
　　纪嫣然顿时娇嗔道：“你想什么呢，和那个无关，是真的交流会，不过去的人有些特别，交流会的内容也有些特别，我希望你能够陪我一起去听一听，对你以后会有帮助的。”
　　“能告诉我是关于什么的交流会吗？”韩森问道。
　　纪嫣然有些犹豫，不过还是说道：“你应该听说过，我们人类成为了超越者，才是真正进化的开端这种说法吧？”
　　韩森点点头：“听说过，上学的时候也学过，超越者才是超越人类的极限，人类基因真正开始蜕变的开端。”
　　“那个交流会所要交流的，就是人类自身基因的进化。”纪嫣然说道。
　　韩森看着纪嫣然，他有些不懂纪嫣然的意思，如果说超越者才是人类基因进化的开端，那么参加那个交流会的应该都是超越者才对，纪嫣然还只是进化者，她去干什么？
　　纪嫣然像是看穿了韩森的心思，继续解释道：“理论上人类需要达到超越者的程度，才能够使自身基因开始进化，但是也有一些例外，因为他们自身的天赋，还有些特殊方法的关系，可以让他们提升开启自身基因的进化，这个交流会所要交流的，就是这种方法。”


第538章 练气术
　　纪嫣然耐心的解释，不过韩森却很快就明白了她的真正意思，心中十分的吃惊。
　　超越者的资料在天网上能够查到的很有限，整个联盟以千万亿计的人口当中，目前已经注册的超越者不足一百万。
　　普通人只知道第三庇护所非常危险，超越者十分强大，能够拥有超越人类自身的力量，但是第三庇护所到底是什么模样，书本上没有教，一般人脑子里面也没有一个准确的概念。
　　一般人只知道，在第三庇护所当中也有强大的异生物，除此之外就再也无所知了。
　　联盟给出的关于第三庇护所的资料也很少，只是给出了一个大概的数据，第三庇护所的普通生物的身体素质都在三百以上。
　　这是非常恐怖的一个数据，人类一个基因大圆满的进化者，也只是三十的身体素质，就算第二庇护所依然是基因大圆满，那么他的身体素质大概在一百三十到一百五十之间。
　　能够达到一百五十这个数值的只是极少数的极少数，再经过进化池的进化，成为超越者之后，最强的人类也就是三百的身体素质，也仅仅只是相当于第三庇护所中最弱的普通生物。
　　能够达到这种程度的，在人类当中已经是罕见中的罕见，那么人类在第三庇护所当中如如何能够与异生物抗衡？
　　最强的人类连最低等的异生物都不如，又如何能够在第三神之庇护所当中生存成长呢？
　　纪嫣然给出的答案就是超核基因术，三百这个数据被人类称之为天阶，踏上去就是天人，所谓的天人，就是超越了人类极限，能够直接与天交流的人。
　　所谓的与天交流，其实就是以肉身吸纳宇宙力量，而不再是单纯的依靠食物提取养营养。
　　这时候的人类就可以掌控一些宇宙的力量，比如安妮就可以掌握雷电的力量，还有人能够掌握水火甚至是时间和空间的力量。
　　而掌握这些力量所依靠的就是《超核基因术》，但又不是普通的《超核基因术》。
　　纪嫣然说了一个韩森很熟悉的名词“练气术”，只有练气术改编的超核基因术，才能够让人类能够掌握宇宙的力量。
　　根据纪嫣然所说，有些高级的练气术并不需要达到天人的地步才能够修炼，甚至在人类还只是孩童的时候，就可以利用练气术吸收宇宙力量。
　　只是在没有达到天人之前，身体的吸收能力很低下，也没有太强的效果，但是经过长年累月的锻炼，吸收的效率会越来越高，成为天人之后，这样的人比一般天人要强大的多。
　　一些拥有特殊天赋的人，甚至不需要达到天人境界，就可以掌控宇宙力量。
　　纪家就是一个拥有练气术传承的家族，与纪家一脉相传的还有另外三家，他们修炼的都是同一个传承的练气术，只是分支有所不同。
　　纪、林、王、雪，纪嫣然告诉韩森这四个姓氏的时候，让韩森心里面猛的咯噔了一下。
　　他杀了雪隆雁，获得了《冰肌玉肌术》，后来一直有在注意姓雪的人，可是他看了很多资料，都没有看到一个姓雪的大人物。
　　现在突然听到雪这个姓氏，不由得让韩森脸色微变。
　　“如果有可能，你最好能够把身体素质提升到一百五十之后再晋升超越者，越高越好，哪怕多一点也可以。”纪嫣然对韩森说道。
　　“为什么，一百五十身体素质晋升超越者就达到了三百的天阶了吗？”韩森疑惑的问道。
　　“三百即是天人，不过天人也有天赋的差别，根基越好，天赋也就越高，这是在成为超越者之后就无法再改变的，总之你一定要尽量提升自己的身体素质，晚一些成为超越者没有关系，基因一定要大圆满。”纪嫣然再三叮嘱韩森。
　　纪嫣然要去参加的这个交流会，就是纪、林、王、雪四家的练气术交流会。
　　纪嫣然还告诉韩森，在交流会上他应该可以见到一个熟人。
　　“谁？”韩森疑惑的问道。
　　“王家的王萌萌，听说她很喜欢你。”纪嫣然笑吟吟的看着韩森，眼神却有些不善。
　　“咳咳，萌萌只是把我当成大哥，我也当她是小妹妹，这你也知道的。”韩森微微有些惊讶，他早就知道王萌萌的来历不凡，却没有想到竟然是一个练气家族的传承。
　　韩森很想问一问雪家都是什么人？雪家是不是有一门《冰肌玉骨术》？可是这话终究还是没有问出来。
　　“我还是不去了吧？这样的交流会，我能参加吗？”韩森试探着问道。
　　如果这个雪隆雁真是这个雪家的人，难保雪家的人不会看出他练了《冰肌玉骨术》，到时候就麻烦了。
　　纪嫣然却狠狠瞪了韩森一眼，以不容置疑的语气说道：“必须去。”
　　说完之后，纪嫣然嫩脸一红，又低声说道：“虽然在圣堂中也可以买到练气术改编的《超核基因术》，但是大多都是低级的练气术，你先和我一起去交流会听一听看一看，多一些了解，等将来我们结婚了，就可以练我们纪家的练气术……”
　　说到这里，纪嫣然的小脸已经红透了，没有再说下去。
　　“那就去吧。”韩森知道自己迟早要过雪家这一关，只是早晚的问题。
　　这次交流会去的既然都只是年轻人，眼光自然不可能像老家伙那么毒辣，正好韩森也可以去看看雪家虚实，到底和雪隆雁有没有关系。
　　至于纪家的练气术，韩森的兴趣到是不大，他只想快些破译出《洞玄经》，纪家的练气术再厉害，也没有见一个纪家的人肉身破碎虚空，《洞玄经》却是真正诞生过绝世强者的练气术。
　　纪嫣然带着韩森去参加交流会，安妮是跟着一起去的，可是到了真正的会场之后，安妮却只能留在外面等待，并不能一起参加交流会。
　　韩森能跟着纪嫣然一起进去，因为纪嫣然介绍韩森时，韩森的身份是她的未婚夫。
　　“林风？”交流会上韩森还没有看到王萌萌，却首先看到了一个熟悉的身影。


第539章 《广寒经》
　　交流会是在一个类似于大礼堂的地方举行，里面已经聚集了不少的年轻人，三三两两的聚在一起。
　　韩森和纪嫣然并没有受到太多的关注，纪家的人不只纪嫣然一个，而且纪嫣然也不是纪家最出名的年轻人。
　　纪家的一些年轻男女看到纪嫣然，过来和她打招呼，以审视的目光打量着韩森。
　　纪嫣然介绍韩森的时候，虽然没有刻意的说明，不过他们自然都是心知肚明，能够带到这里来的男人是纪嫣然的什么人。
　　韩森原本以为只是纪、林、王、雪四家的交流会，了不起也就几百人，可是实际上却有些出乎韩森的意料之外，看起来怎么也有数千人之多。
　　“纪、林、王三家都是当今的大族，足迹遍布联盟，就算只是四十岁以下的年轻人过来，这个可容纳数万人的大礼堂恐怕也装不下。”纪嫣然看出韩森的疑惑，笑着解释道。
　　“雪家不是大族吗？”韩森心中一跳，疑惑的问道。
　　“雪家人极少在外面走动，人数也不多，不过雪家人在练气术上面的造诣，却是号称四家之中最强的。”
　　韩森正想要再听一些关于雪家的事情，却有人过来和纪嫣然说话，打断了纪嫣然的解释。
　　韩森目光四下打量，却看到在大礼堂的发言台上有一排桌椅，上面已经坐了几个年轻男女，其中一个人赫然就是林风。
　　“嫣然，这是你男朋友吧？”一个与纪嫣然年纪相仿的女人来到纪嫣然面前，上下打量着韩森说道。
　　纪家的基因十分强大，基本上都是俊男美女，这个女人也不例外，生的十分美艳，只是看起来不如纪嫣然那么干净舒服。
　　女人如纪嫣然一般，双手挽着一个英俊高挑男人的手臂，显得十分亲昵。
　　“是的，清秋姐。”纪嫣然大方的承认，她既然带韩森过来，就没有打算要瞒着韩森的身份。
　　纪清秋其实也就是那么随口一问，并非真的对韩森有什么兴趣，纪嫣然还没有介绍韩森，她却先介绍起了身边的男人：“嫣然，这是我男朋友雪亦扬，今天他会代表雪家上台讲《明玉心经》。”
　　纪清秋说话之时眉目之间都带着笑意，似是有些得意。
　　纪嫣然礼貌性的和雪亦扬打了一个招呼，而韩森却是心中微动，看着这个叫雪亦扬的男人，想要判断他的样貌和雪隆雁是否有相似之处。
　　只是很快韩森就失望了，就算是同宗之人，也很难都长的相似，而且现在韩森也有些忘记雪隆雁长什么样子，毕竟已经过去了好几年。
　　纪嫣然和纪清秋聊了几句话，纪清秋一直在说雪亦扬如何如何，对于韩森却不怎么理睬，纪嫣然有些不喜，就找了个借口带着的韩森离开了。
　　“我这个堂姐从小到大什么都要和我比，现在找了一个雪家的男人做男朋友，可是得意的很了。”纪嫣然小声在韩森耳边说道。
　　“这值得得意吗？”韩森故作讶异的问道。
　　纪嫣然撇了撇嘴：“也没什么值得得意的，不过能够上台讲经的人，在四家之中也算是优秀了吧。”
　　说着，纪嫣然向着讲台上面那一排桌椅上坐的人努了怒嘴，继续小声说道：“每次交流会的时候，纪、林、王、雪四家的每一家都会指定几个自家的人上去讲经，基本上能够上台的，就代表各家这一代最优秀的几个人。”
　　“那你应该上台才对。”韩森笑着说道。
　　纪嫣然白了韩森一眼：“以前我父亲年轻的时候，到是经常上台讲经，我却没有能够继承他的天赋，资质只是一般，还没有上台讲经的资格。”
　　“谁说的，要我说的话，你最有资格上去了，到了上面你也不需要说话，只是坐在那里，旁人看了你的美貌，自然就能够顿悟大道，比讲什么经都有用。”韩森调戏纪嫣然。
　　纪嫣然小手在韩森腰间的软肉上面掐了一下，脸上尽是娇媚之色。
　　那纪清秋和雪亦扬转了一圈之后，竟然又来了纪嫣然面前，纪清秋娇笑着说道：“嫣然，我们到上面去坐了，你也一起来吧？”
　　“你们去吧，我们坐在下面就好。”纪嫣然笑着说道。
　　“坐在下面也好，自在，不像在上面被那么多人看着，一点也不自在，难受的很，如果不是亦扬要上去讲经，我也不愿意上去。”纪清秋眉间的得意与笑容，却与她说的话完全不同。
　　说完，纪清秋看向韩森又问了一句：“对了，嫣然，你男朋友是出身哪一家？”
　　“韩森并非出身练气家族。”纪嫣然随口答道。
　　“哦。”纪清秋便不再理会韩森，又和纪嫣然说了几句，就一脸喜悦的挽着雪亦扬走上了发言台。
　　“果然是人不可貌相，这个纪清秋也算是个美女，想不到这么俗气。”纪清秋走了之后，韩森随口说了一句。
　　纪嫣然笑了笑：“这也怪不得她，她从小和我比到大，这次好不容易找了一个优秀的男人，自然不会放过在我面前炫耀的机会。”
　　“你这么说，就是说我不优秀了？”韩森开玩笑道。
　　“在我心里你是最优秀的，不过在纪、林、王、雪四家年轻人的眼里，能够上台讲经，那是无比的荣耀。”纪嫣然笑着说道：“而且雪家人本就自视甚高，自认在四家之中高人一等，你没看那个雪亦扬眼睛都快要长到天上去了，对旁人都是爱搭不理的吗？”
　　“为什么雪家人高人一等？”韩森疑惑的问道。
　　“我们四家是一脉相传，雪家原本就是宗主一脉，他们一向自诩正宗，而且这一脉最主要的一部秘典也在他们手上，外人不得传。”纪嫣然说道。
　　“什么秘典？”韩森的心脏微微加快跳动。
　　“《广寒经》。”纪嫣然答道。
　　韩森微微轻了一口气，他还真有些怕纪嫣然说出《冰肌玉骨术》来。
　　可是很快纪嫣然又接着说道：“不过《广寒经》十分难练，自古以来也没有几个人能够真的练成，雪家一直在想办法把《广寒经》转化为超核基因术，好让雪家弟子都能够练习，听说近些年有了一些成效，改编出了一门名为《冰肌玉肌》的超核基因术，只是一直也没有见到雪家的人真正显露过这门超核基因术。”
　　韩森心里面咯噔了一下，暗道：“看来是没错了，雪隆雁果然是来自这个雪家。”


第540章 修炼《洞玄经》
　　韩森仔细观察雪亦扬，到也看不出他有没有练过《冰肌玉骨术》，若说皮肤细腻，这里皮肤似雪的人不在少数。
　　似乎修炼炼气术的人，皮肤都格外的细嫩，这也让韩森稍微安心了一些。
　　韩森还想问一些关于雪家的事情，可是讲经已经开始，大家都安静了下来，韩森只好把到了嘴边的话又咽了回去。
　　第一个出来讲经的是一个叫林微微的女人，看不出具体年纪，面容清雅绝丽，说不出的飘逸出尘。
　　整个人都晶莹似玉，似乎连发丝都有着光晕。
　　她所讲的是《三世观》这门练气术中的经典，不过说是讲经，其实只是她对于《三世观》的理解和感悟，并非真的把一部经背出来。
　　韩森没有学过《三世观》，不过听了林微微的讲解，却让韩森心中狂喜。
　　韩森之所以看不懂《洞玄经》，最大一部分原因是其中一些古练气术的专业术语他不明白是什么意思，实在生涩难懂的很。
　　而林微微的讲解，却恰好是对一些练气术的理解和注释，令韩森听了之后，有种恍然大悟的感觉，顿时竖起了耳朵聆听，生怕错过了任何一个字。
　　与韩森先前所想的不同，纪嫣然告诉他的时候说，练气术是始于神话传说的三皇五帝时代，至远古的秦而绝，自秦之后练气术就不知道什么原因迅速的衰败。
　　直至神之庇护所空间被发现之后，练气术才逐渐重回大众视线。
　　因为都是一些古籍和古法，就像《洞玄经》一样生涩难懂，韩森原本以为他们所讲的练气术必然也是生涩难懂。
　　可是听了之后才知道，林微微所讲的《三世观》，不只是已经破译成了现在的联盟通用文，而且还结合了现在科学和神之庇护所的情况解说，就算是没有学过古文的人，也能够听明白她所讲的意思。
　　韩森虽然没有学过《三世观》，但是只听她对于一些练气术的解释，就已经收获巨大，比他自己学古文不知道要好过多少倍。
　　韩森听的入了神，依照林微微所讲，练气术其实也就是超核基因术，不过不是一般的超核基因术，而是人类的基因到达极限之后，能够直接吸收宇宙力量时的超核基因术。
　　练气术的基础就是身体能够直接吸收宇宙力量，借以强化自身的基因。
　　用现在的理论来讲，三百身体素质的天人阶，也就是练气术的基础，而练气术的突破，实际上也就是自身基因的突破。
　　练气术中所指的冲玄关，用基因体系的术语来说就是突然基因锁，达到天人阶也就是开启了基因锁，以后开启一个基因锁，自身的基因进化就会有一次质的飞跃。
　　而一些练气术，在没有到达天人阶的时候就可以修炼并开启基因锁，只是一般人的天赋不足，并不能达到那样的程度。
　　不过就算不能在天人阶之前就开启基因锁，修炼练气术一样可以优化自身的基因，开启了基因锁之后，基因飞跃的幅度也会更大。
　　直到林微微讲完了《三世观》之后，韩森依然意犹未尽。
　　纪嫣然见韩森听的入神，有些奇怪地问道：“你以前学过《三世观》吗？”
　　“没有啊。”韩森答道。
　　纪嫣然自然知道他没有学过，《三世观》是四家这一脉的练气术典籍，韩森自然不可能不过，她只是疑惑韩森没有学过《三世观》，为什么却听这么专注。
　　林微微之后，就轮到雪亦扬讲经，雪亦扬讲的是一部《冰心诀》，同样也是深入浅出，结合了现在科学和庇护所的基因体系，听的韩森感悟颇多。
　　这部《冰心诀》与《冰肌玉骨术》似乎有些关联，听了雪亦扬的讲解之后，韩森虽然没有学过《冰心诀》，但是却令他对《冰肌玉骨术》的理解更上升了一个层次。
　　韩森真的没有想到，来听这次的交流会竟然会给他如此大的收获，现在韩森满脑子都是他们讲的那些理论和《洞玄经》的内容，许多以前根本无法理解的部分，现在都一一豁然开朗。
　　让韩森心中火热，恨不能现在就立刻开始修炼《洞玄经》，不过韩森还是耐着性子听下去，希望能够有更多的收获。
　　四家一共有十三人讲经，每个人每天都只讲一部，连续讲了三天，一共讲了三十九部练气术。
　　虽然都只是他们的理解和领悟，并没有练气术的原文和修炼方法，只听他们讲的话不可能学会，不过其中所包含的练气术术语和基础知识，却让韩森听的如醉如痴。
　　连纪嫣然都十分奇怪韩森怎么会这么有兴趣，不过这也让纪嫣然心中有些欢喜，韩森对于练气术有兴趣那就再好不过了，以后他学纪家的练气术也会比较容易。
　　三天的讲经对于韩森来说实在太短了，他虽然得到了颇多，可是他们讲的那些东西，韩森觉得还是有些太浅了。
　　韩森对照《洞玄经》之后，发现他们讲的那些东西，都只是《洞玄经》基础篇中的一些东西，不过也让韩森完全领悟了基础篇，明白了《洞玄经》的练气术入门功法。
　　可是后面的部分，韩森依然有许多难以明白，却又不能发问，心中十分的遗憾。
　　不过韩森也明白，这些人毕竟只是四家的年轻一代，本身的修为就不算太高，能够接触到的层面也不高，能够有这收获已经很不错了，可以说是意外的大惊喜。
　　“洞玄经啊洞玄经，我终于可以开始修炼了，虽然只是基础篇，不过按照他们所言，应该已经具备开启基因锁的能力，只是不知道要多久才能够入门。”韩森心中默默的思索着《洞玄经》中的基础练气术法门，鼻吸自然变化，身体内的气血也随之流淌。
　　原本韩森以为《洞玄经》这种深奥之学，入门必定艰难无比，毕竟林微微他们所讲的练气术，最多也就是能够解开三四道基因锁，而《洞玄经》的练气术，可以冲十次玄关，按照他们的理论就是可以解开十道基因锁，这强弱的差别实在太过巨大了。
　　可是真正修炼之时，韩森入门却出乎意料之外的简单。


第541章 微微姐
　　血气行至百脉，三十六个小周天之后完成一个大周天，韩森只感觉全身如同羽化，说不出的舒畅，全身的细胞都仿佛活过来了一般，快速的新陈代谢，使细胞充满了活力，隐隐透出一股清香，似是嫩草发芽的生命气息。
　　“咦，你身上喷了香水吗？”坐在韩森身边的纪嫣然有些讶异的看着韩森，皱着小鼻子靠近韩森身上嗅。
　　“大庭广众的这样不好，等回了房间你想怎么样我都依你。”韩森一脸害羞地说道。
　　“去死。”纪嫣然嫩脸羞红，狠狠在他腰间掐了一下，可是又有些忍不住又在他身上嗅了嗅：“这个香味很不错，你用的什么牌子？怎么我以前没有注意到呢？”
　　“我哪有用什么香水。”韩森知道是自己修炼了洞玄经之后，身上才生出充满生命气息的清香。
　　“不可能，我的鼻子又不瞎，你肯定用了香水。”纪嫣然却是不信。
　　“那不是香水，而是我的体香。”韩森眨了眨眼睛说道。
　　“切，你一个大男人有什么体香，快说，到底是什么牌子的香水。”纪嫣然有些鄙夷的看着韩森说道。
　　“真的没用香水，就是体香，不信你今晚来我房间……”韩森还没有说完，就又被小脸羞红的纪嫣然在腰间的软肉上狠狠掐了几下。
　　讲经已经结束，众人都在交流心得，到是没有人注意到韩森和纪嫣然的打情骂俏。
　　“林风，到我们那边坐坐吧？”雪亦扬含笑邀请林风。
　　讲经结束之后，众人就可以相互交流心得，不过因为人数太多，自然不可能所有人都一起交流，一般都是几个人十几个人结成一个小圈子，交流彼此之间的心得。
　　大多数都是水平相近的人结成一个圈子，能够上台讲经的人，都是这一代的佼佼者，大多都会结成一两个圈子相互交流。
　　雪家虽然一向自视甚高，不过林风在这一代之中实在太过出色，林风之前所讲之经，更是最为得人心，就连眼高于顶的雪亦扬也十分重视林风，所以才会亲自过来邀请他。
　　“是啊林风，纪雷她们都在这边，一起来吧。”纪清秋挽着雪亦扬的手臂说道。
　　原本以纪清秋的水平，是不足以进入那个圈子的，只是圈子也未必完全是以能力划分，纪清秋是雪亦扬的女朋友，自然也可以在那个圈子里面。
　　对此纪清秋感觉十分欢喜，能够进入四家年轻一代的顶尖圈子，这对于纪清秋来说也是一种荣耀。
　　“真的很抱歉，我几个许久未见的老朋友在这里，我想和他们叙叙旧，以后有机会吧。”林风婉言拒绝了雪亦扬和纪清秋。
　　雪亦扬脸色微变，雪家人一向自诩正统，他亲自邀请林风竟然被拒绝，让他心中微微有些不悦。
　　林风也没有在意雪亦扬的反应，转身向着一个方向走了过去。
　　不少人的眼睛都看着林风，想要看看林风会加入哪个圈子，毕竟林风在四家的这一代之中实在太过出色，即便是雪家的人，也不能令其失色，颇多人关注林风。
　　很多人猜测林风没有去雪亦扬的那个圈子，应该是要去王家为主的那个圈子，可是谁知道林风并没有走向王家那个圈子。
　　在众人的瞩目之下，林风竟然就在一个陌生男人旁边坐了下来，看起来很是自然，连招呼都没有打，好像是很熟的样子，许多人都愣了一下，因为那个男人大部分人都不认识。
　　雪亦扬和纪清秋看到那个人，脸色都变了变，林风竟然坐在了韩森的旁边。
　　顿时有许多人小声的议论着，他们大多数人都不认识韩森，不过纪嫣然他们是认识的，只是纪嫣然虽然出身很好，可是因为天赋并不出众，在这个圈子里面并不算很受人瞩目。
　　更何况看起来林风也不是冲着纪嫣然去的，坐下后就和那个陌生的男人聊了起来。
　　不少人都在打听那个男人的来历，不过能够打听到的就只是那个男人叫韩森，是纪嫣然的男朋友这一点的信息。
　　“没想到会在这里见到你。”林风笑了笑说道，他早就看到了韩森，不过只能等讲完经之后才能过来。
　　“我也没想到。”韩森给林风倒了一杯酒，也不和他碰杯，自己就先喝了。
　　林风也是毫不在意，端起来就自顾自的喝着酒，随意的和韩森聊了几句。
　　连纪嫣然都有些惊讶的看着韩森和林风，她也不知道韩森竟然和林风的关系这么好，她还以为韩森在这里只认识王萌萌，可是这一次王萌萌竟然没有来。
　　林风和韩森聊了没有几句，雪亦扬和纪清秋到走了过来，纪清秋笑着说道：“嫣然，不介意我们一起吧？”
　　“清秋姐坐这边吧。”纪嫣然虽然不太愿意，不过纪清秋话都已经说了，她也不太好拒绝。
　　两个人坐下来之后，雪亦扬一双黑的发光的眼睛就看着韩森问道：“林风，这位是你的老朋友？”
　　林风微微点头，不过却没有解释什么。
　　“小风风，这些都是你的朋友吗？”又一个人不请自来的来到这边，就在林风旁边坐了下来，手臂搭在森风的肩膀上笑吟吟地说道。
　　韩森看了一眼，这位把林风叫成小风风的人，竟然是那个讲《三世观》的林微微。
　　林微微雅致的不可方物，整个人都似乎散发着光晕，虽然已经极度内敛，不过却依然让韩森感觉到她的强大。
　　林风有些无奈的叫了一声：“小姑，这是我的朋友林风。”
　　还没有等林风把林微微介绍给韩森，林微微就狠狠的瞪了林风一眼，然后笑吟吟的把手伸到了韩森面前：“我是林风的姐姐林微微，你可以叫我微微姐。”
　　韩森看到林风一脸的无奈表情，却是笑嘻嘻的伸手和林微微握了一下，然后甜甜的叫了一声：“微微姐。”
　　林风的额头上都已经满是黑线，林微微却十分高兴的瞧了一眼林风，笑眯眯地说道：“小风风，你这朋友可比你有趣多了。”
　　“微微姐，这是我的女朋友纪嫣然，嫣然，还不快叫微微姐。”韩森实在很难看到林风无奈的样子，觉得非常有趣，又加了一把火。


第542章 雪家的冰肌玉骨
　　纪嫣然也是甜甜的叫了一声微微姐，心里面却是惊讶的很，林风和韩森的关系果然不一般，这样开玩笑林风都没有生气。
　　韩森不清楚林微微的来历，纪嫣然却清楚的很，林微微可是林风的小姑妈，在林风还没有出名之前，林微微就已经是林家公认的天才，不过她也只比林风大了十岁左右，在这个时代，十几岁根本不算什么。
　　林微微以前可是出了名的小魔女，折腾人那叫一个狠，近两年因为准备晋升超越者，所以才收敛了许多，很少听到她的消息。
　　韩森虽然不知道林微微以前的名头，不过能够让林风这种男人都无奈的女人，他决定这辈子都绝对不会惹她生气。
　　韩森四个人姐姐妹妹的聊了起来，却是把雪亦扬和纪清秋晒在了一边，这让雪亦扬的脸色微微有些难堪。
　　雪家人久不出世，代代苦修练气术，虽然不能说不通俗物，却是只以修为和能力论高低成败，对于其它看的很淡。
　　林风讲经时所表现出的水平让雪亦扬认可，所以他才会开口邀请林风，可是韩森这种根本不是练气一脉的人，自然不在雪亦扬的眼中。
　　现在林风和林微微这般对待韩森，却有些轻慢了他，自然让他很是不爽。
　　眼看着四个人聊天，他和纪清秋根本插不上话，雪亦扬目光闪动，显得有些突兀地说道：“林风的练气术修为精深，韩森你是林风的至友，想来也是精研练气术之人，不如你我切磋切磋如何？”
　　韩森几个人的目光都看向了雪亦扬，纪清秋连忙接口说道：“只是坐在这里聊天也是无趣的很，正好让大家也认识认识嫣然的男朋友。”
　　纪清秋自然不认为韩森能够赢雪亦扬，雪家的人随便一个出来都是天才级的人物，在纪清秋心目中，也只有林风这种三家之中年轻一代顶尖的人物才有资格与雪亦扬相提并论。
　　至于韩森这种人，自然不可能是雪亦扬的对手。
　　纪清秋刻意把韩森是纪嫣然的男朋友点出来，就是生怕别人不知道是她的男朋友赢了纪嫣然的男朋友。
　　“你要切磋吗？那就和我切磋吧。”林微微眯起了眼睛，笑的娇美如花。
　　雪亦扬顿时皱了皱眉，他虽然自视甚高，可是毕竟距离晋升超越者还有段距离，不能与林微微这种随时都能晋升超越者的大高手媲美。
　　“微微姐，让他们男人去闹就是了，我们这些美女要是和他们动手，岂不是随便了他们？”纪清秋轻笑着说道。
　　“你是哪一家的？这么没大没小？叫谁姐呢？不知道我是林风的姑妈吗？论辈份你得叫姑妈，真没规矩。”林微微不愧是曾经的小魔女，说变脸就变脸，简直比翻书还要快，俏脸立刻就冷了下来。
　　纪清秋顿时满脸通红，恨不能找一个地洞钻下去，她见纪嫣然都叫了微微姐，就跟着那么叫了，也显得亲近。
　　可惜林微微那样的人物，早就已经有些腻歪她和雪亦扬，自然不会给她好脸色，而且也没什么顾忌。
　　雪亦扬见纪清秋受辱，顿时脸色一变，身上顿时涌起了阵阵寒意，一股莫名强大的气息在身上鼓动，令四周的人都感觉心中一寒。
　　“早就说过了，要切磋就来找我。”林微微却是丝毫不在意，只是起身就准备往旁边的格斗台上走。
　　交流会中切磋本就是正常之事，只不过这一场切磋显然有些不对味。
　　“微微姐，还是让我来吧。她说的也没有错，你这样的大美人和一个毛头小子动手，不是便宜了他吗？”韩森站了起来，笑吟吟的对林微微说道。
　　林微微怔了怔，看了看一旁的林风，见林风微微点头，林微微才慵懒的坐回了沙发上：“小森森，那就看你的了。”
　　林微微刚才之所以出头，主要是看出雪亦扬是因为林风才会迁怒韩森，否则她也不会为一个才见面的人出头，韩森竟然自己站了出来，到是有些出乎林微微的意料之外了。
　　纪嫣然则是有些紧张的看着韩森和雪亦扬上了格斗台，韩森虽然厉害，可是对上雪家的人，却还是让她很担心。
　　雪家的人在外界虽然名气不显，又骄傲自大的很，可是雪家的人修为确实厉害，同代之中雪家足以力压当代。
　　如今练气术在联盟中的地位越来越重要，对于自身基因的强大有着极强的作用，雪家也就显得越发的重要，否则纪家也不会想要和雪家联姻。
　　只听雪亦扬之前所讲的三部典籍，就知道他的练气术造诣非同小可，一般人恐怕万万不是他的对手。
　　“小风风，小森森真的行吗？”林微微自然看的出雪亦扬的不凡，可是韩森如何她却不知道。
　　林风轻描淡写地说道：“我也不知道他行不行，不过同阶之中，他应该还没有败过。”
　　林风此言一出，不只是林微微有些惊讶，连其他的四家之人都是大为吃惊，想不到林风竟然会说出这样的话来，不由得看向韩森的目光都变的有些不同了。
　　先前他们只知道韩森是纪嫣然的男朋友，并不是练气一脉的人，就算是林风的好友，也没有怎么看在眼里。
　　没有人认为韩森是雪亦扬的对手，虽然也没人见过雪亦扬出手，可是毕竟是雪家人，练气术的造诣摆在哪里，怎么也比一般人强的多。
　　可是林风的那句话，对于韩森的评价实在太高了，顿时让人都来了兴趣，想要看一看韩森到底有什么本事。
　　韩森上台之后，平静地看着雪亦扬，他经历了无数次的生死，早已经把无关紧要的事看的很淡，自然不会因为随便两句话就动怒，不过他却想要看一看，这个雪亦扬有没有练成《冰肌玉骨》，和他练成的《冰肌玉骨》有没有不同之处。
　　以后他修炼《冰肌玉骨》的事情如果被人发现，难免会与雪家为敌，现在先了解一些雪家的实力也好。
　　雪亦扬站在格斗台上，目光的寒意几乎凝成实质，皮骨如冰似玉，泛着骇的寒气，整个人神异冷峻，似是冰雪中走的魔神，身上散发的强大的寒气令人心中战栗。
　　不少人都看的心惊肉跳，忍不住后退了两步，距离格斗台远了一些，才令心神缓和了一点，不由得惊叹道：“这就是雪家自《广寒经》中改编出的《冰肌玉骨术》吧，果然不愧为我之一脉的秘典，实在太强大了。”


第543章 压制
　　韩森看着如同冰雪魔神的雪亦扬，心中则微微有些惊讶。
　　雪亦扬所用的似乎就是《冰肌玉骨术》，可是却和韩森练的《冰肌玉骨术》有些不同。
　　虽然韩森所练的《冰肌玉骨术》在寒气之中修行会变的更容易，可是除了自身的体温比常人低了两三度之外，并不能凝聚这样冰寒的气息。
　　如果说雪亦扬如一块万古寒冰的话，那么韩森就似是一块清冷的凉玉，同样一种超核基因术，却有着很大的不同。
　　“你出手吧，等我出手，你就再也没有出手的机会。”雪亦扬冷峻的看着韩森说道。
　　“小风风，小森森真的行吗？这个雪亦扬虽然有些让人讨厌，不过他的这一手《冰肌玉骨术》确实有些厉害。”林微微看着如万古寒冰一般的雪亦扬，忍不住又问了林风一遍。
　　“应该行吧。”林风却只是笑了笑，并不怎么紧张。
　　他虽然已经很长时间没有见过韩森，不过从唐真流那里了解了韩森最近的情况，而且以他对韩森的了解，他并不认为雪亦扬能够赢韩森。
　　韩森只是这般观看，也看不出雪亦扬的冰肌玉骨术比起他的来是优是劣，当下也就不再客气，身上光华流动，整个人都化为冰晶琉璃似的。
　　“咦，小森森还真有一手，竟然在这样的年纪就练成了《微晶体》。”林微微有些讶异。
　　韩森怎么看也只是二十出头的模样，竟然练成了《微晶体》这样需要几十年时间雕琢的超核基因术，其天赋之高着实令人惊讶。
　　“竟然练成了《微晶体》，这个人果然不简单。”
　　“真的假的，他才多大，竟然练成了《微晶体》？”
　　“微晶体虽然只是比较低级的练气术，不过能够在这个年纪练成，这天赋实在恐怖的很。”
　　“不愧是林风的朋友，这样的天赋着实可怖。”
　　“《微晶体》和《冰肌玉骨》到底谁更厉害？”
　　“理论上说，《微晶体》自然是比《冰肌玉骨》差的远，可是那个韩森的《微晶体》已经小成，雪亦扬的《冰肌玉骨》术恐怕才只是刚刚入门，胜负还真的很难说。”
　　……
　　四家之人都议论纷纷，其中一个与雪亦扬长相有几分相似的男子，坐在一旁有些冷漠地看着场上的两人，不带一丝感情。
　　“雪亦狂，你老弟好像遇上对手了。”就在冷漠男人的旁边，一个书生气很重的男人微笑着说道。
　　“雪家人的对手就只有雪家人。”雪亦狂却只是淡漠地说了一句，根本不把那人的话放在心上，强大的自信令人窒息。
　　“是吗？”书生气很重的男人笑了笑，但是也没有再说什么。
　　韩森二话不说，直接一拳就轰了过去，他已经全力而为，他太清楚《冰肌玉骨术》有多么的变态，所以对上雪家的人，他不敢有半分的轻敌大意，出手就是全力。
　　心脏如发动力一般狂跳，如晶似玉的身体破开空气，发出阵阵空气爆鸣之声，宛若一头人形机械般，轰然到了雪亦扬的面前。
　　雪亦扬眼神一冷，嘴角勾勒出一个邪异的弧线，一步踏出仿佛整个世界都被寒流袭卷，一拳迎向了韩森的拳头。
　　嘭！
　　两拳相撞，令空气都发出阵阵爆音，气流四溢，两个人谁也没有后退半步，这一拳竟然是旗鼓相当。
　　可是刹那之后，雪亦扬的脸色突然大变，嘴角竟然溢出了一丝鲜血。
　　众人都是大惊失色，万万想不到，仅仅只是一拳，雪亦扬竟然就受伤了。
　　韩森目光冷峻，拳头继续轰向雪亦扬，雪亦扬暴吼一声，再次举拳相迎，可是比一拳更加的不堪。
　　拳头相撞，雪亦扬口鼻之中都溢出了鲜血，竟然不敌韩森后退了两三步才站稳身体。
　　韩森似是一尊晶玉魔神般威压而至，一拳一拳连续的轰击而出，雪亦扬想要躲闪，竟然也躲闪不过去，被韩森一拳一拳轰击在身上，虽然都用手臂挡了下来，却被打的连连后退，口中不时的吐出鲜血。
　　所有人都呆住了，谁也没有想到韩森竟然这么生猛，把雪亦扬打的毫无还手之力，那恐怖的身影，简直就像是远古魔神一般，展现出了令人心颤的恐怖力量。
　　纪清秋脸上早已经没有了笑容，她怎么也想不到雪亦扬竟然会败，而且败的如此不堪，竟然只是第一拳就被韩森打伤了，接下来更是完全没有还手之力，被韩森一拳拳轰击，七孔之中不停的溢出鲜血，发出声声厉吼，可是却全然无力还击。
　　纪嫣然却是又惊又喜，虽然早知道韩森很强，可是竟然能够把雪家人都打的如此狼狈，却是她无论如何也没有想到的。
　　“我擦，太强了，这家伙到底是哪里来的，不会是哪个练气家族的人吧？”
　　“微晶体有这么牛逼吗？竟然能够压制冰肌玉骨？”
　　“厉害，实在厉害！”
　　“纪家这次得了一个了不起的人物啊。”
　　……
　　雪亦狂的眼神也有些变了，沉声吐出两个字：“阴劲。”
　　“好厉害的阴劲，能够把阴劲练到这种程度，进化者当中恐怕无人能与他比肩了。”那书生气很重的男人赞叹道。
　　雪亦狂冷哼了一声没有说话，看向韩森的眼神中弥漫着杀意。
　　轰！
　　雪亦扬又受了一记拳力，只感觉五脏翻腾，几乎连心脏都快要被打爆了，不由得怒吼一声，身上光影变幻，身体膨胀外形变幻，化为了一尊赤目的恶鬼模样，竟然是在被韩森的连续压榨之下，动用了兽魂。
　　对于雪亦扬的这般行为，不少人都有些鄙夷，不过雪亦扬已经被逼迫到了如此地步，不认输也只能使用兽魂的力量了。
　　雪亦扬兽魂加身，力量大幅度暴涨，眼神中寒意弥漫，一拳向着韩森轰了过去，在强大的力量加持之下，几乎如同瞬移一般出现在了韩森面前，轰头狠狠的轰击向韩森的脸颊。
　　狂暴如魔的一拳，几乎让人连目光都跟不上他的拳头。
　　嘭！
　　韩森却是神色不动，也不看那已经快要轰到他脸上的拳头，右手微抬，就把雪亦扬的手臂直接撞开。


第544章 谁练错了？
　　雪亦扬的兽魂显然是第二庇护所的神血兽魂，变身之后无论力量还是速度都大幅度增加。
　　可是显然那种幅度的增强，并不能令他摆脱困境，韩森的拳头只要沾到雪亦扬身体的任何一个部分，都会直接传入他的内腹之中，令他的内腹震荡，内脏受到了创伤。
　　嘭嘭嘭！
　　拳与拳相撞，已经使用兽魂变身的雪亦扬却被打的连连后退，口耳舌鼻之中不停的有鲜血溢出。
　　一众人早已经看的目瞪口呆，雪亦扬连兽魂都用上了，竟然还被打成这副模样，那人简直可怕到了极点。
　　“怎么会如此强横？”
　　“真是可怕。”
　　“这人要逆天啊，以微晶体把雪亦扬打的毫无还手之力，实在变态。”
　　轰……
　　众人惊叹之中，却见雪亦扬已经退到了格斗场的边缘，口中愤怒连连，满脸的不甘，可是却根本抵挡不住韩森的拳力，如同冰雪魔神的身体，硬生生被韩森一拳轰飞出了格斗台。
　　噗！
　　雪亦扬又气又怒，内脏又受到了创伤，激怒之下喷出一口鲜血竟然昏了过去。
　　韩森没有看被抬去治疗的雪亦扬，径自走下了格斗台，回到了原本的坐位中。
　　雪家人比他想象中要弱，雪亦扬虽然修炼了冰肌玉骨术，但是好像有些不对劲，甚至还没有韩森的冰肌玉骨术有用。
　　冰肌玉骨的最大好处就是令全身的血肉骨骼，包括内脏都得到了同样的强化，可以说内脏与血肉都是一样的强韧。
　　可是雪亦扬的内脏虽然也强化了，却明显比血肉骨头要脆弱一些，这和韩森修炼的冰肌玉骨术有些不同。
　　韩森不知道这是怎么回事，如果说是他自己练错了，那么应该是雪亦扬的冰肌玉骨术比他效果更强才对，可是现在雪亦扬的冰肌玉骨术明显比他的效果要差，这就有些古怪了。
　　不过毕竟只是交流会的切磋，韩森并没有下重手，否则雪亦扬的内脏早已经被打爆。
　　“小森森，你很不错。”林微微笑着拍了拍韩森的肩膀。
　　“是那人太弱了。”韩森随口说道，他说的确实是实话，雪家人比他想象中弱很多。
　　交流会结束之后，一个飞船之内。
　　书生气极重的男人有些惊讶的看着雪亦狂问道：“你竟然没有对韩森出手，这可不像是你的风格。”
　　雪亦狂的脸庞棱角分明宛若刀削，一双眼睛黑若宝石深邃而阴寒，一头长发随意的披在肩膀，看起来却毫无凌乱感，根根长发都犹若冰丝。
　　“那是交流会，即便上去打他一顿又能如何？敢伤我雪家人，只是打他一顿太便宜他了，帮我查一查他在哪一个庇护所。”雪亦狂冷漠地说道，脸上不满一丝感情，可是却让人感觉到彻骨的寒意。
　　“第二庇护所危险重重，跨越庇护所去杀他有必要吗？”书生气极重的男人问道。
　　雪亦狂淡淡地说道：“有。”
　　书生气极重的人笑了笑，便开始查韩森的资料，不多时就把查到的内容传到了雪亦狂的通讯器之中：“你的运气不太好，他在靠近北冰海的冰原之上，那里实在太偏僻了，要踏过很多无人区域才有可能到达，路上有诸多异灵庇护所。”
　　“无妨。”雪亦狂却只是吐出两个字，就直接走向了传送装置。
　　韩森回去之后，立刻就开始着手修炼《洞玄经》，他已经入门，但也仅仅只是入门，想要冲开第一处玄关，也就是打开第一道基因锁，却还需要长时间的修行。
　　这次交流会令韩森受益极大，对照林微微他们所讲练气术要义，韩森再回过头来看自己所练的冰肌玉骨术，发现自己应该是已经解开了第一道基因锁才对。
　　《冰肌玉骨》虽然不如《洞玄经》，但是也有九重境界，也仅仅比《洞玄经》的基础篇差了一重，按照韩森所听所闻，他练成了第一重，应该就是解开了第一道基因锁。
　　可是韩森却并没有感觉到第一道基因锁打开后有什么特别之处，除了可以吸收寒气缓慢的淬炼身体，使冰肌玉骨术的进展加快了那么一点之外，完全没有打开第一道基因锁中所说的可以掌控宇宙力量的迹象。
　　雪亦扬的冰肌玉骨还没有突破第一重，却已经身上溢出无穷寒气，看起来只要他突破第一重，立刻就能够掌握冰冻的力量。
　　可是韩森自己已经突破了第一重，却并没有那样的效果，这让韩森很疑惑，他是不是练的错了。
　　“难道是因为我没有使用过冰肌玉骨术专属基因液的关系？”韩森心中这样猜测。
　　韩森也没有太过在意，虽然没有能够掌握冰冻的力量，不过冰肌玉骨术对他基因的强化作用还是很让韩森满意的，而且他现在又领悟了《洞玄经》的基础篇，准备要全力修行《洞玄经》。
　　韩森闭目内观，气血以玄妙的法门鼓动流淌，全身的细胞都发出欢愉的呻吟声，仅仅只是片刻时间，韩森的身体已经如玉石般晶莹，阵阵清香缭绕，一呼一吸之音，似有点点星华在他的鼻尖涌动。
　　随着韩森的气血运行越来越快，整个身体仿佛变成了一块磁石，空间之中点点异光被吸入他的身体之内，令他的身体几乎透明，散发着妖异的光晕。
　　渐渐的，韩森鼻尖的呼吸越来越弱，而全身的细胞却随着呼吸而有韵律的收缩着。
　　如果有人在这时候去摸韩森的鼻息，一定会被吓一跳，他现在鼻息全无，已经宛如死人。
　　虽然已经没有呼吸，可是韩森却没有一点难受的感觉，全身的细胞都在吞吐着奇怪的力量，令他宛若回到了胎息状态，吸纳入清气，排出浊气，身体越发的晶莹剔透，那带着古朴生命气息的异香也越来越浓。
　　一个大周天完成，韩森睁开眼睛，一双黑色的眼睛内流光转动，说不出的梦幻，身上的异香渐渐收敛消散，整个人有种羽化飞仙的冲动，仿佛只需要一步便可踏上苍穹。
　　“不愧是破碎虚空的强者所修行的炼气术，仅仅只是入门，竟然已经让我拥有了先天胎息的能力，这到是意外之喜，全身细胞都可以自由的呼吸，以后再也不怕在水中无法呼吸了。”韩森心中喜悦。
　　有了这种能力，他终于可以放开手脚去海底猎杀异生物，而不需要担心溺水。


第545章 海虫
　　韩森还需要一门水中作战的超核基因术，水中与陆地上完全不同，水压和阻力太强，陆地上的超核基因术，很难在水中发挥出全部威力。
　　韩森手上的S级圣堂卡不少，也不在意多花一张，登陆了圣堂区挑选超核基因术。
　　人类目前很难在水中猎杀异生物，所以水中作战的超核基因术本来就很少，韩森也没有太多的选择。
　　从仅有的七八种S级水中超核基因术挑选了一种，直接就选择了购买。
　　韩森挑选的这一门S级超核基因术名为《潮汐术》，这门潮汐术其实就是一门水中的身法，讲究的是如何能够更好的借助水的力量，让自己能够发挥出更多的力量。
　　虽然听起来并不厉害，但是《潮汐术》却是真正能够让人类在水中发挥战斗力的超核基因术，对于水中综合战斗力的提升是无法估量的。
　　饮下了《潮汐术》专属的基因液之后，韩森就进入了庇护所，驾驶水晶宫进入海底练习《潮汐术》。
　　韩森把大量的时间都用来修炼《潮汐术》，至于《洞玄经》，韩森现在每天也就只是修炼一个大周天，时间也就两刻钟不到。
　　不是韩森不想继续修炼，而是一个大周天之后，他的身体就已经有种饱和感，再继续下去也没有效果了。
　　韩森猜测是因为自己的身体还没有达到天人阶，身体承受能力有限的原因。
　　韩森练习《潮汐术》有着天然的优势，一般进化者不能在水中呼吸，不可能潜到深海，也不可能长时间练习。
　　韩森却是在深海之中肆意的修行，人在海水之中犹如一条弄浪的夜叉，身形速度越来越快，比起水中的生活也差不了多少。
　　“不错不错，虽然还是没有办法像在陆地上一样发挥全部战斗力，但是至少已经能够发挥出七八成的战力，应该有能力与一般的神血生物一战了。”韩森心中喜悦。
　　《潮汐术》比韩森预计中要修行的更快，也不知道是不是修炼了《洞玄经》的原因，韩森现在在水中的时候，已经几乎感觉不到阻碍，御水而行宛若水中精灵。
　　“去找一只海中的神血生物试试手。”韩森心中兴奋，最近他一直在吃变异生物的血肉，变异基因增长了不少，神基因却一直在原地踏步。
　　开着水晶宫号在水底搜索，希望能够找到一只落单的神血生物，而且个头也不能太大，否则韩森也吃不下去。
　　“海底的异生物怎么个头都这么大？”韩森看着一条长达百米，宛若巨龙的海兽从水晶宫号旁边游弋过去，不由得暗自咂舌。
　　海底的景色五光十色，梦幻的不似人世，成群的海虫闪烁着紫光，像是一条紫色的光带缠绕在海底。
　　“那是什么异生物？”韩森穿过水晶窗仔细观看那引起足球大小的海虫。
　　有些像是海胆，椭圆的身体上长满了紫色的尖刺，那些光亮就是来自于尖刺，一闪一闪的看起来十分妖艳美丽。
　　不过有了上次红魔水母的教训，韩森对于海底的任何异生物都不敢大意，这些紫色的海虫数以万计，在没有弄清楚它们的真正实力之前，韩森不会自己亲自出手。
　　召唤出黄金沙虫王，将宠物装甲附在它的身上，现在黄金沙虫王的防御力和一只第二庇护所的神血生物差不多，由它出去试探一下虚实正合适。
　　就算是遇上了神血生物，黄金沙虫王也不至于立刻被杀死，韩森随时可以把它收回来。
　　战斗状态的黄金沙虫王潜入海水之中，向着一群海虫冲了过去。
　　还没有等黄金沙虫王靠近那些海虫，那些海虫已经感知到它的存在，那些闪着紫光的尖刺之中喷涌出紫色的液体，转眼间就把附近的海水都染成了紫色。
　　黄金沙虫王沾到了紫色的海水，超级宠物装甲竟然有被腐蚀的迹象，韩森连忙把黄金沙虫王召唤了回来。
　　“好厉害的海虫。”韩森召唤出铠甲和魔纹，伸手沾了一点紫色的海水，还好那紫色的海水并不能腐蚀他的黄金铠甲。
　　韩森不再犹豫，一个猛子钻入水中，在紫色的海水中快速游弋，似是一条鲨鱼般逼近了那些海胆一般的奇异海虫。
　　感受到了威胁的海虫，从尖刺中喷射出了大量的紫色液体，把海水染的紫的发黑，让韩森的视线变的很差。
　　还好他的速度比海虫快的多，一个冲刺就已经到了一个海虫前，手中鬼爪刃挥动，顿时把一只海虫斩杀。
　　“猎杀变异生物毒刺海虫，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　韩森顿时有些震惊了，这数以万计的海虫，竟然都是变异生物。
　　这在陆地上几乎是很难见到的，这么一大群变异生物，简直无法想象。
　　不过马上韩森就欣喜若狂，有这么多的变异生物可以猎杀，不愁弄不到变异兽魂，杀个上千只，就算运气再差，也一定会出个兽魂。
　　韩森直接冲上去猎杀毒刺海虫，那些变异海虫成群的围上来对着韩森喷毒液，还用尖刺撞击韩森的身体。
　　只是在双重暴走神血兽魂的加持之下，那些变异海虫根本刺不破黄金铠甲，它们的毒液对黄金铠甲也没有用处，韩森手起刀落，片刻间就斩杀了数只毒刺海虫。
　　这些毒刺海虫的智慧似乎颇高，韩森才杀了二三十只，它们见不是韩森的对手，竟然一哄而散，成群的向着远处游弋而去。
　　韩森还没有弄到一只兽魂，又怎么肯这么轻易放过它们，飞快的追逐着它们游了过去，手中鬼爪刃飞快的挥动，猎杀的声音不停响起。
　　“猎杀变异毒刺海虫，获得毒刺海虫兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　韩森心中一喜，终于弄到了一只变异兽魂，正想再杀只几碰碰运气，可是却突然看到前面一只巨大的毒刺海虫游了过来。
　　那只毒刺海虫足有热气球那么多，像是太阳一般，通体都闪烁着紫光，刺的人眼睛都有些睁不开了。


第546章 轰杀海中神血
　　“神血生物！”韩森不惊反喜，他正想要找一只神血生物练练手，这只毒刺海虫王就出现了，再好不过了。
　　韩森向着那只毒刺海虫王游过去，却见那只毒刺海虫王身体猛的一阵收缩，长长的尖刺之中喷涌出闪着紫光的液体，把附近的海水都染成了闪亮的紫色。
　　黄金铠甲碰触到那些闪亮的紫色海水，竟然像是铁锈遇到了王水一般，升腾起白色的泡沫，看起来竟然要被腐蚀了。
　　而且大量的变异毒刺海虫已经围在了那只海虫王的身边，受到了闪亮紫色液体的诱导，一只只变异毒刺海虫全身也都亮了起来，像是一只只紫色的小太阳似的。
　　韩森心中一惊，哪里还敢继续冲向毒刺海虫王，连忙反身离开了闪亮的紫色海水区域。
　　毒刺海虫王也不追赶韩森，只是在附近不停的喷出闪亮的紫色液体，只是片刻之间，这里就变成了一片紫光海域。
　　韩森不敢停留，骑着银鳞虬带着自己先前猎杀的变异毒刺海虫就返回了水晶宫，这只神血生物实在不好杀。
　　眼看着韩森进入了水晶宫之中，成群的变异毒刺海虫还用身体撞击水晶宫，可惜水晶宫是不可摧毁的，它们撞了一会儿之后就退散开了。
　　看着一片紫光的海水，韩森只好命令海神公主驾驭水晶宫离开，这样的神血生物，他暂时还没有猎杀的能力。
　　“这些水中的神血生物怎么一个个都这么稀奇古怪？”韩森微微有些郁闷，先前红魔水母和这只毒刺海虫王都诡异的很，能力十分的奇异。
　　总体上来说，海中的生物好像更强力一些。
　　不过韩森也不是没有收获，猎杀了三十多只毒刺海虫，还弄到了一只兽魂，也算是不错了。
　　变异毒刺海虫兽魂：刺盾型。
　　韩森把兽魂召唤了出来，化为了一面长满了紫色尖刺的小圆盾，只有锅盖那么大，属于臂盾的类型，可以直接套在手臂上。
　　而那些紫色的尖刺，明显带着剧毒，如果被刺到的话，不知道身体会不会被腐蚀。
　　韩森准备要弄点毒刺海虫来吃，可是发现那些被杀死的毒刺海虫，内部的血肉都已经被染成了紫色，手指碰到立刻就会强烈的腐蚀感，看起来也不能吃了。
　　韩森只能无奈的把尸体都处理掉，这么毒的血肉，他还真不敢吃，谁知道会不会把胃都给腐蚀烂掉。
　　不甘心就这么回航，命令海神公主继续驾驶着水晶宫号在水中前进，好歹也要猎一只神血生物回去。
　　水晶宫号在海底行进了两天，韩森又猎到了一些落单的变异生物，神血生物却没有能够得手一只。
　　主要是大部分的海中神血生物都太巨大了，韩森也没有太多的心思去猎杀。
　　远远的看到一只像是公牛似的海兽在水底漫步，通体乌黑发亮，身上长满了乌鳞，可是模样却是和牛一模一样。
　　这家伙自己在水底漫步，也没有别的生物跟随，看起来十分的惬意，韩森还是第一次在海底见到这种生物，不敢大意，还是先召唤出了黄金沙虫王去试探。
　　那只异生物看到黄金沙虫王，顿时像是愤怒的公牛似的撞了过去，黄金沙虫王直接被撞的在水中滚出去老远，连超级宠物装甲都被撞的凹下去了一大片，差点就被大公牛直接撞死。
　　韩森不惊反喜，迅速的把黄金沙虫王收了回来，这么强的力量，必然是神血生物无疑。
　　而且看起来应该是以力量为主的异生物，应该不会有那些古里古怪的能力。
　　召唤出兽魂，韩森直接潜入了海中，向着那只浑身长满了乌鳞的大公牛冲了过去。
　　大公牛似是极为好斗，看到了韩森之后，二话不说直接就撞了过来，海水被它带起恐怖的暗流，翻腾起长达十几米的白色浪潮，声势骇人到了极点。
　　韩森借水而动，猛然间躲开了大公牛的冲刺，大公牛在水底竟然发出一声沉闷的吼叫，身形一转，调头就又向着韩森冲撞了过去，速度快的不可思议。
　　“来的好。”韩森暗叫一声，展开了身法，把自己这段时间修行的《潮汐术》施展开来，与大公牛周旋。
　　韩森这段时间拼命的练习《潮汐术》，再加上能够先天胎息，不被呼吸所制约，在水中竟然不比这种海兽差，简直像是一条人鱼似的，与大公牛周旋丝毫不落下风。
　　当！
　　鬼爪刃斩在大公牛的身上，竟然在海水之中崩射出丝丝光星，大公牛身上的乌鳞上只留下了三道浅痕，竟然没有被斩开。
　　“好硬的鳞片！”韩森心中一惊，飞身游走，躲开了大公牛愤怒的冲撞。
　　韩森与大公牛斗了半个多小时，数次斩中大公牛，可是它身上的乌鳞实在太硬，怎么也斩不开。
　　到了后来，韩森索性收回了鬼爪刃，暗自运转洞玄经，一记阴劲狠狠的轰击在了大公牛的身上。
　　嗷！
　　大公牛发出一声沉闷的惨吼，嘴中顿时溢出了晶莹如玉的血液。
　　只是大公牛却并没有就此退去，暴吼一声，声音在海水之中如同闷雷，身体实在狂猛的再次冲向了韩森。
　　韩森不怕这样的蛮力生物，身形似蛟龙一般在海水中移动，很快就又找到了机会，一拳轰在了大公牛身上。
　　阴劲透进了大公牛的身体之中，令它再次喷涌出大量的血液。
　　轰轰轰！
　　一记记狂暴的阴劲轰入大公牛的身体，即便它的身体再怎么雄壮，鳞甲再怎么坚硬，也完全抵挡不住阴劲的入侵，被打的鲜血狂喷，内脏显然已经受了极重的伤。
　　此时大公牛再想要逃走已经来不及了，被韩森连轰了二十多记阴劲，硬生生把心脏打爆，顿时沉尸于海中。
　　“猎杀神血生物避水牛，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　韩森心情大为舒畅，他现在已经拥有了正面在海中猎杀神血生物的能力，只要能够找到合适的神血生物，以后他就可以安心在海底猎杀神血生物，而不再需要为资源发愁。
　　“希望能够早点神基因大圆满。”韩森心中兴奋莫名。


第547章 诡异的异生物
　　韩森心中兴奋，正准备要继续寻找海中的落单高级生物猎杀，可是却突然感觉汗毛倒竖，背脊泛寒，一股恐怖的气息弥漫开来。
　　“停下，都别动。”韩森喝止了海神公主，让水晶宫停了下来，也让小天使她们不要再走动，都停止了动作。
　　按照道理来说，水晶宫是不可摧毁的，现在他又在水晶宫之中，应该没有什么危险才对，可是韩森就是感觉一阵阵难言的心悸，似乎有什么极为恐怖的事情就要发生，身上的冷汗直往外冒。
　　自从练成了第一重的冰肌玉骨术之后，韩森的感知能力就越发的敏锐，对于自己的感知能力，韩森也十分的信任。
　　身体动也不动，眼睛透过水晶窗死死的盯着深海之中，并没有什么不正常的事情发生，成群的五彩鱼在游动，看起来很是欢快。
　　安静的海底沙地上，还可以看到一些普通的异生物在海底的沙子上面缓缓的爬动。
　　可是韩森就是觉得不对劲，身体都在轻轻的颤抖着。
　　突然，一头巨兽出现在韩森的视野之中，那是一条长达三十多米的银色鲨鱼，身体上布满了银色的金属鳞片，游动之间带起阵阵暗流。
　　那银色的巨鲨看起来非常恐怖，可是韩森仔细观察之后，却发现令自己感到战栗的气息并不是从它身上散发出来的。
　　那银色巨鲨张开大嘴，一口下去就不知道吞下了多少吨五彩鱼，令四周的鱼群变的混乱起来，纷纷四散游走。
　　正在此时，韩森的目光看到了一点蓝色的光芒在不远处的海水中闪亮，渐渐的越来越亮，而且还非常奇怪的跳动着。
　　那团蓝光的距离越来越近，韩森心中的悸动也越来越厉害，等那团蓝光完全映入韩森的眼睑之时，韩森终于看清楚它的模样。
　　那是一只三米高的异生物，外形很像是海马，通体散发着幽幽蓝光，像是被一团蓝色的光焰包裹着。
　　一只蓝色的大海马，皮肤深沉，宛如蓝色的老枯树皮，一双眼睛晶莹琉璃，宛若两个蓝色的宝石，泛着诡异的幽蓝之光，目光落在它的眼睛上，有种被无底深渊吸住的感觉，好像整个人都要被吸入它的眼睛之中。
　　韩森额头上的冷汗已经顺着脸颊流了下来，盯着那只蓝色海马一动也不敢动，他现在已经完全可以确定，令他心头悸动的就是这只蓝色海马。
　　在蓝色海马出现的一刹那，那只巨型银鲨巨大的身体一下子停在海水之中，不停的颤抖着，像是遇到了极其恐怖的事情。
　　海马游的并不快，身体一突一突的缓慢前进，慢慢的靠近那只银色巨鲨，银色巨鲨的身体颤抖的越来越厉害，可是却连动也不敢动一下。
　　终于，蓝色海马到了银色巨鲨的旁边，它的体型虽然不小，但是在银色巨鲨面前却显得十分娇小，面对这样的蓝色海马，庞大的银色巨鲨已经恐惧到了极点，满身的金属银鳞乱颤，却不敢游走。
　　蓝色海马看着面前的银色巨鲨，那似喇叭一般的口器张开，一小股蓝色的光焰从里面喷了出来，在海水中竟然没有熄灭，落在了银色巨鲨的银鳞之上。
　　那一小股蓝色火焰也只有拳头大小，可是落在银色巨鲨的身上之后，却在一瞬间使得银色巨鲨整个庞大的身体都燃烧了起来，一团蓝色的火焰疯狂在海水中燃烧，银色巨鲨痛苦到了极点，可是在那样的情况下，竟然还是一动不动，只是身体承受不住痛苦而扭曲着，看起来即残酷又诡异。
　　只是片刻时间，巨大的银色巨鲨就在海中被活生生烧成飞灰，那蓝色的火焰才渐渐熄灭，只剩下飞灰融入海水之中，渐渐的沉落海底的沙泥之中。
　　韩森看的心惊肉跳，心中却忍不住暗自呻吟：“超级神生物……这家伙肯定是第二庇护所的超级神生物……”
　　虽然还没有真正见识蓝色海马的力量，只是看它喷出了一小团蓝色光焰，可是韩森心中却无比的肯定，这家伙绝对是超级神生物。
　　正在韩森惊疑之时，那只蓝色海马突然看了一眼韩森所在的方向，韩森顿时感觉整个人好像被冰冻了一般，一股寒意在心中蔓延。
　　但也仅仅只是一眼，那只蓝色海马就转过身去，慢悠悠的离去，不多时就在深海中消失不见。
　　直到此时，韩森才如同虚脱一般坐在地上，身上的衣服不知道什么已经被冷汗湿透了。
　　“太可怕了，那只超级神生物到底有多强？竟然只是气势就已经这般恐怖。”韩森心有余悸。
　　而且蓝色海马喷吐出的光焰也令韩森惊惧，这可是在大海之中，那光焰却能够把一只巨大的神血生物烧成灰，这实在太可怕了。
　　看了一眼蓝色海马离去的方向，竟然是海底庇护所的方向，韩森心中更寒：“难道海底的那一座庇护所其实是在皇族之上的庇护所？”
　　正在韩森心中惊疑之时，却看到前方又有蓝色光芒绽放开，也不知道是什么异生物又遭了殃。
　　咬了咬牙，韩森命令海神公主驾驭着水晶宫缓缓驶向蓝色海马的方向，但是又不敢太快，只是远远的看着那团燃烧的蓝色光焰。
　　韩森只是有些不甘心，想要看一看那只蓝色海马到底是不是海底庇护所的生物，想要跟过去远远的看一眼。
　　很快韩森就有些失望了，这里距离海底庇护所已经不远，那只蓝色海马果然是去了庇护所的方向，一路上烧了不少的异生物，也不知道它想要干什么。
　　规模庞大的海底庇护所已经隐隐可见，韩森让海神公主驾驭水晶宫调头离开，既然蓝色海马真的是庇护所中的生物，那么韩森在最近几年之内恐怕都不会再打这座庇护所的主意。
　　水晶宫才转头行了没多久，韩森却突然感觉海水变的光亮了起来，四周的海水变的一片晶亮幽蓝，蓝色的光芒照亮了整个海底，如同白昼一般。
　　韩森像是想到了什么，脸色一变，连忙看向海底庇护所的方向，却只见那庞大的庇护所如今已经陷入了一片蓝色光焰之中，像是蓝色的炼狱一般，诡异的蓝色光焰在疯狂的燃烧着。


第548章 被焚毁的庇护所
　　“到底发生了什么事？那只蓝色海马烧掉了整个海底庇护所？”韩森呆呆的看着燃烧着蓝焰的庇护所，一时间脑子都有点转不过来弯了。
　　熊熊的蓝色光焰连绵出去了几十里，整个海底庇护所都被蓝焰覆盖在内，更诡异的是，竟然没有一个异生物或者是异灵从里面逃出来。
　　四周的海域一片寂静，只有炼狱一般的蓝色光焰在海底摇曳，把附近海域的一切都映成了诡异的蓝色。
　　这一场海底的蓝色大火也只持续了不到一个小时，然后等蓝色光焰黯淡下去的时候，那座海底的庇护所已经化为了灰烬，如果不是海底的沙砂上遍布的黑灰，韩森甚至无法相信，这里曾经耸立过一座巨大的海底庇护所。
　　看着蓝色海马的身影渐渐远去，直到消失在视野之中，韩森才敢让水晶宫缓缓驶入原本庇护所耸立的位置。
　　几十里的海底，远远看去就像是一片焦土，什么都没有剩下，一把大火被烧了个干净。
　　韩森看的毛骨悚然，心中大为恐怖，无法想象那只蓝色海马到底强大到何种程度，才能够把几十里的庇护所直接化为灰烬。
　　“如果超级神生物都像这只蓝色海马这般恐怖，就算我四种基因大圆满，恐怕也完全不是对手，不知道能不能顶的住它一口蓝焰。”韩森怕那蓝色海马再回来，吩咐海神公主驾驭水晶宫远去。
　　远离了那片海域之后，韩森心中才平静了一些，他刚才在庇护所的废墟之上远远看了一眼蓝色海马离去的方向，那是一片连绵的海底大峡谷，宛如地狱裂开的口子，韩森只是看了一眼，就感觉心中战栗，完全不敢靠近那里。
　　猎到的避水牛已经足够韩森吃上一两个月，见过了蓝色海马之后，他也没有再继续狩猎的兴趣。
　　“怎么才能够干掉那只蓝色海马呢？如果能够出兽魂的话，简直无法想象那会是何等恐怖的兽魂？”韩森心中热切，可是又有些苦恼。
　　在第一庇护所的时候，韩森斩杀第一只超级神生物就非常艰难，直到拥有了一柄超级神兵之后，才能够顺利的斩杀。
　　第二庇护所的超级神生物显然要更加的恐怖，韩森不知道自己神基因全满之后能不能斩杀，如果不能的话，那就只能依靠超核基因术了。
　　可惜修炼洞玄经也急不来，不知道何时才能够开启第一道基因锁。
　　回到了联盟，韩森打算进军队的虚拟训练营练习双飞剑法，现在想要猎杀超极神生物不太现实，不过那对双生异灵却是很好的目标。
　　海神公主能够掌控水晶宫，那对双生异灵说不定也有特殊的能力，先想办法弄到手再说，也许对将来斩杀超级神生物有帮助。
　　见过蓝色海马之后，韩森只想尽一切可能提升自己的力量，任何可能性都不愿意放过。
　　刚刚进入虚拟训练营，就接到了一个对战邀请，正是秦萱的ID香妃，韩森接受了邀请，顿时进入了香妃的房间之中。
　　“教练，有时间再给我上一堂课吗？”秦萱一脸期待的看着韩森。
　　“上课就算了，最近我新练了一套剑法，你陪我练练吧。”韩森随口说道，他也不知道对方是秦萱，只是感觉这个香妃的实力不错，陪他练一下双飞剑法绰绰有余了。
　　“新剑法？”秦萱眼睛一亮，这样的高手练的新剑法，她自然也很想知道到底是什么样的剑法。
　　韩森选了一对长剑，直接就开始了对战。
　　韩森的双飞剑法已经多次改进，虽然还不完美，不过已经算是一套完整的双剑术了。
　　秦萱使用的是一柄军刺，原本她以为自己会迎来狂风暴雨般的剑击，可是结果却让她有些意外，对方的攻势虽然猛烈，可是却并不能算很强大。
　　这让秦萱有些疑惑，为什么这样的高手，会练了这么一套看起来并不算强大的双剑技。
　　不过因为秦萱有了先入为主的印象，认为韩森就是一个大高手，所以并没有怀疑韩森，只是在想韩森这样是什么用意。
　　很快，秦萱就发现了问题所在，她认出了韩森所用的这套剑法。
　　“这不是双飞剑法吗？教练竟然一个人在使用双人剑阵，他这是要把双人剑阵改为双手剑技吗？”秦萱见过双飞剑法，仔细观看之后很快就认了出来，同时心中也大为震惊。
　　能够改编S级武学的人，那肯定都是真正的大高手，否则谁会花费精力和时间去改编S级武学呢？
　　更何况是把双人剑技改编成双手剑技，这并没有什么意义，有这样的时间，还不如直接去学一门S级的双手剑技呢。
　　有时间有精力和能力做这种事的人，肯定是无聊到了极点的大高手。
　　秦萱不敢怠慢，尽全力和韩森对战，希望能够对对方有所帮助。
　　以秦萱的武学造诣，很快发现了对方不少的破绽和问题，都针对性的进行攻击，以提醒对方。
　　秦萱陪着韩森对练了一会儿，发现这一套改成双手剑技的双飞剑法，对方正在不断的改进当中。
　　战的时间越久，秦萱就越觉得对方实在厉害的很，无论什么缺陷和破绽，只要她第一次找到并且攻击之后，对方就能够立刻想到了修改方法，下一次就再也没有这种问题，效率非常的惊人。
　　秦萱以为对方是刚刚才开始改编，却不知道韩森已经改编了一段时间，有些问题其实已经考虑很久了，只是缺乏在实战中的修正。
　　有了秦萱的针对性攻击，让双飞剑法的完成度突飞猛进。
　　秦萱亲眼见证一套双人剑阵被改成了双手剑技，心中十分的震惊，最为震惊的是韩森竟然能够一心二用，两手同时使用两种不同的剑法，让她像是在和两个人战斗。
　　“难怪他不去圣堂中学双手剑法，圣堂之中哪有这样奇异的双手剑法啊，这样的双手剑技实在太神奇了。”秦萱心中对韩森越发的钦佩，暗自用心记下了韩森改编的这套双飞剑法，想要试试看，自己能不能练成。


第549章 庇护所暴露
　　韩森离开虚拟训练营，心情非常不错，今天和香妃对练之后，双飞剑法有了长足的进步。
　　哼着小曲洗了个战斗澡，刚躺在床上通讯器却响了，抓起来一看，是秦萱打来的。
　　“秦队，这么晚了还打给我，看来你还没有男朋友啊？”韩森调笑道。
　　秦萱一直都在部队服役，韩森也一直和秦萱有联系，虽然已经和秦萱不在同一个小组，不过韩森平时还是习惯的喊她秦队。
　　“一直在相亲，只是还没有遇上合适的。”秦萱却不在意这种事情，随口说了一句，就转而说道：“我听杨曼丽说了你的事情，你做的很不错，连杨曼丽都对你赞不绝口，我差点以为那是假的曼丽，是有人冒充她。”
　　“能得秦队你们夸奖，我这辈子也值了。”韩森嘿笑道，他不愿意多谈那些事情。
　　秦萱看穿了他的心思，白了他一眼，不过也没有再多说这件事，眨了眨眼睛说道：“你有没有上虚拟训练营？”
　　“有啊。”
　　韩森正想要告诉秦萱他在虚拟训练营的ID，却听秦萱继续说道：“我最近在虚拟训练营上遇到了一个大高手，跟他学了不少的东西。”
　　“什么大高手啊？”韩森问道。
　　“我估计可能是军中大佬，至少也是一位顶级的超越者，不但精通各种超核基因术，还能够改编武技……”秦萱有些兴奋地说道。
　　韩森越听越有些不对味，神色古怪地问道：“你说的那个大高手ID是什么啊？”
　　“战舰上的小兵，遇到过没有？”秦萱说道。
　　“没有，绝对没有。”韩森连忙说道，他被秦萱吓了一跳，实在没有想到，秦萱竟然就是香妃。
　　“没有就没有，调皮什么。”秦萱又白了他一眼：“你以后在训练营上遇到他的话，一定要抓住机会向他请教一二，那个人的武学修为深不可测，真正教点东西的话，对你有很大的好处。”
　　“咳咳，我以后一定注意。”韩森镇定了心神。
　　“对了，你在训练营的ID是什么？”秦萱又问道。
　　“我最近恐怕有很长一段时间都没什么时间上训练营，你告诉我你的ID，回头我上去的时候加你。”韩森连忙说道。
　　“好，我的ID叫香妃。”秦萱说道。
　　“香妃？谁是皇上啊？”韩森见秦萱果然就是香妃，笑嘻嘻的问道。
　　“还没人有资格做我的皇上。”秦萱撇了撇嘴。
　　“我在学校的时候，ID是黑拳皇帝，要不我这个皇帝凑合凑合？”韩森调戏道。
　　“好啊，你来啊。”秦萱笑眯眯的看着韩森。
　　韩森感觉到了杀意，缩了缩脖子：“还是算了，你这个妃子，我这个皇帝搞不定。”
　　“再胡说八道，回头我告诉纪嫣然，看你怎么死。”秦萱顿了顿，又接着说道：“本来想找你和我练一练刚从大高手那里学来的一套剑法，你没空上训练营就算了，我去冲澡了。”
　　说着，秦萱就挂断了通讯器。
　　“这也太巧了吧，香妃竟然会是秦队？”韩森舔了舔嘴唇，心中想着要是秦萱知道他就是那个什么大高手，不知道会是什么表情。
　　“没想到秦队竟然也有看走眼的时候。”韩森想着回头再见到香妃的时候，应该怎么捉弄她一下，以报当年被她蹂躏的苦。
　　还没有等韩森想出办法，通讯器就又响了，这一次是杨曼丽打过来的。
　　在女神庇护所的特别安全行动小组现在就他们两个人，一直没有能够发展新的队员，也没有别的队员随机到女神庇护所，这种地方太偏僻，随机来的人太少。
　　接通之后，只见杨曼丽竟然只穿了睡衣，露出大片的雪白肩膀和一双雪白浑圆的美腿，看的韩森不由得收中赞叹：“冷是冷了点，不过这双美腿真是没话说，顶级的大美腿，能玩三年。”
　　不过韩森有些奇怪，杨曼丽平时是一个很严谨的人，基本上能够看到她的时候，都是一身笔挺的军装，或者是一身全套的格斗服。
　　怎么今天杨曼丽突然转了性子，竟然会穿着睡衣和他通话。
　　“出事了。”杨曼丽脸色有些不好看，声音中隐隐透着焦急。
　　“出什么事了？”韩森皱眉问道，杨曼丽这么着急，肯定是与女神庇护所有关。
　　“有外面的人发现了我们的庇护所，来了十几个，应该就是你所说的冰原上的人。”杨曼丽说道。
　　“知道是哪一个庇护所的人吗？”韩森神色也变的郑重起来。
　　“有人问了，是黑神庇护所的人，不过我上去的时候已经晚了，那些人已经走了。”杨曼丽有些担心地说道：“他们会不会对我们下手？”
　　“十有八九会对我们下手，冰原上的资源本来就少，有这么一个单独的贵族庇护所，他们怎么可能放过。”韩森沉吟着说道。
　　“怎么办？”杨曼丽微微变色，以女神庇护所现在的实力，明显还远远不足以与真正的大势力抗衡。
　　除了韩森之外，女神庇护所连一个破百的强者都没有。
　　“不怎么办，他们敢来就让他们来好了，你派人盯着雪山那边，发现情况就立刻通知我，他们不来也就算了，来了正好和他们好好算一算账。来一个我杀一个，来一双我杀一双。”韩森冷声说道。
　　黑神庇护所内，黑神和一众黑神庇护所骨干在商议事情。
　　许多人都是一脸的兴奋，黑神庇护所有一队人穿过了雪山区域之后，竟然在另一边发现了一座人类占据的贵族庇护所。
　　而且根据那一队人打听的结果，那一座庇护所内竟然只有一个疑似破百的进化者，这对于他们无疑是重大的好消息。
　　“那个庇护所的主人当真就是韩森？”黑神眼神冷的吓人，他早已经恨不能把韩森抽筋扒骨，只是韩森独来独往，很难找到他的踪迹，现在竟然发现了韩森的庇护所，这对于黑神来说，无疑是一个极好的消息。
　　“老大，绝对不会错，那个庇护所就是韩森的，我们打听的清楚，还特意问了一些人那个韩森的长相，就是韩森不会有错的。”一个进化者立刻答道。
　　“好，很好，准备人手，这个庇护所我要定了。”黑神眼中弥漫着骇人的杀意。


第550章 大军压城
　　黑神带着六个破百的进化者和两百多个黑神庇护所的精英进化者赶往女神庇护所。
　　以他们所调查的女神庇护所的实力来看，这些人手足够把女神庇护所灭杀十遍。
　　通过那一条被探知的安全路线，避开了雪山山脉的许多危险之地，黑神等人连夜赶往女神庇护所。
　　穿过了整个山脉，黑神等人果然远远的看到在一座大雪山之巅，耸立着一座宛若童话中的白色城堡。
　　“果然是一座贵族庇护所。”黑神冷哼一声，带着人继续向着庇护所的方向进发。
　　兵贵神速，黑神好不容易发现韩森竟然有一座庇护所，而且庇护所当中又没有什么高手，再加上地理位置又是在半岛的尖端，能够拿下这一座庇护所对于黑神军团也非常有好处，自然不可能给韩森任何喘息的机会。
　　他怕时间久了，韩森再去请李煋沦帮忙，牵制住他的人手，让他调不出大批的人手来攻打女神庇护所。
　　虽然先前回来的人说女神庇护所当中就韩森一个破百的进化者，没有其他的高手，不过黑神对于韩森十分的忌惮，所以还是带了六个破百的进化者和两百精英过来，只求把女神庇护所一击打下，如果韩森在庇护所之中，那就必然直接将其击杀，绝不再给他任何机会。
　　黑神此行只求一个快字，他也知道韩森可能猜到自己会来，不过那又怎么样？实力不行就算知道也没有用，他就是要以雷霆手段扫灭韩森的女神庇护所。
　　韩森刚刚起床，就收到了杨曼丽的消息，立刻就传送进入了庇护所。
　　这几天他哪里都没有去，就等着黑神过来，以他对黑神的了解，黑神肯定不会放过这个机会。
　　整个女神庇护所已经进入备战状态，城墙上站了许多女神军团的人，还有不少城中的普通人和商家都在远处观望。
　　他们再怎么迟钝，也看出来女神庇护所发生了大事。
　　韩森登上城门楼的时候，黑神的人已经登上了雪山，来到了女神庇护所前面的空地上。
　　两百多黑神庇护所的精英都骑着同样的雪狼坐骑，列成了整齐的方阵，以黑神为首的六位破百进化者在方阵之前，坐下各有凶猛坐骑，一个个目光森然的盯着前方的女神庇护所。
　　“这些人是哪里来的？附近还有其它的庇护所吗？”
　　“肯定有啊，我们女神庇护所哪里有这么多的高手，你只看那两百多雪狼坐骑，我们女神庇护所砸锅卖铁也凑不出来啊。”
　　“看这架式，对方这是要攻打我们女神庇护所啊。”
　　“打下来更好，韩森收那么多的钱，换个主人说不定收的更少。”
　　“看这架式，韩森肯定不是对手，他不会要投降吧？”
　　……
　　女神庇护所的普通人议论纷纷。
　　黑神骑着一匹独角黑狼，鹰目之中寒光闪烁，令独角黑狼向前走了两步，拔出黑色的长刀指着女神庇护所城门楼上的韩森说道：“我是黑神军团的团长黑神，韩森卑鄙无耻，曾经暗中偷袭我，令我险些中毒身亡，今日此来纯为与韩森了结私人恩怨，与他人无关。只要大家作壁上观，我保证不伤这里的一草一木，否则助那韩森阻我报仇者，杀无赦。”
　　说着，黑神手中的长刀一挥，顿时把面前的一块丈高的冰川直接斩成了两半，其力量之强令女神庇护所的人都是脸色一变。
　　“杀无赦……”黑神身后的两百多位进化者精英同时大声齐吼，杀声震天，气势凌宵。
　　“太强了，那个黑神是一位破百的强者，他身后那些人也都是极强强悍的进化者，就凭女神军团那点力量，万万不是人家的敌手。”
　　“自作自受，韩森那种人，就该死。”
　　“自作孽不可活，韩森平时做事就太过分，现在竟然还去偷袭人家那样的人物，现在被人家杀上门来，看来这次是死定了，人家摆明了要取他的性命。”
　　“他不会逃回联盟吧？”
　　“我看也只有这么一条路可走了，你没有看那黑神身后的六人，一个个身体如虎如狼，气息凶悍无比，说不定也是破百的进化者，就韩森手下的那点人，对付一个都有问题，更何况是六个。”
　　“韩森被收拾了正好，每个月都收我们那么多的钱，活该。”
　　这些人都是当初加入女神军团之后又退出的，不肯出力只想享受福利，后来韩森打下了女神庇护所之后，对女神军团的成员有很多的优惠和照顾，对他们则收取了正常的租金和入城费，他们自然看韩森很是不爽，早就希望韩森倒霉了。
　　他们也不想一想，如果不是韩森来了之后打下庇护所，他们的生活远比现在要悲惨的多。
　　但是人性就是如此，大多数人都是这样，你对他有再多的好处，只要一件事情不顺他的意，他就会记住你的恶，而不会念你的好。
　　至于一些商家，此时却是有些忐忑，他们不管谁是女神庇护所的主人，只想知道如果黑神占据了庇护所之后，租金和税收是提高还是减少。
　　女神军团的成员则是脸色有些苍白，一些高手自然看的出来，黑神这批人的实力强横无匹，他们恐怕很难守的住女神庇护所。
　　“团长，我们要不要先退走？”青叔微微皱眉，黑神他们所表现出的实力，已经远远超过了女神庇护所。
　　“不用，你们守在这里。”韩森淡淡地说道，目光盯着黑神和他的那两百多精锐进化者军团。
　　身形一动，韩森自城门楼之上跳了下来，落在了城门前，独自一向着黑神等人走了过去。
　　黑神微微抬手，让正准备要攻城的军团停了下来，冷冷的看着走过来的韩森，嘴角露出一抹冷笑。
　　“韩森他们一个人走过去干什么？”
　　“笨蛋，还能去干什么，当然是去投降了。实力如此悬殊，还打个毛啊！”
　　“嘿嘿，韩森平日里嚣张的很，没想到他也有今天。”
　　“活该！”
　　许多人心中都是如此想法，实力差距太大，没有人认为韩森敢开战，他一个人走过去明显是要投降。


第551章 孤胆刺客
　　杨曼丽心中很不舒服，黑神庇护所如此势大，只是破百的强者就来了七位，再加上两百多实力强横的进化者，这样的势力太过强大，女神庇护所根本难以抵挡。
　　可是韩森去投降的话，却让杨曼丽感觉心里面很不舒服，甚至可以说是有些难受。
　　青叔则是神色复杂的看着单人而去的韩森，似乎在沉思什么。
　　朱停的身子则向后缩了缩，一旦势头不对的话，他就立刻逃跑。
　　“韩森啊韩森，不是我朱停不讲义气，可是敌方太强，我这也是为了保留革命的火种。”朱停心中暗想。
　　韩森已经走到了黑神面前十余米处，看着黑神平静地说道：“黑神，你竟然敢来我的庇护所，难道你忘记比武台上的惨败了吗？”
　　黑神却是飒然一笑：“胜败是兵家常事，笑到最后的才是真正赢家。我承认你的武技确实很高明，不过这次却不是单打独斗，你若是立刻下跪投降，我可饶你一命，否则今天必然教你城破人亡。”
　　“你所依仗的就是他们？”韩森看了一眼黑神身后列成整齐方阵的进化者。
　　“不错，六位破百的进化者，两百三十七位身体素质超过六十的进化者，要灭你的庇护所易如反掌。”黑神蔑视道。
　　女神庇护所内一片大哗，原本只有青叔和杨曼丽、朱停这样的高手才能够看出一些端倪，此时听黑神说他身后的六人竟然全部是破百的强者，而且那两百多的进化者都是身体素质超过六十的强人，顿时大惊失色。
　　女神庇护所直到现在，身体素质能够超过六十的，顶多也就十来个人，能够破百的，也就有韩森一个还有可能。
　　现在人家只是破百的进化者就来了七个，实力差距实在太大了。
　　“这么说今天非战不可？”韩森却是神色不变，看着黑神淡淡地问道。
　　“你跪下认错献上庇护所，我自然可以饶你一命。”黑神嘴角微微翘起，轻蔑地看着韩森。
　　他今天不止要杀韩森，还要把女神庇护所收入囊中，若是能够压服韩森，那自然是再好不过了，就可以不费一兵一卒的拿下女神庇护所。
　　韩森却突然笑了起来：“很可惜。”
　　“可惜什么？”黑神冷声问道。
　　“你很快就会发现，你的依仗是多么的可笑，可惜你却没有机会笑了。”韩森说话之间，双腿爆发出无比强大的力量，如同一匹奔马般，向着黑神狂冲而去。
　　“他疯了吗？”女神庇护所内一片大哗，谁也想不到韩森竟然一个人冲向了黑神军团。
　　那可是七位破百的进化者，还有两百多进化者中的精英，这样的阵容整个女神庇护所与之相比都是鸡蛋碰石头，韩森竟然一个人冲向了黑神军团，在许多人看来，韩森的行径与找死无异。
　　“找死！”黑神冷喝一声，长刀一挥，身后的六个破百进化者就冲出来，阻拦住了韩森的去路，要把韩森直接围杀。
　　在黑神看来，韩森根本就是在找死，韩森的身手他也见过，确实很厉害，不过一个人的力量在军团面前又有何用。
　　再强的体术高手，在绞肉机一般的战场上，也只是算是一小卒而已，真正的战争就是以势取胜，那是兵之王道。
　　现在的黑神，就是要以王道之兵，直接碾压韩森。
　　韩森这样单人冲阵的举动，不只是黑神认为他在找死，所有人都认为他是自寻死路。
　　“疯了……疯了……这家伙真的疯了……”
　　“可怜之人必有可恨之处，谁让他以前那么嚣张。”
　　“我们还是快点打开城门，等着把黑神军团迎进来吧，免得他们回头杀了韩森之后，再对我们大开杀戒。”
　　“对对对，快点把城门打开，把他们迎进来。”
　　有几个眼皮活的人，已经要去开城门迎接新主。
　　“谁敢靠近城门半步，杀无赦。”杨曼丽冷森森的看了那些人一眼，淡然下达命令。
　　守着城门的女神军团成员调转了枪头，把武器对准了那些冲向城门的人，顿时把他们吓的停了下来。
　　“杨副团长，韩森他自找死路，你又何必要给他陪葬，我们这么做也是为了大家好。”
　　“是啊，韩森他自己不要命，我们还要命呢。”
　　“以卵击石自寻死命，杨副团长你这么年轻貌美，可不要自误啊。”
　　……
　　一众人虽然不敢冲击城门，可是却依然对着杨曼丽隔空喊话。
　　“你们与其担心那么多，不如多想想等我们击退了黑神军团之后，你们如何自处吧。”杨曼丽冷哼一声。
　　众人心中一寒，不过却有人冷笑道：“杨副团长，你未免太过异想天开，黑神军团如此强大，那韩森只不过是自寻死路，你们还要击退黑神军团？简直就是白日做梦……”
　　“对……白日做梦……”不少人都与之附和，大多都是当初那些主动退出女神军团的人。
　　而在城外的战场之上，韩森已经孤身一人冲入了敌阵之中，他手中也没有召唤兵刃，甚至连铠甲也没有穿，就那样赤手空拳的冲了进去。
　　六个破百的进化者直接就迎上了韩森，一个个身上气势如潮，暴发出恐怖的力量，手中兽魂武器直接杀向了韩森。
　　可是韩森那狂奔的身体，却在高速之中猛的一旋，不可思议的横移出三尺，避开了当前两个的攻击，继续向着黑神狂冲而去。
　　后面的四位破百进化者心中一惊，手中兵刃飞快的斩向了韩森。
　　可是韩森却像是一只翩然的孤鸿，在那样的高速之下，身形飘逸的变幻，刹那间与他们兵刃交错面而过去。
　　快，快的不可的思议！
　　强，强的令人发指！
　　六个破百的进化者，竟然没有能够挡住韩森前进的脚步，似是一往无前的孤胆刺客一般，刹那间穿过了六位破百强人的阻击，继续向着黑神狂冲而去。
　　“不可能！”黑神心中惊颤，这才过去多久时间，韩森竟然比他们上次对战之时又强了许多，只看这样的速度，就比上次不知道强了多少。


第552章 胆寒
　　自从《洞玄经》入门之后，韩森感觉自己的感知能力越发的敏锐，而且进入先天胎息以后，全身细胞自由的呼吸，不再单纯的依靠鼻息之后，也让韩森有了一点本质的不同。
　　以前的呼吸节奏影响自身的节奏和力量爆发，而现在韩森却完全摆脱了呼吸对于节奏和力量爆发的影响，有大自在大逍遥之意。
　　与洞玄经的玄秘身法技巧配合，整个战场的一切都了然于胸，在脑海中形成立体图像。
　　所有人一举一动，甚至是一呼一吸的节奏都在韩森的感知之中，而他自己却完全没有节奏可言，游走于每个人的节奏盲点。
　　即便是在千军万马之中，韩森亦从容进出。
　　他的每一步都正好走在附近人的盲点之间，令他们或是力量不可及，或是力量已经用尽，或是所行方行错误，始终无法全力对他出手。
　　这对于韩森自己来说也是一种很奇妙的感觉，仿佛他站在了上帝视角，在俯视每个人的一举一动。
　　如果说以前他是一个思考着自己该如何行走的棋子，那么现在的他，就是一个真正的弈者，一切都尽在他的掌控之中。
　　六个破百的强者郁闷的几乎就要吐血，他们围杀韩森，可是韩森所走的位置，却让他们难受的要命，有人觉得自己旁边之人应该拦下韩森，而旁边那人却又觉得他比较容易拦住韩森，结果两个人谁也没有出手，就那样眼睁睁的看着韩森穿了过去。
　　看起来十分的不可思议，简直就像是围杀韩森的六个破百强者在放水。
　　可是这却是洞玄经身法真正的玄妙所在，洞穿人心，玄妙无方，有神魔之能，超凡者方可得其真义。
　　韩森自然还没有达到超凡之境，不过这些人的修为和感知能力却远不如他，被洞察了心思，自然拦截不住韩森的步伐。
　　眼看着六个破百的强者竟然没有能够拦住韩森，黑神顿觉有些胆寒。
　　不一样，与之前他与韩森决斗之时完全不一样，现在韩森整个人都有种难以语言的大恐怖在身，即便是黑神此时心中亦生出畏惧。
　　“杀了他！”黑神怒声咆哮，令身后的两百多进化者杀向韩森，可是他自己却在后退，不知为何，他被韩森盯着，心中竟然生出无边的寒意，不由自主的退怯，竟然不敢与韩森正面一战。
　　两百多进化者法度森严，以合击阵法向着韩森围杀而去，层层长枪如山如海，刀剑之锋纵横交错成天罗地网，其势宛若惊涛骇浪，仿佛只要一个冲锋，山岳河川都要被绞杀碾碎。
　　女神庇护所上的人都看的心惊肉跳，黑神军团确实不是乌合之众，仅仅只是这战阵就非一般人能及，显然是经过大量严禁的训练，否则不可能有这样的配合和声势。
　　杨曼丽久在部队之中，看的更是心惊，这样的战阵杀伐能力，就算是精锐的士兵也不过如此，心中更为韩森担心。
　　个人的武力，在绞肉机一般的战阵面前会显得苍白无力，除非拥有碾压性的力量。
　　可是那些黑神军团的进化者，也都拥有相当不错的身体素质，联合作战之下，除非力量和速度超过他们数倍以上，否则谁也不可能挡住那样精密如齿轮咬合似的绞杀。
　　即便能够杀死几人，也会被其他的进化者斩杀。
　　更何况韩森连铠甲都没有穿，全身上下都是破绽，需要防御保护的地方太多，更加难以在战阵之中生存。
　　一袭普通的联盟战斗服，韩森的身体猛然间变化，赤红色的铠甲覆盖全身，短发瞬间化为金色长发，连瞳孔都化为了金色，一尊红宝石皇冠在韩森的头顶闪闪生光。
　　在妖精女皇变身完成的一个刹那，韩森脸庞俊美的几乎似是太阳神一般，眼中透着灼热的光芒，瞬间冲入了绞肉机一般的战阵之中。
　　变成妖精女皇之身后，整个世界都仿佛在韩森眼中变慢了许多，那些层层叠叠绞杀而来的刀枪剑棒，在韩森眼中也变的缓慢了许多，并不似先前那般紧密无间。
　　似是蝴蝶一般起舞，或许说更像是黑暗中的蝙蝠，韩森身形快而简洁，在刀山剑林之间飞快的穿梭，竟然把战阵硬生生撕裂了一道口子，快速无比的冲向黑神。
　　但凡与韩森迎面而过的进化者，心中都产生一刹那的犹豫，韩森所走的位置实在太玄异了，看着好像是走向另一边，可是一步踏出却已经到了他的面前，等他再想出手的时候，韩森却已经似风一般的袭卷而过。
　　神力加身，无法阻挡。
　　所有战阵中的进化者，心中都生出这般的无力感。
　　黑神早已经看的面色如土，他实在无法相信，两百多精英进化者组成的战阵，竟然无法阻挡韩森的冲击，这实在太恐怖了。
　　一己之力竟然能够达到这种程度，已经不能用强大来形容，已经有些妖异的不像人类。
　　“给我杀了他。”黑神一边大叫一边后退，心中已然胆寒，韩森现在所表现的一切都太过可怕，让他连在战阵之中与韩森一战的勇气都没有。
　　后面的六个破百进化者已经冲了进来，追上了战阵之中的韩森，阻挡他冲向黑神的脚步。
　　长枪如龙，剑若惊鸿。
　　两个破百的强者拦住了韩森的去路，他们都是现役的军人，自然知道三军可夺，将不可失的道理。
　　韩森再强也只是一个人，在无穷无尽的战阵碾压之下，终究会有力尽之时。
　　可是如何让他冲到黑神面前，把黑神斩杀，军心立刻就会崩溃，战阵再强也没有用。
　　韩森身体冲天而起，硬生生从两人的剑与枪之上飞冲了过去，头也不回的继续杀向后退的黑神。
　　“杀了他！”黑神脸色如白纸，咆哮之中已经带着惧意。
　　另外四位破百的强者却是心中狂喜，四件兽魂兵刃从四个不同的方位杀向韩森，如今韩森身在空中，除非他有飞天之能，否则绝不可能逃过他们的围杀之势。
　　而韩森并未展露出翅膀，他们心中更无顾忌。
　　眼看着韩林就要落下，下面就是剑山枪林，除了四个破百强者的兵刃之外，还有众多进化者的枪剑相迎，只要落下来就是乱刃穿身之局。


第553章 万军之中斩敌首级
　　韩森身在空中，却是凌空一步踏出，宛若在虚空之中踏上了一道看不见的阶梯似的，已经快要落下来的身形猛的再次升腾而起，似利箭般凌空射向了后退的黑神。
　　众人皆是大惊，面露不可思议之色，那凌空的借力之术实在诡异莫名，让他们几乎无法相信。
　　陈家的《半步云》虽然不及《惊天七折》能够在空中借力七次，对于韩森来说却已经足够了，让他直冲黑神。
　　黑神毕竟是个狠角色，眼见韩森凌空冲来，再退已经来不及，虽然心有惧意，却是狂吼一声，身化暴猿，握着黑色长刀，狠狠的向着韩森当空劈下。
　　“去死吧！”黑神放声狂吼，刀如流光，在中途猛的消失，再出现的时候已经斩到了韩森面前。
　　小魔风刀法的二次加速，在暴猿的狂暴力量加持之下，变的更加不可思议，快的肉眼根本跟不上刀影。
　　当！
　　眼看着黑刀的刀刃都已经贴到了韩森那俊美如太阳神般的脸庞上，黑神却突然感觉手肘一麻，握刀的手臂不受控制的上扬，刀尖以毫离之差划过了韩森的脸庞，上面留下了一道浅浅的血痕，还有几丝金发被刀尖斩断，随着狂风飞舞。
　　韩森一拳封住了黑神的小魔风刀法，他如何出手的，竟然连黑神都没有看清楚。
　　几乎就在同时，韩森的另一只手掌做出了与右拳完全不同的动作，以掌化刀，掌沿似乎闪烁着雷电的光彩，毫无征兆的斩出，如同刺客的幽灵之击。
　　黑神想要把手臂收回来再斩，可是却突然发现自己的视角变的有些奇怪。
　　韩森的面孔在他的视线之中渐渐的远离，他竟然好像飞起来了一般，在空中俯视着韩森。
　　黑神正在奇怪，视线却突然看到一个有些熟悉的穿着黑甲的强壮身体，那身体坐在一匹黑角巨狼身上，可是却已经没有了头颅，鲜血正自断颈之中喷涌而出。
　　噗！
　　黑神惊骇欲望，眼珠子都快要瞪了出来，张了张嘴，口中却涌鲜血，喷的漫天都是。
　　整个战场似乎都一下子安静了下来，所有人的目光都看着那颗头颅带着鲜血飞上天空，满是不可思议之色。
　　黑神庇护所的主人，冰原上最强大的男人，拥有着消失魔刀的无敌强者。
　　竟然在自己的战阵之中被人一手斩去了头颅，这已经把所有人都给吓呆了，有些发傻的看着那个金发狂舞如同神祇一般的男人。
　　孤身一人杀进战阵，在数百铁甲之中斩杀黑神首级如探囊取物，那男人已经强大的令人心颤，让人惊颤莫名，再也生不出半分战意，视那男人如魔如神。
　　“不……不会……吧……”朱停张大了嘴巴，半晌都没有能够合上。
　　六个破百的进化者，两百多进化者精英，竟然都没有能够拦住韩森，还让他一只手斩杀了一位破百进化者的头颅，这简直让人无法相信自己的眼睛。
　　杨曼丽小脸都已经兴奋的通红，美目之中异彩连闪，好似身体内的血液都要冲出来了似的。她也不敢相信，韩森竟然就这样杀了黑神，孤身一人视战阵如无物，挥手间斩其首级，潇洒无比，有种痛快淋漓的舒畅感。
　　“无法想象的强大，不愧是韩教练的后人。”青叔神色复杂，喃喃自语。
　　而那些原本想要去开城门的人，此时都吓坏了，他们实在不敢相信，那般的强者，那样强大的战阵，竟然被韩森一个人冲过去就把首领的头就斩了，从头到尾都没有超过三分钟时间。
　　几个人只感觉脖子发寒，忍不住摸了摸自己的脖子，以他们刚才的所作所为，等韩森回来，斩下他们的脑袋恐怕连一秒都用不了。
　　已经有很多人开始退往传送阵，他们心中战栗，韩森在那般恐怖的战阵之中斩人脑袋都像是玩一样，他们可没有战阵保护，更加不是破百的强者，现在几乎连腿都吓软了，跌跌撞撞的跑向传送阵。
　　有好几个人都不小自己把自己绊倒了好几次，这才冲回了传送阵，仓皇的传送了出去。
　　有好长一段时间，这些人都不敢再进入庇护所世界，甚至连做梦都会梦到那颗被斩飞半空的血淋淋脑袋。
　　那六个破百的进化者都已经傻掉了，进化者中的强人他们见的多了，可是像韩森这样单人破阵，视诸多强者如无物的人，他们还是第一次见到。
　　心胆皆寒，完全生不起再战的念头，他们虽然听命于黑神，但那是因为黑神背后的联盟派系势力所命，和黑神也谈不上有什么过命的交情。
　　如今黑神被斩首，他们哪里还肯再战，想想韩森无视千军万马斩杀黑神的手段，都只感觉脖子凉凉的，背脊满是寒意。
　　这六个人不动，那些普通的进化者就更加的不敢动了，早已经萌生了退意。
　　“韩森，我们只是受黑神所命而来，与你并无恩怨，如今既然黑神已死，再战已经无益，就此罢手如何？”一个破百的强人对着韩森说道。
　　“攻伐我庇护所，等若是我死敌，又岂是你一句话就能够了结的。”韩森淡淡地说道。
　　“若是死战，你未必能够占到便宜。”一个强人喝道，只是已经明显有些怯意，并不想真的与韩森死战。
　　“你们既然来了，那就应该有所觉悟。战，你我就杀至流尽最后一滴血。不战，你等尽归我女神军团，随我攻下黑神庇护所，也算是我女神军团的功臣。”韩森目光灿然，目视那几人说道。
　　“这……”几个破百的进化者都有些犹豫，他们已然胆寒，看着韩森那如同神祇一般的身影，哪里还敢再战，即便有两百多精英进化者在身前，也无法让他们感觉半分安全感。
　　可是投降韩森，助韩森打下黑神庇护所，他们背后的大人物只怕不会轻易放过他们。
　　“东林的那位我到是也识得，你们回去以后可报我之名。”韩森早已经从唐真流那里了解了黑神的背景，此时淡淡地说了一句。
　　那几人听韩森这么说，顿时再无犹豫，无论是真是假，韩森已经给了他们一个不战的理由，他们早已经胆寒，无论如何不愿再战。
　　“我们愿意加入女神军团，追逐阁下……”几位破百的进化者齐声说道。
　　女神庇护所的人都有些傻眼，这转变来的实在太快了，刚才还生死相搏，转身之间那些人竟然全部都投降了。
　　在他们看来，黑神军团的人实力依然强大，不是没有一战之力，怎么就这么就降了呢？


第554章 冰原的传说之人
　　黑神庇护所一夜之间易了主，整个冰原都为之震动。
　　黑神庇护所都直接改名为了女神庇护所，那些属本隶属于黑神庇护所的小庇护所，也都改投在了女神庇护所名下。
　　谁也不知道到底发生了什么事，怎么黑神庇护所一夜之间就变成了女神庇护所呢？
　　很多人都在拼命的打听，那些在黑神庇护所有熟人的进化者，很快就打听出了事情的原委。
　　韩森的名字同样是一夜之间传遍了整个冰原，成了如今最传奇的人物。
　　在雪山山脉的另外一边竟然还有一座贵族庇护所，黑神带领了三百精锐进化者和六个破百强者去攻打那座贵族庇护所，结果就只是韩森一人，就把黑神在众多进化者的保护下斩首，而且还在一夜之间接收了黑神庇护所所有地盘。
　　一个个惊人的消息在冰原上传开，越传越是悬乎。
　　“你们不知道，那个韩森身高八尺，腰围也是八尺，力大无穷如同怪物，黑神带了三千进化者围攻韩森一人，打了三天三夜，你猜怎么着……连皮都没有打破啊……”
　　“我怎么听说是三万人围攻韩森啊，结果被韩森杀了一万多，杀的那叫一个血流成河尸骨如山，连一座大峡谷都被尸体给填满了，最后黑神庇护所的人都被杀破胆了，哭爹喊娘的投降了女神庇护所……”
　　“你们说的都是什么啊，我见过那个韩森，那是一个极美的女人……”
　　“你胡说八道什么呢？韩森怎么可能是女人，哪个女人会起名字叫韩森？”
　　“这你就有所不知了，这中间可是有一段可歌可泣的感人故事，也就是我，以前和韩森家是邻居，别人还真不知道，想当年啊……”
　　……
　　冰原上关于韩森的传说越来越邪乎，不过有一点到是没有变，所有人都很震惊韩森竟然能够在一夜之间收编了整个黑神庇护所的势力。
　　李煋沦和菲力哥这些真正的强者，听到了这个消息的时候，几乎不敢相信会有这种事，这比那些韩森一巴掌拍死三万人的传说还要令人震惊。
　　要知道杀人容易，但是想要接收地盘，却不是一件容易的事情，而韩森竟然把黑神所有的地盘和人马全部接收了过去，这就有些恐怖了。
　　事实上韩森能够顺利的接手黑神庇护所，主要还是靠着唐真流帮忙。
　　以前唐真流就说过，韩森要是杀了黑神，黑神背后的势力就由他搞定。
　　韩森也就是抱着试试看的心态，找了唐真流帮忙，如果唐真流能够搞定，他就接收黑神庇护所的所有地盘。
　　如果唐真流搞不定，那他就先把黑神庇护所搜刮一遍再说，没有人手，他自己也很难占据黑神庇护所，捞一笔就走也不错。
　　结果唐真流还真的搞定了黑神背后的人，利益重新划分，让韩森完全接手了黑神庇护所。
　　李煋沦和菲力哥都赶往了原本的黑神庇护所，果然看到韩森已经接收了整个庇护所，黑神原本的人马竟然原封不动的都投到了韩森的手下，都是一脸的古怪，看起来非常的惊讶。
　　韩森也没有要统一冰原的打算，那对韩森也没什么好处，毕竟他手下的这些人，都是那个派系的人，他自己的人手根本不足统御整个冰原的庇护所。
　　现在韩森最想要的，还是怎么才能联合李煋沦和菲力哥，再来一次三家攻打皇族庇护所，否则他自己肯定是打不进去。
　　李煋沦和菲力哥见韩森并无意称霸冰原，多少都暗自松了一口气。
　　接收了黑神庇护所，韩森得到的好处不少，先不说黑神庇护所的部分收入，只是黑神庇护所掌握的异生物信息，就对韩森有很大的帮助。
　　有很多栖息在冰原各处的神血生物，黑神庇护所虽然无力斩杀，不过却记录有它们的相关资料。
　　这些资料很多都是拿生命和鲜血换回来的，也是很多代人的心血，如果让一个人去找的话，不知道多少年才能够摸清楚。
　　“看来冰原上还是有不少神血生物的，只是没有能力猎杀罢了。”韩森逐一观看那些资料，准备去杀几只，看能不能得到有用的神血兽魂。
　　就算是双手剑法练成，他也要有双柄神血兽魂剑才行，否则双飞剑法再厉害，他也不可能用两把变异兽魂剑抗衡双生异灵那两柄锋利无比的金银细剑。
　　不过韩森翻看了资料之后，这些神血生物给他的印象就只有一个字“强”。
　　这也难怪，容易杀的，黑神早就带人去杀了，能够留到现在还没有杀的，都是他们搞不定的，又怎么可能不强。
　　韩森左看右看，哪一只都不容易搞定，不过没有亲自一战之前，韩森自然也不肯收手。
　　在这些神血生物之中，韩森到是看到了一只肯定会出剑型兽魂的神血生物。
　　那是一条银眼冰蛇王，银眼冰蛇群比较庞大，从原始级、变异级到神血级都有，银眼冰蛇的兽魂是银眼冰蛇剑，就一种剑型兽魂。
　　韩森看了银眼冰蛇剑的样式之后，心中更加希望能够斩杀那只神血银眼冰蛇王。
　　不过银眼冰蛇是在一座冰谷之中，谷中地型十分险恶，很难利用军团大规模的攻击银眼冰蛇群，而银眼冰蛇群却十分庞大，少说也有数万之巨。
　　再加上银眼冰蛇王本身的实力就极为强横，一身银鳞冰体连神血兵刃都很难斩伤，兼且力大无穷，而且竟然还能够腾空飞行，毒牙连神血级的盾牌都能够咬烂，十分的恐怖难缠。
　　黑神庇护所历史上已经数次组织人手去猎杀银眼冰蛇王，黑神也去过一次，不过最后都以失败结束，谁也没有能够斩杀那只银眼冰蛇王。
　　韩森正盘算着要怎么去杀那只银眼冰蛇王，却看到朱停满脸堆笑的走了过来：“团长，还没休息呢？”
　　“没呢，有什么事？”韩森笑眯眯的看着朱停，朱停一直都还算是老实，没有做什么出格的事情，如果他继续保持这样的状态，韩森到是不介意他继续留在女神军团。
　　“我这里有件东西，不知道团长你有没有兴趣。”朱停摸出了一件东西，珍而重之的放在韩森面前。


第555章 我行我可以
　　韩森看了一眼朱停拿出来的东西，那是几张纸，上面有一些字，不过看起来不是机械印上去的，也不是手写的，倒是有些像是从什么地方上面拓下来的。
　　“这是什么？”韩森拿起纸来看了看，上面都是小如蝌蚪的文字，所写的竟然是一些练气术的法诀。
　　不过法诀并不完整，每张纸上都只是一小段内容，一共三张纸，各记录了一段，完全不相连，看起来中间缺了很多的内容。
　　“团长，你看这上面的超核基因术你能看得上眼吗？”朱停笑着说道。
　　“看不懂。”韩森放下手中的纸说道，上面都只是片断的内容，再加上古朴玄奥，韩森连这是什么类型的超核基因术都没有看懂。
　　“团长，你听说过《抱玉元阳功》这门超核基因术吗？”朱停神秘兮兮地说道。
　　“没听说过。”韩森微微摇头，这名字听起来有些古朴，可是他并没有听说过著名的功法之中有这个名字。
　　“这样吧团长，你有空的时候回联盟上天网查一查这门功法，如果有需要的话，我们再接着谈，否则我说的再好你也不信。”朱停顿了顿，又补充了一句：“我这一版是古传下来的真本，是从古碑上拓印下来的，货真价实的好东西。”
　　韩森觉得这样也好，等朱停走了之后，他就回到联盟当中查了查《抱玉元阳功》到底是个什么东西。
　　很快搜索引擎就出来了很多的选项，看起来好像确实是很著名的超核基因术，韩森随意点了一个进去看。
　　“你想坚挺而持久吗？你想让老婆情人整夜尖叫吗？你想摆脱阳痿早泄的苦恼吗？《抱玉元阳功》，你最忠实可靠的良师益友，教你成为金枪不到的男人，让你的老婆叫到嘶哑，让你的情人甩到奶麻，还在等什么呢，快来订购吧，修行我一门，幸福真男人……”
　　“噗……”韩森刚喝进嘴里的一杯茶差点全部喷了出来。
　　“这是什么玩意儿？”韩森又点开了其它一些链接，全部都是卖超核基因术的广告，而且都和阳痿肾虚有关。
　　很快韩森就发现，这个《抱玉元阳功》确实是一门很知名的超核基因术，天网上的《抱玉元阳功》种类凡多，只是这一门超核基因术衍生出的版本，都快可以比的上一部武学基础的《森罗万象》了。
　　不过基本上都是大同小异，这门《抱玉元阳功》是一门能够强化肾脏的超核基因术，最为能够治疗肾虚这种男人的隐疾。
　　“我擦，这个朱停，搞什么啊？哥哥我像是需要这种功法的人吗？哥哥我一夜可以打十个……”韩森感觉自己的尊严受到了极大的侮辱。
　　不，应该说是连人格都受到了侮辱，难怪朱停让他回来自己看，没有当着面直接说。
　　“再说了，这种烂大街的玩意儿，天网上到处都是，根本不用买，我随便搜搜就有了，还需要你这破玩意儿？”韩森不屑的想着。
　　叮叮叮！
　　韩森正自气愤，发誓回头一定要让朱停那个敢置疑自己男性力量的家伙好看，狠狠的教训他一顿，通讯器却突然响了。
　　随手接通了通讯，一个美丽的全息影像就跳了出来，竟然是有一段时间没见的皇甫瓶晴。
　　“学姐，你最近越发的漂亮了。”韩森看着越发具有成熟女人魅力的皇甫瓶晴，就随口赞美了一句。
　　说几句好听的话没坏处，更何况皇甫瓶晴帮过他不少的忙。
　　皇甫瓶晴神色一喜，脸上刚刚露出一丝笑容，可是下一秒，却猛的愣住了，不可思议的看着韩森这边。
　　“我脸上长花了吗？”韩森奇怪的摸了摸自己的脸，好像也没有什么东西，怎么皇甫瓶晴竟然会用这样奇怪的眼神看着自己。
　　“小学弟，最近很累吧？”皇甫瓶晴神色古怪的问了一句。
　　“是挺累的，实在太忙了。”韩森随口答道，不知道皇甫瓶晴是个什么意思。
　　皇甫瓶晴神色复杂，脸色有些阴晴不定，好一会儿才又说道：“虽然年轻，不过还是要注意休息，太过分伤身。”
　　说完，皇甫瓶晴直接就挂断了通讯。
　　“有病吧？没头没脑的什么意思啊？”韩森看着已经断掉的通讯器，心中十分郁闷，不知道皇甫瓶晴在搞什么鬼，说了两句没什么意义的话就直接断掉了通讯，也不知道她找自己到底是干什么。
　　想着想着，韩森抬头看了一眼屏幕，突然一下子呆住了。
　　“你想坚挺而持久吗？你想……”
　　屏幕的画面还在那个广告上面，韩森顿时呆了一下，然后就明白发生了什么，为什么皇甫瓶晴会有那种古怪的神色，为什么会说了那些没头没脑的话。
　　“不……不是……啊……”韩森顿时感觉不妙，连忙回拨了皇甫瓶晴的通讯号码。
　　他觉得这事情有点严重了，如果被皇甫瓶晴传出去自己是肾虚男，以后还怎么在江湖上混？以后那些认识的妹子会怎么看自己？想想韩森都不由自主的打了一个冷颤。
　　很快，通讯就又接通了。
　　“学姐，你听我说，刚才是这么回事……”韩森连忙想要解释。
　　才说了两句，皇甫瓶晴就幽幽地说道：“你不用和我解释，我又不是你什么人，人家纪家妹子漂亮，你想怎么就怎么，和我有什么关系……嘟嘟……”
　　根本没有给韩森解释的机会，通讯器那边就传来了忙音。
　　韩森郁闷的差点吐血，刚想再打过去解释，通讯器就正好响了，韩森本来是按拨打键，正好按在了接收上面。
　　纪嫣然的影像顿时跳了出来，让韩森愣了一下。
　　纪嫣然看到韩森，原本脸上带着甜蜜的笑容，可是马上脸上的笑容就消失了。
　　韩森恨不能抽自己一个嘴巴，连忙把那个破广告全部关了，连忙解释道：“嫣然……冷静……不是你想的那样……”
　　“原本今天终于能够抽出一些时间……想要和你……没关系的……好好练……我等你……”纪嫣然一脸我支持你的表情。
　　韩森感觉自己快要抓狂了，刚想解释，那边却听到那边有人叫纪嫣然，纪嫣然对韩森说道：“我要开会去了，你好好练哦，最近我不会去吵你，你好好休息。”
　　“不是……不是那样的……我可以的……我行的……嘟嘟……”韩森想要解释，可是那边的纪嫣然已经挂断了通讯。


第556章 拓本
　　“朱停，我和你没完！”房间中传出一声悲惨的嚎叫。
　　纪嫣然因为要去开会，已经关掉了通讯器。
　　韩森怒气冲冲的冲向传送站，直接传送进去了庇护所：“朱停，你个王八蛋，你给我出来。”
　　“团长，你这是怎么了？”朱停跑了出来，看到韩森的脸色不对劲，转身就想要跑，可是却被愤怒的韩森给堵住了去路。
　　“朱停，你那什么狗屁《抱玉元阳功》，你觉得我像是需要那种功法的人吗？我的肾不知道有多强，跳动起来连我自己都害怕……”韩森盯着朱停，牙齿磨的咯咯作响。
　　朱停打了个寒颤，连忙满脸堆笑地说道：“团长，你别激动啊，你听我说，不是你想的那样……”
　　“你说是哪样啊？”韩森恶狠狠的盯着朱停，好像要活吃了他似的。
　　朱停真怕韩森上来对他一顿暴揍，连忙用手按住韩森的胸膛，快速的解释道：“这个《抱玉元阳功》呢，确实有壮阳强肾的功效，不过那个只是次要的，练成之后虽然说可以一个打十个，不过像团长你这种本来就可以一个打十个的，肯定是不需要的。”
　　“那是当然。”韩森的脸色缓和了一些。
　　“《抱玉元阳功》实际上真正的作用是强壮肾器，肾是人之精元所聚，如果肾脏得到了强化，那么对于人体的耐力、体力、爆发力等等都有很显著的效果，我这个版本可是从抱玉元阳碑上拓下来的真本，不是天网上面那些乱七八糟的货色能比的，真要练成了，日行千里都不带喘气的。”朱停连忙又接着说道。
　　“切，说的好听，效果恐怕也就和天网上的那些破烂货一样吧。”韩森撇了撇嘴说道。
　　“真不一样，当初抱玉元阳碑出土的时候，因为争夺的人太多，最后抱玉元阳碑被打碎了，现在想看真碑是没有了，也就是一开始被人拓印了几份，我收藏的这个就是当时的拓本之一。”朱停说道。
　　“拓本那么多，早就被人传播到了天网上，你这个拓本还有什么用？”韩森觉得朱停是在忽悠自己。
　　什么真本，只要内容没错，真本假本还不都是一样练。
　　“团长，《抱玉元阳功》是不同的，你没有看天网上面的版本众多，可以说是一个人一个版本，每个版本的效果都不一样，大部分的效果都很差，只是稍微有点壮阳的作用。”
　　顿了顿，朱停又接着说道：“那是因为这个《抱玉元阳功》实在玄妙的很，虽然内容有很多人知道，但是不同的人有不同的领悟，最重要的是这些字。”
　　“这些字怎么了？”韩森问道。
　　“这些从抱玉元阳碑上拓下来的字，似乎有某种玄妙，虽然内容都一样，但是你看这些字参悟的话，练出的抱玉元阳功就是和一般的不一样，好像观看这些拓本会有某些特殊的领悟。说出来你可能不信，这东西必须是原本的拓本真品才有用，就算你复印也好，直接录下来也好，再怎么看都没有什么用。”
　　韩森拿起那几张纸看了看，也没有感觉出什么不同，哪里有什么玄妙啊。
　　“朱停，你想耍我是不是？”韩森觉得这个朱停是在忽悠他，这分明就是一张普通的纸而已。
　　“不是……不是……这个也是我自己复印的，真品太贵重，我怕万一你没有搞清楚事情的真相，生气之下就把那些珍贵的拓本给毁了，所以才会拿这个给你看。团长你要是真有意思，我再拿真本给你。”朱停连忙说道。
　　“拿真本过来给我看看，不要让我发现你在耍我，否则别怪我心狠手辣。”韩森瞪着朱停说道。
　　“团长，如果是真本的话，你能换几只暴走的变异兽魂给我吗？”朱停一脸期待的看着韩森。
　　“你先拿给我看看再说。”韩森冷着脸说道。
　　朱停没敢再多言，就回去取真本了，没多时，朱停就拎着一个小的保险箱回来了。
　　把小保险箱放在韩森面前，朱停小心翼翼的打开，从里面取了一张拓本慢慢的放在桌子上面。
　　“团长，你请看，保证和刚才的那张不一样。”朱停一脸笃定地说道。
　　韩森看了看朱停刚刚拿出来的这一张，感觉好像确实有一点不一样，可是又说不出来哪里不一样。
　　拿起刚才那三张复印品，其中一张和桌子上的这一张内容是一样的，应该就是原本和复印件，韩森放在一起对照着看。
　　明明字都是一样的字，形状颜色分毫不差，可是看着那张真品，就是有一种说不出来的感觉，好像有什么特别的玄妙。
　　“团长，我没有骗你吧？”朱停笑眯眯地说道。
　　“好像确实有那么一点点的门道。”韩森盯着那张真本看了又看，好像心里面有所感悟，说不出的异样。
　　“这可不止一点门道，是很有门道，抱玉元阳碑被毁，现在就这几份拓本最为珍贵，想要练成真正的《抱玉元阳功》，就非得靠它们不可了。天网上的那些乱七八糟的玩意儿，根本没什么用，就算有点壮阳的效果，还不如做做俯卧撑呢。要想领悟真本的玄妙，非得这个不可。”朱停连忙夸耀自己的真本。
　　“你这个打算怎么换呢？”韩森收回目光，看着朱停问道。
　　“一套拓本一共是五张，一张换两只暴走的变异兽魂怎么样？”朱停心中早已经有所打算，直接开口就报了一个价。
　　“你疯了吧？就这破玩意儿，你想换十只暴走的变异兽魂？”韩森瞪大了眼睛看着朱停。
　　“这可是真本……”朱停叫屈。
　　“三只暴走变异兽魂加两只普通变异兽魂，我就这么多了，爱换不换。”韩森说道。
　　“团长，你再加点，这怎么说也是整个宇宙仅有几本的真品啊。”朱停哭丧着脸说道。
　　“就这么多，不换拿走。”韩森转身就要走，他身上确实只有这么多，而且韩森也不想要太多的暴走兽魂从他手上流出去，这已经是他的极限了。
　　“行，三只暴走两只普通，那就这么换了。”朱停咬了咬牙。
　　韩森一一看过五张纸，确定没有问题之后，和朱停完成了交易。
　　转身走了几步，韩森突然回过头来目光灼灼盯着朱停又问了一句：“练了这东西，真的能打十个？”


第557章 《抱玉元阳功》
　　韩森回到自己的房间，仔细的研究着那五张拓本，以他现在对于古文的造诣，看懂《抱玉元阳功》没有任何问题。
　　虽然是古本，内容也算深奥，不过总的来说，确实是一门强壮肾脏的功法。
　　只是仔细观看那些古文的字迹，其上自有一股难言的玄奥感，每多看一次，就让韩森感受到多一分意外的理解。
　　看的越多，那一篇原本并不算如何难解的《抱玉元阳功》，在韩森的眼中就越发的深奥玄妙。
　　“《抱玉元阳功》原来是这么回事，并不像朱停说的那么猥琐，这是一种类似于《古邪咒》的内脏强化之法，只不过《古邪咒》强化的是心脏，《抱玉元阳功》强化的则是双肾。”韩森越看越觉得惊喜。
　　韩森甚至感觉有些意外，以《抱玉元阳功》的玄妙，绝对是一门不传之秘，怎么朱停这么简单就交换给他了。
　　在韩森看来，《抱玉元阳功》丝毫不逊色于《古邪咒》，如果说强化心脏是强化发动机，令身体的动力大幅度增强的话，那么强化双肾，就等于是强化了能源仓库。
　　没修炼之前的双肾算是烧煤产生热能的话，即浪费能源，转化出的能量质量不高效果又差。那么强化之后，双肾所产生的能量，就相当于高纯度的汽油，甚至是核能，无论是转换效率还是能量的持久性，都远远的强于之前。
　　就像普通燃料不可能推动火箭冲入太空一样，强化后的双肾就能够令韩森使用出许多以前无法使用的强大体技，而且耐力、持久性和爆发力也会大幅度增强。
　　可以说真正的练成了《抱玉元阳功》之后，韩森实际作战能力将会大幅度提升，特别是持久作战的能力，以前全力出手的话，能够保持巅峰力量一两个小时就不错了，双肾强化之后，连续保持一天一夜甚至更久都没有问题。
　　这样强大的一门秘技，韩森不认为朱停会那么好心的随便交换给他，这样的秘技，就算让韩森拿一只暴走神血兽魂去换，韩森也会毫不犹豫的去交换。
　　韩森猜测的其实没错，《抱玉元阳功》朱停自己也有练，而且这份拓本在落在朱停手中之前，也有不少人看过练过，但是练出来的作用其实都不太大，也就是能够强化一下体力，还有部分的壮阳效果而已。
　　同样是观看拓本，真正能够领悟其中真义的却没有几个，韩森之所以能够领悟其中的真义，一来是因为他的大脑融合血晶之后，感知能力十分强大，二来是他修炼了《洞玄经》之后，思路也变的十分清明，感知拓本的真义变的出奇简单。
　　如果换成一般人，拓本毕竟不是抱玉元阳碑，上面所沾染的真义极为微弱，一般人的感知能力有限，根本不足以辨别那么细微的玄妙变化，无法明白完整的《抱玉元阳功》。
　　韩森着手修炼《抱玉元阳功》，只是修炼了几次之后，就感觉双肾温暖似火石，好像有两个小火炉藏于肾中，令韩森的精气饱满，有种就算是跑上三天三夜也不需要休息的错觉。
　　“当真是好秘法，真的能够练到极致，打十个应该也不是什么难事。”韩森暗自欣喜。
　　这也是需要日积月累的功法，韩森到也没有着急，心思还是放在了如何猎杀银眼冰蛇王上面，没有一对神血剑，耐久力再强也杀不了双生异灵。
　　好在韩森如今掌控着黑神庇护所，虽然那些手下强者并不完全受他的控制，暗中还是听命于东林的那位，不过召集他们一起去猎杀神血生物这种事情，韩森还是能够做主的。
　　韩森仔细的看了黑神庇护所中原本的那些破百高手名单，然后从中挑选了十个高手，准备带着他们一起去杀银眼冰蛇王。
　　“团长，我们曾经和黑神一起去猎杀过那条银眼冰蛇王，实在难以成功，在那种地方，我们的实力难以发挥，被蛇群缠住就会非常麻烦，会有生命危险。”几个曾经跟随黑神去过蛇谷的高手，听说韩森要去猎杀银眼蛇王，脸色都变了，连忙劝说韩森，希望他能够打消主意。
　　“我已经决定了，不需要多说，你们只需要执行我的命令。”韩森淡淡地说道。
　　几个高手都有些无奈，东林的那位和韩森的已经达成了协议，他们只能听从韩森的命令。
　　韩森带着十个人出发前往冰蛇谷，有地图指引，一路上到是没有遇到太多的阻碍，顺利的到达了冰谷所在的位置。
　　说是冰谷，其实更像是一个冰川大峡谷，连绵上百里的大裂谷中，积满了厚厚的白雪，不小心陷下去的话，能够把人直接埋在里面。
　　在那雪地之上，不时可以看到地上的雪蠕动，仔细一看，却是一条条银白色的冰蛇在雪中钻来钻去。
　　那些冰蛇通体银白，一双眼睛如同银灯，钻进雪里立刻就与雪地融为一体，不仔细看很难发现它们的踪迹。
　　若大的大裂谷之中不知道有多少冰蛇存在，如果无意中被咬上一口的话，就会立刻身中寒毒。原始级的冰蛇也就算了，如果是被变异级的冰蛇咬中，就算是一般的破百强者，身体也会在短时间内冻僵，其寒毒十分可怕。
　　那十个破百的进化者，对于冰蛇谷都十分的畏惧，磨磨蹭蹭的不肯入谷。
　　韩森见状也不恼怒，只是笑了笑说道：“这样吧，我也不让你们入谷冒险，我自己入谷去把那条银眼冰蛇王引出来，到时候你们帮我一起斩杀它，你们看这样如何？”
　　“好好好。”几个进化者连连点头，他们无论如何也不想入冰蛇谷，实在太过危险了，韩森自己要进去，死在里面也怪不得他们。
　　“不过我丑话说在前头，等我把银眼冰蛇王引出来，如果有人临阵逃脱的话，别怪我手狠手辣，到时候就算是东林的那位也说不出什么。”韩森目光冷厉的从几个脸上扫过。
　　那几个进化者连忙说道：“团长请放心，我们怎么可能会是那种人，一定尽全力辅助团长斩杀银眼蛇王。”
　　嘴上如此说，可是他们心里面却觉得，韩森要是敢一个人入谷，十有八九是不可能活着出来了。


第558章 蛇谷异变
　　原本他们以为，韩森可能是有翅膀，想要飞进去把蛇王引诱出来。
　　从下面走的话几乎不可能，一下子就陷进了雪里面，就会被雪下面藏着的大群冰蛇攻击，那样几乎没有活命的可能性。
　　不过要是用飞的话，一样会很惨，冰蛇可是有飞行能力的，虽然说飞的不高，但在只要冰谷之中，也逃不出冰蛇的攻击范围。
　　所以他们才会觉得韩森这样进去，根本就是自寻死路。
　　可是谁知道韩森却向着山谷中走了过去，并没有召唤出翅膀飞行。
　　修炼《冰肌玉骨术》的人，又怎么可能会惧怕寒毒，不过韩森也没有打算让蛇咬到自己。
　　一步踏进雪谷，韩森飞快的在雪地上飞掠而过，脚步踏在雪地上，竟然只留下一个浅浅的小印，如果不注意看的话，几乎看不到脚印。
　　《半步云》除了能够凭空借力之外，这个云字指的就是轻身之术，如果练到极致，踏雪无痕也不是什么难事。
　　外面的一众进化者却是看的有些呆了，这等身法实在有些让人吃惊，几乎不敢相信韩森只是一个进化者。
　　韩森身法虽然轻灵飘逸，不过却还是引起了附近的冰蛇注意，只见有两条冰蛇从雪中钻了出来，凌空向着韩森扑击而去。
　　雪白的银鳞在阳光下闪烁着冷森的光芒，而它们的身体两侧，竟然展开一对薄如蝉翼的透明蛇翼，闪闪生着异光，一击不中之后，在空中盘旋了一圈，又凌空向着韩森噬去。
　　韩森看过资料，自然知道冰蛇拥有双翼，虽然飞不高，不过却有很强的滑翔力量，也不敢怠慢，闪过了两条冰蛇的噬咬之后，飞快的继续前进。
　　他也没有斩杀那两只原始级的冰蛇，他的目的是把银眼冰蛇王引出去，现在杀了那两条原始级的冰蛇，血腥味立刻就会把雪下面的冰蛇群全部吸引出来，到时候只会更麻烦。
　　不理那两条冰蛇的追击，韩森继续往前飞掠，不时有几条冰蛇钻出来，但也对他形成不了太大的威胁，韩森踏着雪地飘逸的闪避开一条条冰蛇的扑击，快速的向着峡谷内而去。
　　外面的进化者对望一眼，都看出对方眼中的惊讶之色，似这般的身法，在进化者当中已属特例，几乎很难看到。
　　“你们说他真的能够把银眼冰蛇王引出来吗？”一个进化者神色古怪的看着雪谷里面远去的身影，向身边的同伴问道。
　　“不好说，这个人，看不透。”另一个进化者答道。
　　“上面让我们多收集他的情报，只是我们所见所闻如此报上去，不知道上面会不会相信。”又有人苦笑道。
　　“希望上面不会让我们与他翻脸才好，这人实在太可怕了，如果对上他，我时时刻刻都会感觉不安，即便是有千军万马保护，也会担心自己的脑袋被他摘了去，那样的身法实在可怖。”
　　“希望不会吧，其实跟着他还算不错，至少他没有黑神那么残暴自负，有些事还是可以商量的。”
　　很快，韩森就消失在了他们的视线之中，雪山长达上百里，韩森只知道那条银眼冰蛇王竟然是在中部的一个冰洞之中，只是向着里面赶路。
　　韩森深入了雪山十里之后，已经有两三百条冰蛇追在他的身后，不过这已经是很好的结果，如果他杀了一条冰蛇，整个山谷内数以万计的冰蛇早就被引动，向这边围过来了。
　　“奇怪，不是说那冰洞就在三十里左右的位置，现在我已经走了差不多四十里，怎么还是没有看到冰洞？”韩森心中感觉奇怪，走到这里，追在他身后的冰蛇已经有上千条，好在他的身法又轻又快，那些冰蛇也追不上他。
　　可是走了这么久，两边都是陡峭的千丈冰壁，根本没有看到冰洞。
　　据说那只银眼冰蛇王，身型巨大无比，至少有上百米长，能够容它进入的冰洞，至少也要有一两米宽，不可能看不到才对。
　　韩森又往里面冲了一二十里，依然没有见到有冰洞，也没有蛇王的踪迹，不由得心里面暗自嘀咕：“那些人不会是在坑我，给我的神血生物资料是假的吧？”
　　想想又觉得不太可能，那些资料都是以前的老资料，而且他们也不知道韩森会来杀这只银眼冰蛇王，怎么可能先一步做好手脚呢？
　　“再往里面走走看吧。”韩森继续往前面走，可是却发现了异常的情况。
　　原本被他所吸引，越来越多的冰蛇群，突然间好像少了许多，而且越来越少，没走几里路，跟在他身后的冰蛇群就全然不见了。
　　韩森心中一凛：“不会是到了那只银眼冰蛇王的地头了吧，它们不敢靠近蛇王的区域？”
　　想想也觉得不对，如果是到了银眼冰蛇王所在的地方，那些冰蛇群应该更加拼命的想要保护蛇王才对，怎么可能就这么退走。
　　韩森越发觉得这冰谷中有些古怪，可能是发生了什么事情，使得冰谷之中有了异变。
　　四下里打量，早就已经看不到雪谷外面，四周的雪地里面竟然也看不到冰蛇钻动的痕迹，雪谷里面安静的吓人。
　　原本挂在天空中的太阳，这时候已经被阴云遮住，零星的雪花飘落下来，虽然不是很大，但是却有种说不出的苍凉感。
　　没有风，碎雪垂直飘落，与原本银白的雪融为一体，孤寂的让人心悸。
　　“来都来了，总不能连银眼蛇王的面都没有见到，就这么回去吧？”韩森不甘心就这么放弃，咬了咬牙继续往雪谷里面走。
　　他有暴走神血翼在身，大不了飞遁逃命，想来那些冰蛇也拦不住他，到也没有太多的畏惧。
　　又走了二十余里，竟然连一条冰蛇都没有看到，前方已经是一片冰壁，后面就是一座座连绵不绝的万仞冰峰，这里已经快要到雪谷的尽头了。
　　突然，韩森看到在一侧的冰壁上出现了一座冰洞，高有三米余，宽却只有不足一米，细长的冰洞看着有些诡异。
　　眼见四下里无人，韩森直接把黄金铠甲和魔纹都召唤了出来，小心翼翼的向着冰洞之中走去。


第559章 带电的蛋
　　冰洞并不算很深，走了几千米而已就已经到了尽头，尽头是一个开阔的大冰洞，一路上都没有遇到危险，根本没有见到一只异生物。
　　而在大冰洞之内，韩森看到了一颗半人高的蛋，通体银光灿灿宛若金属，上面印刻着许多神秘的花纹。
　　韩森大喜过望，三两步就向着那银色金属蛋跑了过去：“哈哈，真是老天厚爱，竟然是异生物蛋，应该是那条银眼冰蛇王的吧？”
　　韩森非常清楚一只异生物想要诞生下后代有多难，当初金毛吼可是废尽了千辛万苦才诞生下了小金毛吼，最后还把自己的生命基因精华给了小金毛吼，以至于它自己死去。
　　现在冰洞一眼就可以看到头，并没有看到那条银眼冰蛇王，这对韩森来说简直就是天赐的良机，韩森没有犹豫，伸手就摸到了银色金属蛋。
　　“啊！”韩森只感觉碰到金属蛋的指尖像是被电击了一样，根根汗毛倒竖，一股力量瞬间冲入身体里面，令他打了一个哆嗦，后退了两步差点一头栽倒在地上。
　　“我擦，这是什么鬼蛋，怎么还带电的？”韩森瞪大了眼睛看着那颗银色金属蛋，只见蛋壳上面的神秘花纹正闪烁着奇怪的光晕，然后慢慢的暗淡了下去。
　　韩森狐疑的看着那颗蛋，以前他也吃过几颗异生物的颗，可是还没有遇到过这样的情况。
　　正在韩森思索之时，外面却传来了声响，韩森心中一惊，以为是银眼冰蛇王回来了，连忙仔细倾听，可是听到的却是人类的脚步声。
　　韩森皱眉看向洞外的方向，那些家伙在外面应该不敢进来，能到这里的，十有八九不是他的人。
　　果然，韩森看到一个蓝甲黑发，背后还有一对白色羽翼的男人走了进来，并不是他带来的那些进化者高手，不过这个人他到是也认识。
　　“伊东木……”韩森奇怪的看着他叫了一声，没有想到他竟然也会来到这里，看他的样子应该是直接飞进来的，还好这一片已经没有冰蛇群，否则他这样飞进来，肯定会惊动大群的冰蛇。
　　“虽然你先到，不过江湖规矩，谁先拿到手就是谁的。”伊东木看到银色金属蛋，顿时就全力暴发出力量，向着银色金属蛋冲了过去。
　　“不行……”韩森伸出一只手作势欲抓伊东木，伊东木见韩森要抓他，身上的力量爆发的更强，速度更快，直接就抱住了那颗银色金属蛋。
　　“啊！”伊东木发出非人的惨叫，整个人被电的头发都竖了起来，扑通一声摔在地上，双手向天还保持着环抱的姿势，看起来已经被电的有些僵了。
　　韩森笑眯眯的走到伊东木旁边，摇头叹息道：“我刚才就想抓住你，想要阻止你冲过去被电，我本心向明月，奈何明月照沟渠。”
　　伊东木恨恨地瞪了韩森一眼，韩森哪里是要拉他，根本就是在误导他。
　　韩森看着挣扎了好几次才坐起来的伊东木，心中不由得暗笑，刚才他确实是误导了一下伊东木，想要看看那蛋上是不是还有电。
　　现在韩森得到了答案，上面不仅有蛋，而且还很强。
　　伊东木却有些惨，看起来一时半会儿是恢复不过来了，不过这也不能全怪韩森，谁让他那么心急着去抢来着。
　　“没听说银眼冰蛇王带电啊，最多也就是有点寒毒，怎么这个蛋上竟然有那么强烈的电流呢？”韩森围着银色金属蛋转了好几圈，仔细的打量着那蛋，上面的神秘花纹在电了伊东木之后渐渐暗淡下去，看来应该是接触到颗才会激活那些神秘的花纹。
　　“伊少爷，我看呢，这蛋我们得直接砸开它，要不然肯定吃不到，我力气小，不一定砸的开，要不你试试？”韩森看向正在活动手脚的伊东木说道。
　　伊东木用鄙夷的眼神看了韩森一眼，好像在说：“你当我傻啊。”
　　韩森确实有点不敢去砸，只是碰一下就有那么强烈的电流，如果真的去砸，里面的电力量全力爆发出来的话，谁知道会不会直接把人都给电成焦炭。
　　见伊东木不为所动，不肯再当敢死队急先锋，韩森只能自己想办法。
　　如果是在联盟内，戴着绝缘手套应该就能解决问题，关键这里不是联盟，银色金属蛋内的电力，看起来也非常的不稳定，绝缘手套的用处应该不大，而且韩森身上也没有那玩意儿。
　　谁会知道这里会有一颗带电的蛋，韩森根本没想过要准备那玩意儿，现在想要试一试也没机会。
　　如果说就这么退走，韩森肯定是不甘心的。
　　“我说伊少爷，来都来了，我们总不能就这么回去吧，要不然你再试试？”韩森又攒动伊东木。
　　“我等你试。”伊东木却不为所动，就坐在那里休息，看起来脸色还有些苍白，被电的着实不轻。
　　“你都不敢试，我就更不敢了，既然我们都不敢动它，那也没有别的办法了，我就不在这里浪费时间了，我先走了。”韩森说着就抬腿往外面走。
　　可是伊东木却根本不为所动，坐在那里休息，也没有要拦韩森的意思。
　　“我真的走了？”韩森走了几步，回过头来又对伊东木喊了一句。
　　伊东木鄙夷的看了韩森一眼：“随便。”
　　韩森走了两步又自己回来了，嘿嘿笑道：“你一个人在这里挺寂寞的，我还是留下来陪陪你吧。”
　　伊东木翻了翻白眼，显然是很鄙视韩森。
　　韩森有心让伊东木去试，可是他又怕自己真的走了，万一这家伙真的把蛋给砸开，把蛋汁全给吃了，那他岂不是白来了，一点好处也捞不到。
　　正在两个人说话之时，却突然听到咔嚓一声从蛋的方向传来，两个人都是心一惊，连忙看着那颗蛋的方向看去。
　　只见那半人高的银色金属蛋上面，竟然裂开了数道纹路，不知道怎么的就自己裂开了。
　　韩森和伊东木顿时都跳了出来，警惕的看着那颗银色金属蛋，如果这颗蛋是因为刚才他们的碰触而损坏开裂还好，如果是它自己裂开的话，那就有些麻烦了。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响，那蛋上面出现了一条大裂痕。


第560章 蛋碎
　　韩森和伊东木都后退了几步，警惕的看着那颗银色的金属蛋，只是蛋形就已经拥有如此恐怖的电流，这颗蛋注定不凡。
　　如果里面当真有异生物出世，哪怕只是幼崽，也必然会有惊世之能。
　　咔嚓……咔嚓……
　　银色金属蛋上的裂纹越来越多，突然蛋壳碎裂，开了一个口子，一个毛绒绒的银色小脑袋从里面伸了出来，眼睛半眯着，还没有完全睁开。
　　还有两只小爪子，正在扒开旁边的蛋壳，想要从里面钻出来。
　　“不是蛇？”韩森和伊东木都是微微一愣，他们原本以为里面是银眼冰蛇王的后代，可是现在看起来却并不是那么回事，从里面钻出来的小家伙银毛尖耳，眼似丹凤，分明就是一只小狐狸。
　　小家伙挤破了蛋壳，尽于从里面爬了出来，虽然才刚刚出生，却足有一只成年狸猫大小，身上的银色毛发已经丰满，一只毛耸耸的大尾巴垂在身后，看起来十分御寒。
　　扑通！
　　小家伙毕竟才刚刚出生，从蛋壳里面爬出来，掉下来的时候没有站稳，一下子摔在了地上，似乎摔的有点疼了，嗷嗷的叫了两声。
　　“真是活见鬼了，蛇谷之中怎么会生出这么个玩意儿？而且也没有听说狐狸有卵生的。”韩森神色古怪的看着那银色狐狸似的小家伙。
　　伊东木却忽然动了，手中多了一把寒芒四溢的匕首，似风一般冲向了那只摔倒在地上的银狐，目标正是它那半开着的眼睛，想要直接刺杀这只刚出生的银狐。
　　韩森却是后退了数步，这景象他觉得太熟悉了，当初那只金毛吼刚出生的时候，他也是这么干的。
　　叮！
　　伊东木擅长刺杀之术，出刀毫无征兆，刀尖直接刺入了银狐的眼缝之中，可是却发出金铁交鸣之声，他的匕首竟然没有能够刺进去。
　　嗷！
　　银狐发出一声娇嫩的痛叫，伊东木还想再用力，可是还没有等他用力，却突然只见电光闪烁，自匕首上传来一股银色的电花，顿时传入伊东木的身体之内。
　　嘭！
　　银狐摔倒在地上，而伊东木却弹飞出了去，身体一片焦黑，连铠甲都被击黑了一片，背后的白色双翼更是快成炭烤翅膀了，白羽全部化为了焦炭。
　　这次比上次受的伤更狠，伊东木撞在冰壁之上摔落下来，半晌都没有动静，如果不是他的心跳还在，韩森差点以为他就这么死了。
　　“我靠，这家伙是超级神生物的后代……”韩森只感觉脊背发凉，现在他终于可以确定，这家伙不是神血生物，否则以伊东木的力量，不可能连它的眼睛都刺不破。
　　当初韩森对上金毛吼的时候，就是同样的情况，只是第一庇护所的超级神生物只是肉体强悍，并没有特殊的力量，韩森也没有伊东木这么惨。
　　那只银狐显然十分恼怒，从地上爬了起来，跌跌撞撞的就向着伊东木的方向爬过去，看起来是想要报仇。
　　韩森连忙跑过去，把半死不活的伊东木拖起来往外拉，这可是他的大客户，出手豪爽不讲价，就这么死在这里实在太可惜。
　　韩森拖着伊东木往外面走，那只小银狐却不依不饶的追着过来，可惜它才刚刚出生，虽然身体强悍，不过却还没有完全习惯控制身体，走的东倒西歪，速度也不是很快。
　　韩森不太敢打这只小银狐的主意，只是拖着伊东木退出去，他对于这些超级神生物的后代十分忌惮。
　　根据以前的经验，能够诞生下后代的超神生物都是十分诡异的，特别是这些诞生下来的异生物，好像与异生物之巢中孕育出的异生物有些不同。
　　具体有什么不同韩森也说不上来，可是当初小金毛吼的肉体并没有像一般的超级神生物那样分解，而且天使吃了它的血肉之后，竟然获得了进化属性，这些都是普通生物所不具备的，至少韩森没有在别的异生物身上看到过。
　　原本韩森以为自己应该可以轻易的甩开小银狐，一开始也确实甩开了，韩森很快出了冰洞，拖着伊东木在雪地里面走了十几里，完全已经看不到小银狐的踪影了，这才停下来检查伊东木身上的伤。
　　真的惨，身上被电的皮开肉绽，黑一块青一块，还好有铠甲护体，不然这时候早就被电死了，现在看起来虽然受了重创，不过还不至于死掉。
　　“也就是哥哥我好心，救你于危难之中，你可要知恩图报啊。”韩森拿出一瓶伤药撒在已经昏迷的伊东木伤口上面，一边撒一边还念叨：“可惜了我这么贵的伤药，等你醒了要和你算钱才行。”
　　“啊！”伊东木惨叫着醒了过来，是给活活痛醒的，这药撒在伤口上可不好受。
　　“叫什么叫，男子汉大丈夫，这么一点疼都忍不住，以后怎么做大事。”韩森有些幸灾乐祸地说道。
　　“你连麻药都不给我上，直接把凝伤液往我伤口上倒，你他娘的自己试试会不会叫？”伊东木痛的脸上没有一点血色，嘴唇发白不停的颤抖，忍不住爆了一句粗口。
　　“咳咳，不好意思，麻药没有带，只有这个，我也没办法。你撑一撑，反正也死不了人。”韩森轻咳着，又把伤药撒在了其它的伤口上面。
　　“啊……”伊东木叫了半声，突然翻身抱住韩森的一只腿，一口咬住在了韩森小腿上。
　　“啊……”韩森刚才在冰洞里面的时候，因为听到有人进来，就把铠甲给收了回去，没有料到会有这么一招，被伊东木抱着小腿咬了个正着，顿时痛的也惨叫了起来。
　　“松口……快松口……你他娘的属老鳖的啊……咬着就不松口……”韩森去推伊东木的脑袋，可是伊东木痛的实在厉害，脸上的肉都在抖，他怕剧痛之下咬到自己的舌头，把舌头给咬断了，所以死死的咬着韩森小腿不放。
　　韩森那叫一个痛啊，连拍了几下，伊东木才终于放开他，翻身躺在雪地上，好像全身的力气都被掏空一样，虚弱的喘着气。
　　韩森看了看自己小腿已经被伊东木咬出了两个深深的血牙痕，正想要再骂他两句，却突然看到一个银色的身影正向着他们这边飞奔而来，赫然就是那只小银狐。


第561章 不可思议的异生物
　　韩森脸色大变，小银狐才刚刚出生没多久，竟然就有了这样的速度，而且看起来越来越快，转眼间就已经到了他们两个人的面前，距离他们已经不足五米，吓的韩森几乎马上就要召唤出双翼飞天逃走。
　　可是那只小银狐却突然停了下来，那双已经完全睁开的丹凤眼，此时正在疑惑的盯着韩森打量。
　　韩森心中有些发凉，往后退了几步，拉开和伊东木的距离，心想：“你看我干什么，刚才弄你的仇人在那边呢。”
　　可是小银狐却根本没有看一旁的伊东木，眼珠子跟着韩森的移动而转移，让韩森心中更惊。
　　韩森又往左边挪了两步，小银狐也转了转小脑袋，眼睛还是盯着他在看。
　　韩森顿时心凉了一半：“娘的，这小崽子不会是眼神不好，认错人了吧？”
　　那边的伊东木已经强忍着身上的伤，又召唤出了一对紫色的翅膀，向着天空飞遁而去。
　　“大恩不言谢，以后定有厚报。”伊东木说着拍拍屁股竟然就跑了。
　　韩森心里面那个气啊：“我擦，忘恩负义的家伙，刚才不是我救你，你早就被吃了，现在竟然丢下我一个跑？”
　　伊东木头也不回，拼命的往雪谷外面飞，很快就没有了影子。
　　韩森到也知道，伊东木身受重伤，根本不可能和人动手，留下来也是没用，到也没有真的要骂他。
　　那只小银狐，此时正歪着脑袋看着韩森，好像很是疑惑的模样。
　　韩森在小银狐的身上没有感受到杀意，异生物身上先天的杀意很重，野性很难隐藏，韩森知道现在小银狐应该没有对他起杀心。
　　不过被小银狐这么盯着，韩森还是感觉心里面有些发毛，毕竟异生物喜怒无常，谁知道它下一秒会不会饿了，想要吃了韩森打打牙祭。
　　“小兄弟，我看你骨骼精奇，天灵盖有一股灵光喷涌而出，将来必成大气，要吃也吃点神血生物什么的，我这肉贱，没什么营养，不好吃的……”韩森一边说一边慢慢的后退。
　　可是韩森退一步，那只小银狐就跟上来一步，韩森往左一步，韩森就往左一步，好像是认定了他似的，一直盯着韩森不放。
　　“我的小爷，你跟着我干嘛？”韩森心里面那个苦啊。
　　突然，韩森心里面闪过一道灵光，那些小猫小狗什么的，都喜欢追东西。
　　一般人随便丢个皮球什么的，小狗小猫就会飞奔过去咬住，这家伙长的像狐狸，和猫狗看起来也差不多，说不定也有同样的习性。
　　韩森摸了摸身上，不过他身上哪有什么球啊，摸来摸去就摸到了一个拳头大小的大肚药瓶，里面还装着几万块一瓶的伤药，韩森都没舍得给伊东木用，现在也顾不了那么多了，咬了咬牙，把那瓶子向远处丢了过去。
　　原本韩森也就是抱着试试看的心态，趁着小银狐还没有起杀心，看看有没有什么用。
　　可是谁知道他的瓶子才丢出去，那只小银狐就撒开四蹄，飞快的向着那瓶子落去的方向追了过去。
　　韩森心中大喜，没想到竟然真的有用，二话不说转身撒腿就跑，超级神生物的崽子，现在他真的惹不起，看伊东木的模样，就知道惹到它有多惨了。
　　可是韩森才跑了没多远，却看到那只银狐像是一道银色疾风似的，踏着白雪快速追了上来，韩森全力飞奔，距离却依然被快速的拉近。
　　而在那只小银狐的嘴巴里，还叼着韩森的刚刚丢出去的大肚药瓶。
　　韩森这一惊非同小可，速度实在差太多了，根本没有可比性，吓的韩森就想要召唤出翅膀飞走。
　　可是下一秒，韩森立刻就放弃了这个念头，小银狐在越过一块大冰石的时候，直接跳了过去，一跃几十米高，速度比韩森的暴走神血翼还要快，韩森要是真的召唤出翅膀飞天而起，把这只小银狐惹急了，跳起来咬他一口，那可比伊东木咬的狠多了。
　　韩森无奈的停了下来，那只小银狐转眼就扑到了他的面前，不过却在他面前一米处停住了身形，把嘴里面叼着的药瓶放在了雪地上。
　　“真是好BOY。”韩森挤出一个笑容，伸手想要去摸摸小银狐的脑袋以示友好，可是伸出一半，就定格在了那里。
　　那可是超级神生物，这一只手伸过去，万一这家伙凶性大发，给它来上一口，这只手肯定是保不住了。
　　见韩森愣在那里，小银狐却动了，走到韩森腿边，伸出小舌头在韩森的腿上舔了一下。
　　韩森惊的三魂出窍七魄离体，差点就没忍住一腿把小银狐给踢出去，可是仔细一看，小银狐舔的地方，却是刚才韩森被伊东木咬出的伤口。
　　那里虽然已经不流血了，不过还有一些伤口在，小银狐伸出小舌头在上面舔了几下，然后奇异的事情就发生了，伤口竟然以肉眼可见的速度愈合。
　　韩森看的目瞪口呆，这只小银狐竟然是在给他治伤。
　　小银狐退后了两步，似是一个优雅而可爱的小女生似的站在那里，歪着脑袋看着韩森。
　　韩森心中震惊不矣，这只小银狐简直颠覆了他对异生物的认知，实在有些不可思议。
　　韩森尝试着伸出手掌，想要抚摸一下了小银狐的脑袋，慢慢的向着小银狐头上摸过去，可是却终究有些不敢，在手掌距离小银狐的脑袋还有一段距离的时候停了下来，有些不敢再摸过去。
　　却只见小银狐优雅的向前走了两步，小脑袋主动靠在韩森的手掌上，眯着眼睛磨蹭了两下，看起来很是舒服的样子。
　　“这家伙真的是异生物吗？”韩森瞠目结舌，又有些好奇，手掌抚摸了小银狐两下。
　　小银狐就像是一个矜持的小女生，被韩森抚摸着小脑袋，十分的优雅可爱，让人有种想要抱入怀中的冲动。
　　“不行不行……狐狸都是狡猾的……这家伙不会是想要诱骗我抱它，然后再突然发起袭击吧？”韩森心中暗自告诫自己，这是一只超级神生物，绝对不能大意。
　　可是那只小银狐被韩森摸了几下脑袋之后，就走到韩森腿边，用身子蹭了蹭韩森的小腿，看起来像是在撒娇似的。


第562章 银眼冰蛇王
　　蓬松的大尾巴勾着韩森的小腿，十分惬意的摆动，弄的韩森小腿有点痒。
　　韩森见小银狐似乎无害，就伸手把它抱了起来，小银狐果然顺从的被韩森抱住，眯着韩森缩在韩森怀里，尾巴不时摆动一下。
　　“这只小银狐当真古怪的很，不知道是什么来历。”韩森抱着乖巧的小银狐，脸色有些复杂。
　　到是有些人圈养异生物，不过都是强制性的禁锢，等着以后杀了吃肉。
　　异生物也是野性难寻，只要见到人就会发起攻击，再怎么驯养也没有用。
　　可是这只小银狐却颠覆了韩森的认知，竟然如此温顺，如果不是先前已经见识过它的厉害，连伊东木都差点被它直接电死，韩森无论如何也不会相信它是超级神生物。
　　现在韩森有些为难了，这家伙虽然现在温顺，可是谁也不能保证它一直这么温顺，如果把它带回去，万一小银狐什么时候凶性大发，那么对于人类来说就是灭顶之灾。
　　整天冰原上，也没有人能够抵挡超级神生物的凶焰，想想那只烧掉了整个海底庇护所的蓝色海马，韩森就感觉不寒而栗。
　　“不能带回去，绝对不能带回去。”韩森看着小银狐那可爱的小模样，却不得不狠下心来，把它放回了雪地上。
　　“小银狐啊小银狐，不是我不肯收你，如果只是我自己那也就罢了，死也就死了，可是带你回去，万一出了什么事情，那就不是我一个人的问题了，你还是回去吧。”韩森对银狐说了一句，转身就走。
　　可是小银狐却是亦步亦趋的跟在他旁边，韩森走它就走，韩森停它也停，就那样跟在韩森脚边。
　　韩森想要把它赶走，可是看向它之时，却看到小银狐用非常无辜的眼神看着自己，到是让韩森说不出话来。
　　而且韩森也不敢用强，这家伙的力量可比他要强悍的多，万一惹恼了它，到时候倒霉的反而是韩森自己。
　　况且小银狐这般模样，韩森还真的下不了手。
　　眼看着甩不掉小银狐，韩森只能叹息一声，又重新把它抱了起来，小银狐顿时像是小猫一般缩在韩森怀里，小模样说不出的乖巧。
　　“算了，就把你带回水晶宫吧，就算出了什么事，也不会祸及他人。”韩森背后双翼一展，就直接飞上了天空。
　　他不能带着一只异生物出去，让那些进化者看到的话，就有些太过骇人听闻。
　　“就让他们在哪里等着吧，谁让他们不肯进来，多等一段时间也不会死。”韩森抱着银狐越飞越高，很快就脱离了雪谷的范围。
　　正当韩森准备要飞去冰冻湖那边的时候，却突然看到在那雪谷之中，原本完全没有冰蛇的区域，很多的冰蛇从积雪中钻了出来，其中一条巨大的冰蛇，全身银鳞似雪，身长达到了近百米，看起来十分的骇人。
　　“银眼冰蛇王？”韩森微微一愣，他进入雪谷之后一直没有看到的蛇王，这时候竟然不知道从什么地方钻了出来。
　　韩森心中一动，再次向着雪谷之中飞去，只是他刚刚靠近雪谷，顿时只见下面的银眼冰蛇王和冰蛇群像是受到极大的惊吓似的，纷纷钻入了雪中，转眼间又都没有了踪影。
　　“是因为你的关系吧？”韩森落在雪谷中之后，附近已经看不到一条冰蛇的踪迹，就连银眼冰蛇王都钻进雪里不见了身影。
　　银狐只是缩在韩森怀里眯着眼睛假寐，也不知道是听不懂韩森的话，还是不想理会，就那般安静的缓缓摇着蓬松的尾巴。
　　再次飞出雪谷，韩森把小银狐放在一座冰峰上面，果然看到那些冰蛇又钻了出来。
　　“你在这里等我。”韩森对小银狐说了一声，把它留在冰峰上面，自己一个人向着谷雪中飞去。
　　小银狐这次没有跟着韩森，站在冰峰上面看着韩森飞入雪谷。
　　韩森这次一个人入雪谷，果然那些冰蛇没有再钻入雪中，竟然还有冰蛇展开双翼向他扑过来。
　　那只银眼冰蛇王，一对银色灯笼似的蛇目盯着韩森，展开巨大的蛇翼，头顶上的两个银角闪闪生光，似是远古的凶兽一般向着韩森疾冲而来。
　　“果然是那只小银狐的问题。”韩森收回了双翼落在雪地上，展开半步云身法，引着巨大的银眼冰蛇王和蛇群向着雪谷的入口而去。
　　这么巨大的蛇王，韩森没有把握自己一个人斩杀，更何况这里的冰蛇群太多了，把它们引出去，让那些进化者出一份力也好。
　　就算再怎么不济，也可以让他们对付冰蛇群，在雪谷里面他们害怕在雪中神出鬼没的冰蛇，在外面没有积雪，要斩杀冰蛇相对就容易的多。
　　银眼冰蛇王不知道是不是最近被小银狐的气息镇压的很郁闷，如今脾气很是火爆，追着韩森不放，速度快的惊人，一双银色薄翼划过低空，蛇口噬向韩森，就要把韩森吞入腹中。
　　韩森身形猛的加快，躲开了蛇王的咬击，身形呈S形曲线前进，躲开了蛇王的一次次咬击和被惊动的冰蛇阻拦，快速的向着雪谷之外冲去。
　　王亮他们在山谷外面左等右等都不见韩森出来，已经开始有些不安了。
　　“这么久都没有出来的，我看的八成是被银眼蛇王给咬死了。”
　　“可是怎么没有听到动静啊？”
　　“我看根本没有碰到蛇王吧，他连飞行能力都没有，这样入谷，惊动的冰蛇群越来越多，恐怕到不了蛇王那里就被咬死了，说不定现在已经被寒毒冻成冰雕了。”
　　“那怎么办？我们还要不要等下去？”
　　“还是再等等吧，我们现在离开，万一他从雪谷中逃了出来，我们回去不好交代。”
　　“这么久都没有出来，哪里还能出来。”
　　“再等等吧，反正都等了那么久，也不急在这一会儿，如果等到明天他还没有出来，我们再走也不迟。”
　　众人正议论之时，却突然听到雪谷之中传出了响动，连忙都起身看过去，顿时一个个都张大了嘴巴。
　　只见韩森正在向着谷口狂奔而来，而在他的身后，成群的冰蛇像是潮水般涌动，一条巨大如龙的巨型银蛇，正展开双翼，一次次的扑击冲在前面的韩森，每一次韩森都在千钧一发之际险险躲开，看的人头皮发麻，心脏都快要跳出来了。


第563章 围杀蛇王
　　眼看着韩森越来越接近谷口，王亮他们立刻结成了战阵，准备要迎战蛇王。
　　他们都是进化者当中的高手，又是曾经服过兵役或者正在服役的军人，战斗的素养还是很高的，面对这样的情况也没有慌乱。
　　他们站好位置之后没多久，韩森就带着蛇王和蛇群冲出了雪谷，没有了积雪的遮掩，蛇群看起来多了数倍。
　　顿时血战开始，韩森也不再逃窜，召唤出鬼爪刃返身杀向银眼冰蛇王。
　　当！
　　闪身躲过银眼冰蛇王的噬咬，鬼爪刃斩在银眼蛇王的身上，只是斩开了一片银色蛇鳞，可是银眼冰蛇王的银甲血肉太厚，也仅仅只是斩出三道伤口而已，只能算是抓伤，连重伤都不算，更不可能致命。
　　王亮他们也开始冲击蛇群，展开了阵式，从各个方向包围银眼冰蛇王。
　　失去了积雪的掩护，那些原始级的冰蛇和变异级的冰蛇哪里是破百高手的对手，不知道多少冰蛇被斩杀，一时间鲜血染红了大地，无数残断蛇尸飞舞。
　　十个破百的进化者高手围攻银眼冰蛇王，那银眼冰蛇王却依然凶横霸道，蛇尾一抽之间，小山似的冰川都被抽的碎裂坍塌，韩森他们更是不敢与其正面抗衡。
　　巨型的异生物天生力大无穷，非人类所能比拟，这条银眼冰蛇王又鳞硬肉厚，韩森他们虽然在它的身体上留下了不少的伤口，可是却没有能够真正的致命，反而使银眼冰蛇王更加的狂暴。
　　看着如同远古凶兽的银眼冰蛇王，韩森心中暗自有些郁闷，鬼爪刃实在太短了，根本不足以重创如此巨大的蛇王，如果他有一柄长些的兵刃，也许还有机会。
　　现在韩森已经开始庆幸自己带了个王亮他们过来，否则他自己根本不可能斩杀这只银眼冰蛇王。
　　“你们先打，我休息一会儿。”韩森脱身出了战圈，对着王亮他们喊道。
　　王亮他们顿时心中大骂：“我们帮你杀蛇王，你自己躲开让我们拼命，这也太无耻了。”
　　正在心中暗骂之时，却突然看到一道红色的火焰亮起，一只赤红色如同凤凰一般的火鸟从韩森身上飞了起来，熊熊火光把四周的一切都渡上了一层红色。
　　王亮他们发现自己兽魂的力量竟然大幅度提升，顿时又惊又喜：“光环兽魂，还是这么大的范围，难道是神血光环兽魂？”
　　几个人身上的兽魂力量都得到了大幅度的提升，战斗起来轻松了很多，只感觉压力大减，都是喜形于色。
　　韩森把炎域鸟留在战场之中，自己则退到外面，观看王亮他们围攻银眼冰蛇王。
　　十个人当有，有六个人使用的是神血兵刃，其中的重兵器只有三把，一柄长枪一柄长斧和一柄战锤。
　　这三个人对于银鳞冰蛇王的威胁最大，不过因为银眼冰蛇王鳞甲太过坚硬，他们也重伤不了银鳞冰蛇王。
　　“神血级而已，不可能毫无破绽，应该有弱点才对。”韩森仔细观看银眼冰蛇王的一举一动。
　　可是却并没有看到有什么弱点，一身银鳞硬扛十个破百进化者的攻击，根本没有任何地方有所顾忌，任由所有的攻击都打在它的身上。
　　嘭！
　　一个进化者高手躲闪不及，被蛇尾扫中，顿时被扫飞出了去，跌出十几米才摔在地上，口中不停的吐血，还好并没有生命危险，很快就爬了起来。
　　韩森飞身再次加入战团，弥补了那个进化者的空位，再次与银眼冰蛇王展开大战。
　　“团长，这只蛇王鳞甲太硬，根本杀不死，不如先退走再想办法吧？”王亮边战边叫道。
　　其他几个人也都萌生了退意，什么招术都已经用了，却根本无法重创蛇王，让他们看不到一点希望，不由得心中气馁。
　　看不到希望是最可怕的，就算是流血拼命，只要能够重创敌人，那么就没有什么可怕的，但是这样根本看不到赢的希望，却最容易令人丧失战意。
　　韩森却是不出声，继续与蛇王战斗，目光不时的打量着蛇王庞大的身体。
　　他原本想要等一等，希望鬼爪刃的毒能够有些作用，不过现在看来鬼爪刃的毒素对这只蛇王并没有什么作用，蛇王依然是威猛无比，没有一点中毒的迹象。
　　“蛇王通体血肉骨骼都坚韧无比，我的阴劲就算透进去也是无用，看来只能打它的蛇头，阴劲也许可以伤到它的脑子。”韩森心中盘算着。
　　只是想要击中蛇头，这可是极其冒险的，一个不好就会被蛇王咬住，看那长达近米冒着寒气的蛇牙，恐怕只要被咬中，就算没中毒，也会被直接咬穿身体立刻毙命。
　　嘭！
　　又一个进化者被蛇尾横扫了出去，连长剑都被直接砸的弯弯曲曲，蛇王的力量之强实在骇人。
　　“团长，快退吧，这只蛇王杀不了。”又有人劝道。
　　韩森却只是说道：“继续战斗，所有人听从我的指挥，谁违抗我的命令，也就不用回庇护所了，自己直接去找东林的那位解释吧。”
　　“王亮，横向左移三米，攻蛇王左侧；赵强，右移两米转而前进一米，攻其右翼……”韩森飞快的下达命令。
　　王亮几个人没有办法，只能听从韩森的命令行事，但是他们不知道这样做有什么意义。
　　战阵来自于平时的练习和配合，哪有这样临阵指挥的，再高明的人物，也没人能够临时指挥出一个战阵来啊。
　　因为临场之时的意外因素太多，根本不可能纯粹由人来指挥，主要还是靠个人的能力和反应，以及平时的战阵训练。
　　可是韩森却不同，在他看来，王亮他们就是棋子而已，只是把洞玄经的秘技扩大化，操控他们作为自己的棋子战斗。
　　刚才韩森退出去，不只是为了观察蛇王的弱点，还有就是在观察王亮他们的能力和特点，了解他们的实力和特点之后，才能够作出最准确的指挥。
　　开始王亮他们只是迫不得已听从韩森的指挥，并不认为这有什么用处，可是不一会儿，他们发现在韩森的指挥之下，他们应付蛇王和蛇群变的轻松了很多，竟然不再像刚才那般危急，也没有人再被蛇王重创。
　　一时间众人对韩森敬佩的难以言语，他们也都是军人，以前也见过不少军中擅长指挥的高手，可是与韩森相比判若云泥，从来没有见过有人能够把指挥运用的如此细致入微又毫无规律可言的人，简直就是不可思议。


第564章 灭杀蛇王
　　王亮几个人简直已经对韩森佩服的五体投地，理论上来说，没有人能够做到这种程度的指挥，因为战斗本身是瞬息万变的，你一个个指挥，别说指挥十个人，就算是指挥一个人，恐怕没有等你的话说完，那边的战斗就已经分出了胜负。
　　可是韩森却偏偏指挥了十个人，效果还好的惊人，韩森本身也十分的淡定，语速虽然很快，却并不急躁，王亮他们执行起来也并不感觉吃力，也没有受到限制，反而感觉更能发挥出自己的实力。
　　此时王亮他们对于韩森早已经惊为天人，在军队之中，个人实力的强大固然可以得到军人的尊敬，但是真正能够受到军人崇拜的，永远是指挥若定，能够带领部队打下一场又一场胜场的将军。
　　似是韩森这般的指挥，他们简直连听都没有听过。
　　理论上来说，韩森不可能指挥十个人战斗，但那仅仅只是理论，韩森的洞玄经秘技的玄妙所在就是布局，他其实并没有指挥王亮他们怎么去打，也没有指挥他们如何临场去应变。
　　韩森所做的其实是预判与布局，韩森所做出的命令其实都是超前的准备，是主动的布局，等王亮他们听从了指挥到达了位置之后，发现了机会就做出自发的应变，而不是韩森教他们怎么去应变。
　　就像韩森自己使用洞玄经秘技一样，他打出的每一拳，都是引诱或者逼迫对手移向他所需要的位置，现在只不过是把王亮他们当成了他的十只手。
　　这样做的关键是他知道王亮他们能做到什么做不到什么，否则到了位置之后，他们反应没有到达韩森的预期效果，就会使布局出现破绽。
　　所以韩森最开始就先仔细观察了他们的能力，才开始指挥布局，知己知彼才能运用自如。
　　在韩森的指挥之下，王亮十个人越战越是轻松，对韩森也就越发的信任，这种情况下建立的信任是最可靠的，因为他们已经亲身体验过，身心都已经接纳了这个事实。
　　王亮他们虽然稳住了，可是却依然杀不了蛇王，最终的处境并没有改变，一旦他们的体力出现问题，最后还是依然会败。
　　所以王亮他们还是有些担心，毕竟人类不是异生物，体力是十分有限的，像这种高强度的战斗，一般人最多也就是坚持一两个小时罢了。
　　不过韩森却并没有那么多的顾虑，利用王亮十个人，他渐渐把蛇王逼到了想要的位置。
　　终于，蛇王的脑袋自动送到了韩森的面前，韩森身形跃起，一掌似开山裂石之势拍在了蛇王的头顶，阴劲顿时钻了进去，在蛇王的头颅内爆发出可怕的破坏力。
　　吼！
　　蛇王受此重击，顿时痛的扬起身子向天吼叫，再低下头之时，身形变的似乎有些混乱了，虽然依然威猛，可是却不似先前那般有条理。
　　韩森心中大喜，看来阴劲入脑果然有用，蛇王被伤了脑子，思维已经混乱了。
　　继续指挥王亮他们战斗，不一会儿，韩森又把蛇王的脑袋逼到了自己面前，又是一掌狠力的拍在上面。
　　二次受创，蛇王的身体已经有些不受控制，就像是喝醉了酒似的。
　　王亮他们也是又惊又喜，都是更加卖力的在韩森的指挥下战斗，心中对于韩森也更加的敬畏。
　　嘭！
　　当韩森的第三掌拍在蛇王的脑袋上时，蛇王已经承受不住，倒在地上痛苦的扭曲起来。
　　至此战斗已经基本结束，韩森命令王亮他们去斩杀冰蛇群，自己连续十几掌狠狠拍在已经无力躲闪的蛇王头上，直接把它的大脑轰爆，使其彻底死亡。
　　“出兽魂……一定要出兽魂啊……阿里路亚……圣母保佑……”韩森心中急念，费了这么大的劲，果然不出兽魂的话，对于韩森来说根本没有任何意义。
　　“猎杀神血生物银眼冰蛇王，获得银眼冰蛇王兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　听到声音的刹那，韩森几乎欢呼起来，心中高声大吼：“我爱你圣母玛丽亚！”
　　蛇王一死，冰蛇群再也难以保持悍不畏死的攻击，纷纷逃回了雪谷之中。
　　王亮他们追杀至谷口处才停了下来，一个个都有些惊喜的看着战场，遍地的冰蛇尸体，其中不乏变异级的存在。
　　这一战他们都获得了不少的冰蛇兽魂，虽然大多都是原始级，不过偶尔也有一两只变异级。
　　他们杀的冰蛇实在太多了，不过这也是极大的收获。
　　“这里交给你们了，去找些人手来，把蛇王和这些冰蛇的血肉都运回去。”韩森交待了几句之后，就直接离开了。
　　王亮他们此时对于听命于韩森已经没有心理上的抵触，韩森所展现出的统帅能力已经令他们心中接受了这个事实。
　　韩森绕了一圈，回到冰峰上面，小银狐果然还在那里等着，那期盼的眼神，有些让韩森怀疑，自己如果不回来的话，它是不是会在那里等上一辈子。
　　看到韩森回来，小银狐优雅的走到韩森腿边，毛耸耸的大尾巴勾着韩森的小腿，小脑袋在上面磨蹭着。
　　韩森心中有些喜欢这只乖巧的小银狐，心想：“我到宁愿这是一只普通生物，就可以安心的养在身边了。不过是普通生物的话，恐怕也就没有这种灵性和智慧了。”
　　一手把小银狐抱在怀里，另外一只手召唤出了银眼冰蛇剑。
　　一柄银色的窄剑出现在了韩森手中，剑长三尺有余，通体银白似雪，剑身笔直只有一指宽，但是却给人一种厚重的质感。
　　护手是一对蛇翼的样式，整支剑上都隐隐透着蛇鳞纹，有种诡异的美感。
　　虽然同样是细剑，不过银眼冰蛇剑比银发少女异灵的细剑还是要宽一点，而且银发少女的细剑薄如蝉翼，蛇剑却显得十分凝实，完全是两种不同的风格。
　　韩森挥舞了两下，有种割裂虚空的顺畅感，心中大为喜欢：“只要再弄一把剑，我就可以杀入皇族庇护所，把那对双生异灵搞到手。”


第565章 伊东木的秘技
　　把黑色晶体喂给了银眼冰蛇王，然后带着小银狐往回走，路途中碰到几个人类的时候，韩森紧张的抱着小银狐，生怕它会暴起伤人，还好小银狐并没有什么反应。
　　韩森稍微安心一点，至少现在看起来，小银狐应该不会像普通的异生物一样胡乱伤人。
　　回到了水晶宫，小银狐表现的都很正常，和零近距离接触的时候，也表现的很温顺，零甚至还抱了抱小银狐，小银狐也很顺从，没有反抗的迹象。
　　韩森越看越觉得惊讶，如果不是韩森亲眼看着它降生，只是偶然遇到的话，韩森甚至不会认为他是异生物，只会认为这是一只普通生物。
　　在它身上几乎没有异生物的那种气息，和联盟中普通的狐狸好像也没有什么分别。
　　王亮他们运回来的冰蛇和蛇王血肉，韩森按照规矩分给了王亮他们，没有多给也没有少给，一切都按照规矩办事，只有如此才有可能长久合作。
　　韩森自己拿到的蛇王血肉，除了一开始做了一顿全蛇宴之后，剩下的都给小天使吃掉了。
　　蛇王体型太过巨大，韩森吃上半个月都不知道能不能增加一点神基因，所以他自己也懒的多吃。
　　这之后韩森又组织了几次猎杀神血生物行动，却连一次也没有得手，那些神血生物确实太难杀了，也难怪到现在都没有人能够奈何他们。
　　虽然几次行动都没有能够猎杀神血生物，不过王亮他们这些黑神庇护所的老牌强者，却对韩森越发的敬重。
　　这几次虽然都失败了，不过在韩森的指挥之下，他们都没有受到损失，而且还斩杀了一些变异生物的血肉和兽魂。
　　胜利固然可喜，可是在面对强大的对手之时，在韩森指挥下，他们竟然能够全身而退，还占了不少的便宜，这样的指挥能力，也让王亮他们对韩森越发的信任。
　　经过一段时间的相处，韩森对于小银狐已经逐渐放下心来，它温顺的简直就不像是异生物，就好像就是一只小宠物似的。
　　只是小银狐并不太喜欢和别人接触，经常跟在韩森身边，这让韩森有点头疼。
　　他带着小银狐出去，方圆数里之内根本连一只异生物都见不到，别说猎杀了，根本连影子都看不到。
　　人类感觉不到小银狐身上的超级神生物气息，异生物却对此敏感的很，早早的就逃掉了。
　　越高级的异生物，对于小银狐身上的气息也就越敏感，这让韩森很无奈，出去的时候只能把小银狐留在水晶宫内。
　　韩森回到原本的黑神庇护所，却有人报告说有个男人找他。
　　韩森见了那人，却看到了伊东木，这些天没有见，伊东木身上的伤已经好了，完全看不出上次的狼狈模样。
　　“你不用感谢我，我也只是举手之劳，不必放在心上，你要是真想感谢我的话，随便给我几亿也可以。”韩森眨了眨眼睛说道。
　　伊东木却是冷冷地说道：“还想要钱？当时不是你坑我，我也不会伤的那么惨。”
　　“话不能这么说，第一次我是要阻拦你，结果你误会了，小银狐出生的那次可是你自己上去的，和我没什么关系。”韩森摊开手说道。
　　“它出生的那次，你敢说你没有做出一个准备出手的动作？”伊东木盯着韩森说道，他当时就是感觉到韩森似乎马上就会出手，才会抢先了一步。
　　结果韩森没有冲上去，却往后退了。
　　“没有。”韩森坚定的否认，打死也不承认。
　　伊东木也没有再继续纠缠，看着韩森说道：“有一笔钱，你想不想赚？”
　　“想啊，什么钱？冒险的事情你可别找我。”韩森说道。
　　“不冒险，你也擅长刺杀之术吧？”伊东木上下打量着韩森说道。
　　“还行吧。”韩森随口说道。
　　“能够在那种情况下斩杀黑神，可不是还行那么简单，我要练习一种超核基因术，你做我的陪练，我付钱给你。”伊东木直截了当地说道。
　　“为什么找我？”韩森有些奇怪的问道。
　　“因为你精通刺杀之术，而且实力够强。”伊东木说道。
　　“有眼光，我喜欢你的坦白，当陪练没问题，不过我可是很贵的。”韩森也想看看，伊东木到底要练什么超核基因术。
　　两个人都擅长刺杀之术，伊东木这么认真要练的超核基因术，说不定对他也很有帮助。
　　“能够用钱解决的问题都不是问题。”伊东木随口说道。
　　没办法，伊东木就这有这样的资本说这样的话，虽然韩森开的价很高，伊东木却是眼睛都不眨的同意了，根本没有要还价的打算。
　　韩森带着伊东木去了黑神庇护所的武斗场，也想要看看伊东木练的到底是什么超核基因术。
　　伊东木用的还是匕首，出手如羚羊挂角无迹可寻，显然已经得了刺杀之术的真髓，和以前在第一庇护所的时候完全不同了。
　　伊东木要练的是一种类似于拔刀斩的技巧，快的惊人，瞬间爆发出无比强大的力量和速度，比起小魔风刀法的二次加速来也毫不逊色。
　　再加上他出手无迹可寻的刺杀之术，威力十分的恐怖。
　　“好厉害的技法！”韩森后退了一步，堪堪躲开了伊东木的匕首，也就是他同样精通于刺杀之术，再加上精神力强大，能够感知到伊东木的出手，换成别人，早就被伊东木的匕首捅穿肚子了。
　　“还差的远。”伊东木却是非常的不满意，继续和韩森对练。
　　韩森见过许多好武的人，不过像伊东木这样疯狂的，他还是第一次见到。
　　如果不是韩森强烈要求吃饭休息，伊东木一天恐怕能够拉着韩森练上二十四个小时永不休息。
　　在韩森看来，伊东木的技法已经很厉害，他的第一刀在进化者当中能够躲开的人恐怕不太多，可是伊东木却好像对此一点也不欣喜，反而很不满意。
　　“我说老伊啊，没必要这么拼命吧？”吃饭的时候，韩森忍不住说了一句。
　　“不拼命不行，只有把这一刀练到极致，我才有可能打败金币。”伊东木神色坚定地说道。
　　韩森差点把吃到嘴里的饭全喷出来，伊东木这么拼命的练习，竟然是为了打败他。
　　韩森神色古怪的看着伊东木，甚至有些心疼他，暗自心想：“你找谁陪练不好，偏偏来找我，现在你这秘技的秘密都被我看光了，你再怎么练也不可能打败我啊！”


第566章 魔王庇护所
　　伊东木一有时间就过来找韩森练习，想要把那秘技推至极限。
　　韩森拿了钱，自然也不好推脱，只好陪着伊东木练习，对于这一刀的威力也很惊讶，就算他的感知能力比伊东木还强，可是渐渐的，他还是有些快要躲不开那一刀了。
　　“可惜啊，这样的秘技在圣堂之中都找不到，否则我也学上一门，斩杀起来到也痛快。”韩森心中暗想。
　　他陪着伊东木练习，自己也不是没有好处，他需要以全部精神力感知伊东木的出手，也使得他的感知力越来越锐敏。
　　伊东木这隐秘与快结合的一刀，在他面前却只剩下快这一点好处，想要单纯的用快刺杀韩森根本不可能。
　　所以韩森到也不担心伊东木练成了这一刀之后去找金币的麻烦，就算练到了极致，也不可能靠这一刀就打败他。
　　如果韩森不知道这一刀的话，猛然见到这一刀，伊东木还有些机会，现在韩森对这一刀熟的不能再熟了，想要被捅死也很难。
　　“可怜的伊东木，这可不是我故意要骗你，是你自己非要找上我。”韩森看着拼命练习的伊东木，神色越发的古怪难言。
　　这段时间韩森一直在为另一柄神血兽魂剑发愁，有些可能出剑的神血生物，他也杀不死，去找另外的神血生物也找不到，冰原就这么大一点地方，韩森也没有别的办法。
　　就算韩森想要买，也没有人肯卖神血兽魂，这里资源太少了。
　　韩森决定驾驶水晶宫号去黄石海滩那边看看情况，那边的人类庇护所很多，说不定有人肯出售神血兽魂剑。
　　韩森打算拿暴走地狱鬼牛去换，相信没有人会拒绝用神血剑换暴走神血变身兽魂。
　　这一次韩森带着零和小银狐一起登上了黄石海滩，人类几乎难以感知到小银狐身上的异生物气息，还以为这是普通的宠物，到也没有什么风险。
　　来到了当初他帮着打下的海边庇护所，韩森原本以为自己抢了异灵，应该会有人记恨他，可是出乎他的意料之外，这里原本被人类命名为黄石海滩，可是现在却被人改成了黄金海滩，那座庇护所，竟然被命名为了金币庇护所。
　　“这样也行？”韩森心中微微有点郁闷，早知道这些人这么崇拜金币，他当时应该留下来的，至少还能分一点异生物的血肉。
　　在黄金海滩这边转了转，景色非常的不错，看起零也很开心。
　　进入金币庇护所之后，韩森找了几家卖兽魂的店铺，可是根本没有神血兽魂出售，最后终于在一个兽魂店铺里面找到了神血兽魂，只有一只，卖的还是枪。
　　“老板，有没有神血兽魂剑？”韩森忍不住问了一句。
　　“我们这种小庇护所，能有一件神血兽魂就不错了。”老板笑呵呵地说道。
　　“能不能给介绍一下，哪个庇护所买的到神血兽魂剑？”韩森又问了一句。
　　老板想了想说道：“古森林的西部有一座皇族级的魔王庇护所，那里有很多大的兽魂店，神血兽魂应该比较齐全，你真想买的话，可以去那边碰碰运气。不过途中要经过几个异灵庇护所，路上非常的不安全。”
　　韩森花了一点钱，从老板那里买了一份去魔王庇护所的地图，打算去魔王庇护所看一看，神血兽魂剑他是肯定要弄一把的。
　　路途比较远，韩森还想要在路上顺便猎杀一些异生物，所以就先让零带着小银狐在金币庇护所住了下来，让她们在这里玩几天。
　　韩森自己则跟着一个队伍前往了魔王庇护所。
　　“兄弟，你去魔王庇护所做什么？”路上，一个中年人一边驾驭着运货的兽魂，一边问韩森。
　　这个商队最终的目的地就是魔王庇护所，韩森花了点小钱跟着他们一起上路，可以少走很多冤枉路，而且也可以避免很多危险。
　　“听说那边的兽魂很多，想去见识见识买几只兽魂。”韩森随口说道。
　　“兽魂多是没错，不过高级兽魂的价格比我们这边还贵的多……”中年人很是健谈，到是让韩森对于魔王庇护所有了很多的了解。
　　让韩森有些意外的是，魔王庇护所的主人，竟然也是一个他认识的人。
　　神天子，这个许久不见的星宇集团大少爷，竟然就是魔王庇护所的主人。
　　韩森和神天子的恩怨很深，不过自从宁家认为韩森是韩敬之的后代之后，就没有再来找过韩森的麻烦，甚至还在一些事情上面帮了韩森一些小忙。
　　韩森不知道神天子现在对他有什么感觉，韩森却是对他已经没什么感觉。
　　在韩森看来，神天子已经没有资格作为他的对手，所以也没有心情过多的关注他。
　　如果不是这次听说神天子是魔王庇护所的主人，韩森几乎已经快要把这个人忘记了。
　　相比之下宁月就让韩森感觉有些忌惮，韩森一直让水蜇龙与宁月共生，想要从宁月那里探知一些宁家的秘密。
　　可是宁月明显已经知道水蜇龙的能力，他竟然一直控制着自己的行为和思想，让韩森能够得到的情报十分有限。
　　大多数时候，宁月基本上任何人都不见，都是一个人孤独的待着，就算没有什么事情可做，宁月甚至可以一个人坐在那里看一些道藏佛经之类的东西，一看就是十几个小时，连动也不动，而且似乎是在认真专注的思索和学习道法佛理，没有一丝的急躁与不安，让韩森一无所获。
　　“如果神天子有宁月的一半厉害，当初我在钢甲庇护所的时候可能早就已经死了。”韩森不由得有些感慨，心中对于宁月却是越发的忌惮。
　　好在宁月已经被水蜇龙共生，否则韩森必定寝食难安。
　　韩森还记得神天子曾经说过，如果韩森来的太晚，别说是朋友，恐怕连做敌人的资格都没有了，当时的神天子何等的骄傲，只是不知道再次相遇，神天子是把他当成敌人还是朋友。
　　韩森对此到是有些兴趣知道，不过他的主要目的还是去买剑，如果没有必要的话，韩森也不愿意去见神天子，免得再引起不必要的麻烦。


第567章 古神瑞兽
　　一路上出奇的顺利，原本韩森还想趁机杀几只异生物，可是结果根本没什么机会，遇上的几只异生物也都被保护货物的进化者给杀了。
　　韩森还是第一次见到人类统治的皇族庇护所，在森林中连绵起伏几十里，到处都是一栋一栋木制结构的建筑，可是和普通的木制建筑不同，高的木制建筑竟然有十几层楼那么高，看起来十分的神秘古朴宏大。而在城市四周，一排排高达三四十米的古树随处可见。
　　“这样的木城，一把火不是就要被烧光了？”韩森有些奇怪的自语。
　　“魔王庇护所的木头可不是普通的木头，那是烧不着的。”和韩森比较谈的来中年人笑道。
　　进了魔王庇护所，韩森就和商队分开了，在若大的魔王庇护所之中寻找着出售兽魂的商店。
　　不愧是皇族级的庇护所，城中兽魂铺到处都是，甚至有一整条街都是兽魂铺子，不少店里都有一两只神血兽魂作为镇店之宝。
　　韩森看了三四家铺子，就已经看到了一把神血兽魂剑，只是那剑是重剑，并不适合韩森的双飞剑术。
　　“这才是正常的人类庇护所嘛。”韩森感叹母亲的运气还不错，进入第二庇护所的时候就传送到了一个人类的皇族庇护所，不像韩森那么倒霉。
　　这里的兽魂价格已经比较正常，和第一庇护所的价格差不多，神血要略为的贵个五成到一倍之间，这也算是正常的范围之内。
　　一间一间兽魂店寻找剑类的兽魂，终于在一家叫“兽宝”的兽魂铺子里面看到了一把中意的神血级兽魂剑。
　　当然不可能是实物，卖家给韩森看的就是一本兽魂图册，在联盟拍设的彩色画页，有兽魂本体和化为剑器之后各角度的摆拍。
　　这是一柄紫铜古剑，通体殷红透紫，古色古香十分精美，剑身的中间还有神秘的纹路，整把剑长约四尺，其型中正不邪，自有一股独特的美感。
　　这把剑比银眼冰蛇王剑要长一些，也要宽一些，有君子醇厚中正之风，比起蛇剑的邪来，各有各的风格。
　　这支剑十分适合韩森的双飞剑法，双飞剑法是双人互补的合击之法，两种完全不同的互补剑法合成的剑阵，此剑正适合韩森练的右手剑法，而蛇剑则比较适合左手剑法。
　　一正一邪互为补助，才能够发挥双飞剑法的真正威力。
　　再仔细看了看，这支紫铜古剑是一只紫色的瑞兽所化，那兽如同铜狮，身披紫鳞，头生祥瑞，十分的神秘古拙，其名“古神瑞兽”。
　　“老板，这只古神剑兽魂怎么卖？”韩森指着画册中的古神瑞兽问道。
　　“客人请见谅，这是本店的镇店之宝，只换兽魂不卖。”那老板证据温和，但是却有些许的得意之色。
　　这只古神剑兽魂，不知道有多少人看中想要买走，只是老板都没有同意出售，只是以之为招牌吸引顾客，到是给兽宝铺子争下了不小的人气，名气甚至不逊色于一些大的兽魂店。
　　老板视这只古神瑞兽兽魂为自己的气运之兽，其实也没有要卖的心思，算是非卖品。
　　“怎么个换法？”老板要换兽魂，到也正合了韩森的心思。
　　老板不由得微微皱眉，看了看韩森说道：“我这只古神剑兽魂，只换暴走神血兽魂，而且只换同样的剑形型兽魂，你要有的话，我就换给你。”
　　“其它类型的暴走神血兽魂换不换？”韩森看着老板问了一句。
　　“不换。”老板回答的很干脆。
　　韩森顿时明白，这老板根本没有要卖的打算，同样是剑型的兽魂，谁会拿暴走神血换他的神血，价钱根本不在一个等级上。
　　既然老板不打算卖，韩森只好惋惜的摇了摇头，不过还是尽了最后的努力：“我想以暴走神血换你的这柄古神剑，可惜我没有剑形的暴走神血兽魂，老板要不要再考虑考虑？”
　　“很抱歉，此剑非暴走神血剑不换。”老板微笑着说道。
　　不过老板心中却认为韩森知道他的古神剑不卖才会那么说，否则谁会真的傻到拿暴走神血兽魂换他的神血剑，或者说韩森的暴走神血兽魂就是一只冷门的兽魂，作用不大，所以才会想换。
　　“兄弟，你想要用暴走神血换那支神血剑？”旁边一个正在看画册选兽魂的男人，有些好奇的看着韩森问道。
　　“是啊，可惜老板不换。”韩森无奈地说道。
　　“你什么暴走神血啊？如果合适的话，我换给你啊，我这里有一把神血级的兽魂。”男人说道。
　　“你的兽魂是剑吗？我只要剑。”韩森强调道。
　　“是剑。”男人到是很爽快，召唤出了一把寒光闪闪的铁剑，不过却是一柄双手剑，剑身有些宽大，长度也超过了五尺，并非韩森所需要的剑器。
　　“你的是什么兽魂，召唤出来看一看啊。”男人又说道。
　　韩森眼睛微眯，虽然没有打算要换，不过还是把地狱鬼牛召唤了出来，直接与其融合变身。
　　韩森顿时化为了一头背后双翼，头顶巨角的雄壮黑色巨牛，看的男人和那老板眼珠子都快要瞪出来了。
　　“我擦，暴走神血变身兽魂？还拥有飞行能力，你真的要用这兽魂换神血剑？”那男人瞪大了眼睛问道。
　　“是有这样的打算。”韩森收起了兽魂，恢复真身后随口说道。
　　“换啊换啊，我和你换。”男人顿时叫道。
　　“咳咳，这位先生，这是我的店铺，你要做生意的话，麻烦你等这位老板出了我的店铺再说。”老板飞快的从柜台后面跑了出来，插在了韩森和那个男人中间，脸色不善的对那个男人说了一句。
　　“你都说不换了，我又没有搅你的生意。”男人有些不高兴地说道。
　　“谁说不换了。”老板老脸一红，却是强自说道，然后也不理会男人的反应，满脸堆笑的转向韩森说道：“老板，你不是想换我的古神剑兽魂吗？我换啊，我们马上就换。”
　　“我考虑了一下，用暴走神血平换你的古神剑，我好像有点吃亏啊。”韩森却是笑眯眯地说道。
　　“朋友，你别听他的，我加一只变异兽魂和你换。”一旁的男人又说道。


第568章 异灵之战
　　等韩森走出兽魂店的时候，身上除了古神剑兽魂之外，还多了一件铠甲神血兽魂。
　　两只兽魂都是神血兽魂中的极品，特别是古神剑，可以说是剑类神血兽魂中的顶级之物，以二换一，到也完全顶的上地狱鬼牛的价值了，韩森换的不亏。
　　原本韩森自己主动找上门，就已经做好了吃点亏的打算，到是没有料到，这次交易到也算是公平。
　　“朋友，一起吃个饭认识认识怎么样？”出了店铺之后，那男人对韩森说道。
　　“好。”韩森答应了下来，如果不是这个男人的帮衬，韩森未必能够换到古神剑，就算换到了，也可能会吃些亏，毕竟他主动求换，这些奸商没有道理不痛宰他，多亏这个男人，他才换的这么合适，到也不好意思拒绝他的邀请。
　　男人带着韩森进了一家酒楼，点了几道菜，就和韩森聊了起来。
　　这个男人叫张项，据他自己所说，他是搞宠物和异灵角斗场的，给了韩森一个联系方式，告诉韩森，如果以后有高级的宠物和异灵要出手的话，可以随时联系他。
　　“卖门票？”韩森疑惑的问了一句。
　　张项笑了笑：“也算吧，不过主要是买卖宠物和异灵，还有就是一点小小的博彩。”
　　韩森顿时有些动容，张项说的轻松，不过恐怕那一点小小的博彩，才是真正他赚大钱的门路。
　　“你如果有空的话，可以跟我去玩玩，那边有挑战擂台，如果你的宠物或者兽魂挑战成功的话，不仅可以获得奖金，还能够打响名气，以后再出手的话，价格上面也能够高很多。”张项说道。
　　韩森对此到是很有兴趣，想要看一看第二庇护所的宠物和异灵都是什么水平，他以后肯定不缺异灵，以后想要出手的话，少不了要和这种地方打交道。
　　张项带着韩森去了他的角斗场，比韩森想象中要大很多，甚至可以说是吃惊，张项口中的小小角斗场，实际上却是魔王庇护所的武斗场，可以容纳十万人的巨大场地。
　　武斗场被分割成一个一个小的格斗台，很多的格斗台上都有宠物和异灵在战斗，不过基本上都是宠物，异灵少之又少，而观看的人少说也有上万。
　　韩森远远就看到神天子坐在一个高台上，身边数位美女环绕，正在观看武斗场中央最大的一个格斗台上的异灵战斗。
　　这一对异灵是角斗场内唯一一对在战斗的异灵，其它格斗台上都是宠物。
　　韩森看了一眼，那两个异灵都是男性的异灵，一个是独眼巨人，一个是身披重甲的战士，都只是骑士级的异灵而已。
　　“怎么只是骑士级的异灵，没有贵族和皇族异灵吗？”韩森随口问了一句。
　　“韩兄弟说笑了，异灵哪里是那么容易收服的，越高级的异灵越难认主，整个角斗场之内也就只有一个贵族异灵，至今找不到对手，我们角斗场已经下了重赏寻找能够和那只贵族异灵匹配的对手，只要挑战能赢，直接送神血兽魂一只，可是至今也没有人带着贵族异灵过来挑战。”张项笑道。
　　“送什么神血兽魂？”韩森心中一动，白拿神血兽魂，没有不要的道理。
　　“韩兄弟，你有贵族异灵？”张项的眼睛顿时亮了起来，盯着韩森问道。
　　“确实有一个。”韩森淡淡地说道。
　　“啊，是什么样的异灵？真的要挑战吗？”张项一脸兴奋的看着韩森。
　　“那要看奖励的神血兽魂是什么。”韩森说道。
　　“是一只四翼雷鸟，罕见的飞行坐骑兽魂。”张项连忙拿了画册给韩森看。
　　“韩兄弟，能不能先让我看看你的贵族异灵啊？”张项擦着手，很是急切的问道。
　　“可以。”韩森随手把雪姬召唤了出来。
　　张项看着雪姬，眼珠子都快要瞪出来了，失声喊道：“贵族女异灵！”
　　韩森微微皱眉，还好这里是一个单独的包间之内，否则张项这一嗓子，非把人都给引过来不可。
　　“韩兄弟，我果然没有看走眼，你果然是非常人物，竟然有这般美貌的贵族女异灵，实在太珍贵了，你这只异灵卖不卖啊？”张项兴奋地说道，只是眼珠子一直都没有从雪姬的身上移开，像是定住了似的。
　　“不卖。”韩森一直觉得异灵这种拥有高级智慧的生物，拿来买卖不太合适，有种买卖人口的感觉。而且韩森也不缺钱，自然没有要卖的打算。
　　张项脸上露出惋惜之色，不过还是十分殷勤的为韩森安排了挑战，兴奋的老脸通红。
　　很快，等到场上的两只异灵分出胜负之后，主持人用十分兴奋的声音说道：“告诉大家一个非常非常重大的好消息，我们魔王角斗场，马上就要迎来第一场的贵族异灵大对决，终于有人要挑战我们的贵族异灵魔王了……”
　　场外顿时一片惊呼，人们都议论了起来。
　　“又有贵族异灵出现了？”
　　“真的假的，又有贵族异灵？”
　　“不知道是什么样的异灵，如果是美女异灵就爽了。”
　　“给出对战名单了，那只异灵的名字叫雪姬，听起来好像是女异灵啊，不知道长的怎么样，不会是独眼巨人吧？”
　　“听名字肯定是个漂亮的女贵族。”
　　“下注下注，你们买谁赢？”
　　“当然是魔王了，听名字也知道谁强了。”
　　……
　　观战台上，神天子听完了主持人的话之后，眼睛微眯闪过一道异色，自语道：“贵族级的女异灵吗？不过就算是，想要赢我的魔王也是不可能的。”
　　那个所谓的魔王异灵，却是属于神天子的，实际上这个魔王角斗场本身就是属于神天子的。
　　至于那只魔王异灵，却不是魔王庇护所本身的异灵，是神天子花了重金买回来的，本来的名字也不叫魔王，只是神天子给他起了这么一个外号，用来和魔王庇护所匹配而已。
　　神天子一点也不担心魔王会输，魔王本身确实是贵族异灵当中的顶级战力，而且神天子还给他装备了好几件高级兽魂，他不认为贵族异灵之中，有谁能够打败魔王。
　　这不仅仅是异灵之间的战斗，还是财力和实力的体现，毕竟异灵是可以使用兽魂的，而兽魂却需要他的主人提供，神天子不认为附近区域，还有谁的实力比他更深厚。


第569章 到底是什么人？
　　角斗就要开始，韩森把自己的几只兽魂都给了雪姬，以增加她的实力。
　　刚刚从兽魂店换回来的神血血鳞铠甲、石甲妖魔纹、金毛吼坐骑、黄金沙虫王宠物和暴走超宠装甲、死魇之翼、雪女变身兽魂、炎域鸟，这些雪姬能够用得上的兽魂，都直接转给了她。
　　可惜雪姬是用枪的，韩森没有神血级的枪，只能让她使用天赋武器，不过对手也是贵族异灵，她的血纹冰晶长枪应该足以杀伤对方。
　　角斗场上，魔王已经出场，身高两米多的狂战士，身上穿着一套黑色的铠甲，手中握有一柄华美的重剑，一看就不是普通货色，可能是神血级的兽魂。
　　魔王的出场引发了观众的惊叹与欢呼，毕竟贵族级的异灵实在太罕见了，魔王庇护所已知的也就这么一个。
　　“韩兄弟，雪姬可以出场了吗？”张项看向韩森这边。
　　韩森点点头，祭师模样的雪姬就向着角斗场之内走去。
　　雪姬只是刚刚出场，顿时就引发了巨大的惊咦之声。
　　“真的是女异灵，好漂亮啊！”
　　“啊，这异灵太美丽了！”
　　“这是谁的异灵啊，恐怕他要爽死了。”
　　……
　　神天子看到雪姬，眼中顿时精光一闪，原本他并不怎么在意这场角斗，甚至没有问是什么人来挑战，可是现在却不由得坐直了身子，死死的盯着雪姬。
　　神天子最开始是想要买一只美女异灵，可惜异灵本就少，美女异灵就更少了，雪姬的出现，让他看的眼神里面直泛光。
　　角斗开始，魔王握着巨剑，暴吼一声向着雪姬狂冲而去。
　　雪姬却是神色不动，身上光华连闪，血色的铠甲，诡异的魔纹出现在身上，手中冰晶权杖化为一柄血纹冰晶长剑。
　　金光闪烁之间，一头金色的凶兽坐在雪姬的跨下，把雪姬驮了起来，完为了一个高贵的长枪骑士。
　　当！
　　雪姬骑术精湛，与金毛吼几乎融为一体，狂奔迎向魔王，疾驰之间带着狂暴的冲击力，血纹冰晶长剑狠狠的刺在了魔王的胸膛之上，而魔王的巨剑也斩中了雪姬。
　　魔王连退了数步，身的铠甲没有被刺穿，雪姬也挨了一剑，不过在双重暴走的保护之下，也没有受伤，竟然是一个不胜不败的局面。
　　神天子眼神更加的火热，他晋升第二庇护所太早，并没有亲眼见过金毛吼坐骑，到也没有认出来。
　　不过神天子也有些愕然，只看那异灵身上的一身装备，拥有这异灵的人恐怕也不是一个简单人物。
　　“去把张项叫过来。”神天子对身边的人吩咐了一声，现在他觉得有必要弄清楚谁是雪姬的主人，看看有没有机会把雪姬弄过来。
　　张项很快来到了神天子身前，恭敬地说道：“老板，有什么事情吩咐吗？”
　　“雪姬的主人是什么人？”神天子直接问道。
　　张项连忙说道：“是一个姓韩的年轻人，应该是从其它庇护所来的，具体的情况我也没有问出来，他的口风很紧。”
　　“姓韩？”神天子忍不住微微皱眉，这个姓氏带给他的回忆并不怎么美好，让他想到了一个非常不爽的人。
　　不过神天子并不认为雪姬的主人会是那个人，那个人迟了那么多年才进入第二庇护所，在第二庇护所时间还不足一年，怎么可能拥有这样的异灵和那些兽魂。
　　“等角斗结束，把他带过来让我看看。”神天子吩咐了张项一句，便不再多说什么。
　　虽然雪姬的表现很惊艳，身上兽魂也很不错，不过神天子并不认为雪姬是魔王的对手，只是那般静静地看着。
　　两个异灵的战斗已经令观众们都沸腾了起来，枪与剑的撞击，美女与狂战士的争锋，恐怖坐骑的咆哮，一时间令观众的情绪都高涨到了极点。
　　“还是贵族异灵的战斗过瘾啊，现在想想，那些骑士级异灵的战斗真没劲。”
　　“当然够劲了，你不看看他们用的那些兽魂，绝对都是神血级的兽魂，能不够劲吗？”
　　“真想拥有一只贵族级的异灵啊！要是雪姬是我的就好了。”
　　“别做梦了，别说一般人根本不可能打下庇护所，就算能打下来，人家异灵也根本不会鸟你，贵族异灵万分之一都不到的臣服率，比买彩票中头奖的机率也高不了太多。”
　　……
　　“魔王，是时候展现真正的实力了。”神天子见观众的热情已经到达了顶点，嘴角微翘，露出一个高深莫测的微笑。
　　然后就见在角斗场上的魔王突然跳出战圈，大吼一身，身上神光迸发，身体迅速的变化，竟然化为了一头似生铁一般的黑猿模样。
　　“神血级的黑铁魔猿！魔王竟然还有神血级的变身兽魂！”有人认出了魔王的兽魂变身，不由得惊叫道。
　　可是这还没有结束，魔王手中巨剑一指，面前出现了一头巨型的黄狮，头顶还长着一支金角，那金色黄狮出现之后，对天咆哮，散发着恐怖的威压。
　　“神血级的宠物金角狮兽！这是要逆天啊！太不公平了，这让雪姬怎么玩？”
　　“二对一，还有神血级的宠物出战，根本没得打啊！”
　　“太有钱了，财大气粗啊，一只贵族异灵而已，竟然拥有这么多的神血兽魂。”
　　“没办法，谁让异灵现在太稀少了。”
　　众人议论纷纷，而神天子却是饶有兴趣的看着这一切，他就喜欢这种碾压的快感。
　　可是还没有等魔王发起进攻，却看到雪姬也动了，身上光华一闪，一个绝丽的雪女出现并且与雪姬融为一体，令雪姬长发化为白色，瞳孔也是一片银白，身上散发出阵阵寒气。
　　“啊！类人形的变身兽魂，这已经接近于人形了吧？”
　　“雪姬的变身不会也是神血级的吧？”
　　在人们惊讶之时，雪姬长枪一指，一只身披血色装甲的四翼凶兽飞了出来，径自迎向了金角狮兽。
　　两只凶兽碰撞在一起，竟然谁也奈何不了谁，只是一个平手之局。
　　观众们看的又是一阵惊呼，谁也想不到，雪姬的身家之丰厚，完全不在魔王之下。
　　神天子也是看的一阵愕然，如果只是铠甲兵刃那些兽魂也就罢了，竟然能够喂养出神血级的宠物，这就不是一般的强人能够做到的了，必然有极为深厚的势力才行。
　　“到底是什么人？”神天子忍不住皱起了眉头。


第570章 重逢神天子
　　正在神天惊疑不定之时，却见场上的雪姬手中长枪又是横空一指，一只赤焰燃烧似凤凰般的火鸟出现在了天空之中，喷吐出光焰。
　　“啊！光环形兽魂，这也行啊？”
　　神天子脸色已经有些难看，光环型兽魂是用于团队的兽魂，被各大庇护所和团队所争抢，竟然在一个异灵的身上出现了光环兽魂，而且看起来范围极大，很可能是神血级的光环兽魂，顿时让他脸色阴沉下来。
　　其实神天子想的有些差了，炎域鸟的光环范围虽然和第二庇护所的神血光环兽魂是一样的，可是能力上其实还是差了许多，不过到是很有些唬人，实际效果也确实还不错。
　　魔王被彻底的压制了，无论兽魂的数量和质量，都不及雪姬，同是贵族异灵，魔王自然不是雪姬的对手。
　　仅仅只是雪姬身上的双重暴走铠甲和魔纹，就已经不是魔王能够打破的了。
　　雪姬根本无视魔王的攻击，一次次攻击魔王身上没有被铠甲保护的要害，把魔王杀的惨叫连连，身上不停的喷涌血水。
　　“太强大了，太变态了……”
　　“我要是有那些兽魂，我也能这么强！”
　　“这哪里是角斗啊，根本就是在斗富。”
　　“太他妈的有钱了。”
　　“不知道雪姬的主人是谁啊，竟然比神天子还要更变态。”
　　“反正是神仙打架，和我们没什么关系。”
　　……
　　神天子脸色变幻不定，许久才咬牙命令魔王直接认输，不敢再继续打下去，心中憋屈到了极点。
　　万一魔王真的被打死了，他一身的神血兽魂就完蛋了，即便是神天子也受不住这样的损失。
　　“把他带来见我，我到要看看，到底是什么人。”神天子恨的牙痒痒，在他看来，他是被人羞辱了。
　　张项连忙去找韩森：“韩先生，我们老板想见见您。”
　　现在张项不敢再叫韩森兄弟了，雪姬那般的表现已经令他也为之震颤，认定了韩森定然是一个了不得的大人物，恐怕出身不会比神天子逊色。
　　“神天子吗？”韩森看了张项一眼，淡淡地说道。
　　“是是。”张项连声应道。
　　韩森随口说道：“他想见我，那就让他自己来，我没有时间也没有兴趣去见他。”
　　“这个……韩先生，麻烦你先等一等。”张项得到了韩森的应许之后，又跑去见神天子。
　　“好，我就看看，你到底是谁。”神天子听完张项的话之后，强压着心中的恼怒，跟着张项一起来了韩森所在的包间。
　　推开门看到韩森的一刹那，神天子整个人都呆住了，站在门口看半天都没有反应。
　　他怎么也不肯相信，雪姬的主人竟然会是韩森，不敢相信仅仅才进入第二庇护所不足一年的韩森，竟然已经有了这样的身家积累。
　　“这怎么可能？”神天子神色复杂到了极点。
　　张项在后面心惊胆颤的看着神天子，他见惯了神天子的嚣张跋扈，无论面对任何人都能够盛气凌人，可是像这样的场面，他还是第一次看到。
　　“神天子竟然站在门口不敢进去，天啊，到底发生了什么，那个姓韩的到底是什么人，竟然让神天子都畏之如虎。”张项看着神天子的脸色变幻不定，却是误会了神天子。
　　神天子到不是怕韩森，只是宁家忌惮韩敬之，早已经下了死命令，不许宁家的人再和韩森发生任何冲突和对立，所以神天子看到是韩森，一半是惊讶一半是不知道该怎么办。
　　收拾韩森他不敢，可是让他和韩森示好，神天子更加做不到。
　　“你不是要见我吗？怎么见了我一句话也不说？”韩森看着神天子说道。
　　“你……怎么来了……”神天子一时间不知道该说什么，他从来不屑于向任何人示弱，而且也不习惯向一个曾经需要仰视自己的人示弱，这样的见面让神天子很难受，不符合他的性格。
　　“听说这里有神血兽魂可拿，所以就来拿个神血兽魂。对了，我现在可以拿那只四翼雷鸟了吧？”韩森笑眯眯地说道。
　　神天子眉头跳了跳，面无表情的转身对张项说道：“把四翼雷鸟拿过来给他。”
　　张项从未见过神天子这样，心中越发的惊讶，连忙应了一声，去取了四翼雷鸟转给了韩森。
　　“好了，兽魂我也拿了，也该走了，下次有空再来看你。”韩森收了兽魂，起身就准备要离开。
　　神天子脸色有点难看，嘴唇动了动，可是终究也没有说什么。
　　韩森直接离开了魔王庇护所，这边的人类庇护所虽然繁华，可是猎杀异生物却并不比冰原上容易。
　　人太多，除非是攻打异灵庇护所的时候，否则平时猎杀异生物也是需要用抢的，资源多人也多，这也是没办法的事情。
　　回到了水晶宫内，韩森直接传送回到了联盟。
　　现在双剑已经都拿到了，他只需要把双飞剑法修改完美，就可以想办法攻打异灵庇护所了。
　　回到联盟之后，韩森每天都在练习修改双飞剑法，以求快点达至完美境界。
　　因为在天网上使用不了兽魂，所以韩森大多数时间都是在训练室内练习，同时也在熟悉银眼冰蛇剑和古神瑞兽剑的特性。
　　安妮对于韩森每天霸占基地内唯一一个高级训练室很不满，除了那一间训练室之外，其它的训练室都没有重力设备辅助。
　　想要使用重力设备就只能进入重力舱，而重力舱内基本都是一些固定的项目，很难做自由训练，这让安妮很不开心。
　　安妮今天来到这里的时候，看到那间高级训练室依然是处在使用状态，不由得咬了咬嘴唇，转身直接去了监控室。
　　她要看一看，韩森到底在里面在做什么，如果真的是在训练的话也就算了，否则她不介意冲进去把韩森丢出来。
　　作为纪嫣然的警卫员，安妮拥有的权限很高，很快就在监控室调出了那间高级训练室内的影像。
　　“在练剑法？”安妮看了一眼影像中的韩森，双手各持着一柄兽魂剑在练习。


第571章 双剑齐飞
　　安妮看了一会儿，脸色不由得变了变。
　　韩森的力量和速度自然不会被安妮看在眼里，可是他的剑法却让安妮有些吃惊。
　　只见韩森左手一柄银色窄剑，剑法飘忽诡异，剑剑如毒蛇出洞，从各种诡异的角度连环刺出，难以猜测他的剑法轨迹。
　　而韩森的右手却是一柄紫红色的古铜剑，剑法大开大合，大有藐视天下的霸气和无上玄山的壮阔雄奇。
　　这两种剑法的节奏和路数都完全不同，根本不在一条平行线上，如果单独看到这两套剑法，安妮也不会感觉有什么特别之处。
　　可是现在这样的两套剑法，竟然同时由一个人使用了出来，这就有些让人惊奇了。
　　节奏不同，剑法的韵律也就不同，实在很难想象，一个人能够同时身处于两种不同的节奏之中，简直就像是两个人在用剑。
　　安妮越看越是惊心，那绝对不是双剑配合的剑法，而是左右手完整各使一门剑法，能够做到这一点的进化者，在联盟当中都是屈指可数的。
　　这需要的不仅是天赋，还要有极为强大的精神力和一心二用的能力，否则很容易使两种剑法混淆。
　　超越者之中有人产生了特殊的进化，能够双重人格并立，各控制一只手，就能够双手各用出一种剑法，可是进化者当中，实在很难见到这样的人。
　　现在安妮很想知道，韩森这样的双手剑法，到底能不能真正的用于战斗，如果能够用到战斗当中，那就真的恐怖了。
　　稍微思索了一下，安妮离开了监控室，向着训练室而去。
　　训练室之内，韩森正在一遍一遍的练习双飞剑法，韩森没有双重人格，一心二用需要急剧消耗精神力，也就是韩森的精神力超人的强大，否则长时间使用双飞剑法很容易产生人格分裂。
　　突然，训练室的门被打开，一道人影快速的冲了出来，手中持着一柄长剑，人剑合一化为了一道匹练杀到了韩森的面前，让韩森连那人的脸都没有看清楚，只能挥剑挡住了那快若惊鸿的一剑。
　　当！
　　剑与剑相撞，韩森这才看清楚了那人竟然是安妮。
　　“安妮，你干什么？”韩森皱眉问道。
　　安妮却是不答，手中长剑连环刺出，道道剑影划破虚空，似是惊雷闪电一般，快的让韩森根本没有时间再说话，只能狂舞着双剑抵挡。
　　实在太快了，韩森的一支剑根本抵挡不住安妮的攻势，只有双剑齐动，才能够勉强挡下安妮的所有攻击。
　　“安妮，你想杀人啊？”韩森稳定住了情势，对着安妮喊道。
　　不过韩森到也知道，安妮要是真想杀他，他肯定不可能挡的住。
　　安妮只是一言不发的狂攻，剑势大开大合，又奇快无比，忽左忽右若惊雷霹雳，对于进化者来说，她这样的剑速实在有些可怕，正常的进化者肯定挡不住。
　　可是韩森却把她的剑势全部挡了下来，而且安妮看的分明，韩森双手分别使用不同的剑法，一直没有混乱，都是各自应对当中最好的选择。
　　“竟然真的能够一心二用，左右手同时使用不同的剑法！”安妮心中惊诧，脸色变的有些古怪起来。
　　韩森应对安妮的攻击，心中却是有些高兴，安妮的剑速之快，自然比那双生异灵还要快的多，到是正好让韩森得以练习对抗快剑。
　　安妮虽然刻意的压低了剑速，不过毕竟是超越者，剑速之快依然凌驾于绝大多数的进化者之上，一般进化者不可能抵挡她这忽左忽右的攻击。
　　安妮已经试探出了结果，准备要抽身离开，可是韩森却是大吼一声，双剑齐飞向着安妮卷了过去。
　　“装完逼就想跑，哪有这么便宜的事。”韩森双剑连环斩出，用尽力气要把安妮给留下来。
　　安妮微微一怔，小鼻子冷哼一声，没有再退走，手中长剑再扬，直接杀向了韩森，就要把韩森杀败之后再离开。
　　没有刻意的增强剑速，还是保持着刚才的水准，就算如此，也比韩森快的多，力量也大的多。
　　韩森的双剑术虽然诡异，不过安妮认为要打败他并不是什么难事。
　　“当！”安妮一剑斩中韩森的左手的银剑，想着这一击就可以直接把韩森手中的银剑崩飞，然后趁势两剑就可以把韩森逼到绝路，正好也可以报上次玩游戏时被韩森戏耍的仇恨。
　　可是谁知道两剑相交，韩森的剑上竟然虚不受力，而且隐隐有一种极其诡异的力道，把她剑上的力道卸开，让安妮有种不着力的空荡感觉。
　　“咦！这剑法有些古怪！”安妮心中暗自惊疑，她这一剑竟然只把韩森的剑荡开，并没有能够崩飞出去。
　　连续又是几剑，安妮越发的确定，韩森的左手银剑之上有种难言的阴劲，她的剑斩在上面，被卸去了大部分的力道，除非安妮使用出超越进化者之上的力量，以绝对的力量击毁银剑，否则她的力量虽强，却也不能把那银剑崩飞出去。
　　“那就斩飞你的右手剑。”安妮转移了目标，斩向韩森右手中那柄紫红色的青铜剑。
　　当！
　　安妮的长剑与古神剑相撞，在突然感觉到一股可怕的洪荒之力从古剑神上传来，爆发出的力量虽然还比不上她，可是却也令她没有能够把韩森的古神剑震飞。
　　“怎么会有如此刚猛的力量？”安妮更加的惊讶。
　　韩森的双飞剑法自然不是仅仅双剑配合那么简单，以阴阳互补之理，将《阴阳磁力炮》的理论也用在了双飞剑法之中，虚实结合，阴阳互补，达至真正天人合一的剑道。
　　虽然现在还只是一个雏形，远远没有达到那样的境界，却足以让人震惊。
　　安妮越战越是心惊，韩森的双剑之术诡异玄奇，实是她平生仅见，一个进化者竟然能够用出这样的剑法，已经令安妮为之动容。
　　当！
　　安妮身上电光闪烁，一剑削出，韩森双手顿时被震的虎口破裂，双剑破手飞了出去，狠狠的刺入了金属壁之中。
　　安妮深深地看了韩森一眼，一言不发的转身就走，很快那高挑修长的身影就消失在训练室之外。


第572章 麻烦来了
　　安妮回到自己房间，把调出来的监控影像用一个特殊的通讯器发送了出去。
　　与此同时，在一间办公室之内，一个中年男人打开了这一段影像，默默的看完了之后，闭上眼睛靠在椅子上，似是在休息，好一会儿才睁开眼睛，又重新看了一遍。
　　“一心二用，真是韩敬之的后人吗？韩敬之当初的预言真的会应验吗？”中年人微微皱眉，沉吟着自言自语。
　　放在桌子上的通讯器又响了，中年人看了一眼上面的号码，脸上顿时露出了笑容，接通了之后，顿时一个美丽女子的全息影像跳了出来。
　　“嫣然，怎么今天这么有空和老爸通讯，没有陪你的小男友吗？”中年人笑吟吟的打趣道。
　　纪嫣然顿时玉面绯红，娇嗔道：“爸……你说什么呢？我一直都很孝顺你关心你的好不好。”
　　“我的乖女儿最有孝心最心疼老爸，不过就是最近和老爸联系的时间比以前少了很多哦。有时间的话，多和你老妈说说话，她虽然嘴硬，可是每天总是念叨你。”中年人笑道。
　　“我知道了，才刚刚和老妈通完话，被她数落了好久呢。”纪嫣然说道。
　　“对了，等他服役期结束之后，带他回来让你老妈看看吧，你们的年纪也不小了，没有什么问题的话，回头就把事情给办了吧，我和你老妈还等着抱外孙呢。”
　　“爸，你就这么想把我嫁出去啊？”纪嫣然小脸通红，却又有些窃喜。
　　“哦，这么说你是对那个姓韩的小子不满意了？那行，回头我就让安妮把他丢到黑死星去挖矿，你再找个好的中意的。”中年人故作冷脸说道。
　　知父莫如女，纪嫣然哪里看不穿中年人的伎俩，笑嘻嘻地说道：“好啦，老爸你就别演了，等他的服役期结束之后，我就带他回去给你们看，你们要是不满意，我自己把他送黑死星挖矿。”
　　“这么有信心，看来我的乖女儿真的被人家给迷住了，养了二十几年的女儿，就这样被拐跑了，痛心啊……”
　　“老爸，咱能不能不飙演技，不那么多的套路，好好说话成吗？”
　　……
　　结束了通话之后，中年男人脸上的笑容收敛，又仔细的看了一遍最近安妮发回来的资料，手指轻轻敲打着桌面沉吟不语。
　　“韩敬之啊韩敬之，你就是死了也这么的让人不安宁……”许久之后，中年男人才叹息一声，关闭了所有资料。
　　与安妮的一战，让韩森的精神力消耗很大，也没有再继续练习双飞剑法，回到寝室内，躺在床上登陆天网观看了一些新闻。
　　联盟的很多媒体都在报道新一界元首竞选的事情，这在联盟来说可是第一等的大事，各个星系的候选人都在卖力的宣传自己，尽可能的争取选票。
　　在众多候选人的名单之中，韩森看到了一个有些陌生但是又似乎有点熟悉的名字。
　　“纪若真……如果他当选了元首的话……”韩森念了一遍，忍不住深吸了一口气，神色变的有些古怪。
　　又翻看了一些其它的新闻，很多是关于庇护所的新闻，某某天才少年不到二十岁就完成了神进化，某某超越者又斩杀了神血生物，某半神一拳轰爆了一艘修罗人的战舰等等新闻，多到让人有些麻木了。
　　“不成半神，终究难以超脱众生之上。”韩森眼神闪烁，他有信心能够成就半神，只是这基础却一定要打好，否则晋升半神就是十死无生的局面。
　　而且人类至今也没有一个人能够成功的进入第五神之庇护所活下来，谁也不知道第五神之庇护所是怎样的存在。
　　韩森不求能够称霸天下，但是若想逍遥自在，不能凌驾世人之上，总会受到制约。
　　而且父亲的死扑朔迷离，若没有力量，又如何能够查的清楚明白。
　　韩森正在思索，通讯器却突然响了，上面显示是杨曼丽。
　　韩森知道没有特殊的事情，杨曼丽不可能找自己，直接接通了通话，杨曼丽的全息影像顿时跳了出来。
　　“恐怕你要有麻烦了。”杨曼丽神色有些凝重。
　　“什么麻烦？”韩森随口问道，他的麻烦从来就没有断过，也不在乎多一件两件。
　　“特别安全行动组给了我们一个任务，我们需要保护一个刚刚晋升第二庇护所人。”杨曼丽说道。
　　“人在我们女神庇护所？”韩森问道。
　　“不在，在冰原上，如今在星轮庇护所。”杨曼丽答道。
　　“这个人很特别？”韩森不认为杨曼丽会因为一个普通的被保护者而说麻烦。
　　“东森那位的儿子。”杨曼丽神色凝重地说道。
　　韩森顿时微微一怔：“这么巧？”
　　“就是这么巧，所以我才说你有麻烦了，那位恐怕不会坐视你继续占据黑神庇护所，你手下的那些人都听命于东林的那位，现在他儿子来了，你想要保住黑神庇护所恐怕有点不太容易。”杨曼丽说道。
　　“竟然还让我们成为他的保护人，东林的那位真是好算计，偏偏我又无法拒绝。”韩森微笑着说道。
　　“你还笑的出来？”杨曼丽白了韩森一眼，如果是她处于韩森现在的立场，恐怕就要愁的吃不下饭了，韩森却还笑的出来。
　　韩森笑道：“为什么笑不出来？东林的那位算计的再好，也要他儿子有本事能够掌握黑神庇护所才行，而且我们还有协议在，就算是东林的那位，也不能开口赶我们走吧。”
　　“话是这样说没有错，可是那些人以后不听你的指挥，只听那人儿子的，你又有什么办法？”杨曼丽觉得韩森的想法太天真了。
　　“那也无所谓，我在，黑神庇护所就在，我不在，黑神庇护所必灭。”韩森淡淡地说道，声音十分的平静。
　　杨曼丽却是听的身子一颤，在那平静的语气之中，杨曼丽却看到了难言的霸道，这些却是她以前从未在韩林身上看到过的。
　　“他想要见你。”杨曼丽深吸了一口气说道。
　　“安排在明天吧，今天太晚了。”韩森懒的再起床进入庇护所，吩咐了杨曼丽几句之后，就挂断了通讯。


第573章 它只是一只猫
　　“韩大哥，仰慕已久，今天终于见到你了。”黑神庇护所中，一个年轻人紧握着韩森的手，一脸真诚地笑道。
　　韩森笑吟吟的看着面前的齐修文，年轻、俊朗、阳光、仿佛只要一个微笑就能够融化全世界。
　　不过在齐修文的身上，韩森看到了一丝宁月的影子，只是比起宁月来，齐修文显然还稚嫩了许多。
　　宁月是身心皆一，而齐修文则欠缺了一些，还无法将外在情绪和内心结合为一。
　　在韩森看来，齐修文就像是一个穿着妈妈衣服，用着妈妈化妆品，穿着妈妈的高根鞋，硬要冒充成熟女人的幼稚少女。
　　不过就算如此，有这份心，却已经相当的不错，以后到可能是个人物，只是现在还嫩了一些。
　　韩森审视着齐修文，暗自点头，不过却未把齐修文放在心上，并未把齐修文当成是对手，他的对手并不在这里，别说是黑神庇护所算，就算是整个冰原，在韩森看来也不过就是弹丸之地，不值得他花费太多的心思。
　　“韩大哥，以后就拜托你照顾小弟了，我才刚来庇护所，能不能提供给我一批变异血肉和兽魂，最好有神血级的……”齐修文姿态放的很低，似是把自己当成了一个普通的新人。
　　“可以，没有问题。”韩森一口答应了下来。
　　齐修文大喜，连声谢道：“以后就仰仗韩大哥你了，父亲再三叮嘱我，要跟着韩大哥你多学习，如果方便的话，韩大哥你下次去猎杀异生物的时候，能不能带上我？”
　　“可以。”韩森随口答应了下来。
　　齐修文要的血肉和兽魂，韩森都让杨曼丽卖给了他，他既然肯出钱，韩森也没有拒绝的理由。
　　“齐少，你干嘛对姓韩的这么客气，黑神庇护所都是我们的人，只要你一声令下，我们就把他赶出去。”韩森走后，一个进化者说道。
　　齐修文淡淡地说道：“事情不是这样做的，韩森确实是有本事的人，赶走他并不能解决任何问题，你们继续做你们该做的事，不要违逆他，这段时间我会跟在他的身边，其它的事情以后再说。”
　　“为什么？”齐修文身边的几个进化者都疑惑的看着他。
　　“想要打败一个人，最容易的办法就是接近他。”齐修文淡淡地说道。
　　……
　　杨曼丽很是疑惑，齐修文自从来了黑神庇护所之后，并没有如她所想的那般发生任何事情，所有人依然都和原来一样听从韩森的命令办事。
　　就连齐修文自己都一直鞍前马后的跟着韩森，简直像是把韩森当成了师父一样，像极了一个尊师重道的好弟子。
　　可是杨曼丽却是总感觉那个齐修文有些问题，虽然齐修文对她也很是尊重，可是杨曼丽就是有些不安。
　　“我觉得那个齐修文有些问题，你小心一些，不要和他走的太近。”私下的时候，杨曼丽提醒韩森。
　　“知道了。”韩森应了下来，只是却依然如故，齐修文有什么问题问他，韩森依然是有问必答尽心教导。
　　杨曼丽再三提醒韩森，韩森却没有任何改变。
　　“我觉得我们应该好好谈一谈齐修文的问题。”杨曼丽十分严肃地拦住了准备要出去猎杀异生物的韩森。
　　“好吧，你说。”韩森坐了下来，笑吟吟的看着杨曼丽。
　　“这个齐修文很危险，他在企图接近讨好你身边的每一个人，这个人绝对不简单。”杨曼丽直截了当地说道，她希望韩森能够重视警醒。
　　“我知道。”韩森点点头。
　　“你知道还对他这么毫无防备？”杨曼丽瞪着眼睛说道。
　　韩森想了想，歪着脑袋说道：“曼丽，你有没有养过宠物？”
　　“我在和你讨论正经问题。”杨曼丽有些气恼地说道。
　　“我也是很正经的在和你讨论问题，你有没有养过宠物呢？”韩森笑吟吟的问道。
　　“没有。”杨曼丽没好气地答道。
　　“我以前见过一个邻居养了一只猫，那是一只很好看的大狸猫，一身毛发像是黑缎子似的光亮照人。那个邻居很珍爱那只猫，每天都把它梳洗的很干净，还给它吃最好的猫粮，给它修了很好看很舒服的猫房。”
　　韩森笑了笑继续说道：“我每天经过他家里的时候，都可以看到那只大狸猫骄傲的像个国王一样躺在院子里晒太阳，好像它才是那个家的主人。不高兴的时候就撕碎家里的拖鞋，主人不陪它玩的时候，还会故意抓烂主人正在看的书。”
　　杨曼丽好像听出一些味道来了，若有所思的看着韩森。
　　“我当时就很好奇，所以我就去问那个邻居，为什么要对一只猫那么纵容。”韩森继续说道。
　　“那人怎么回答？”杨曼丽好奇的问道。
　　韩森叹气道：“我那邻居用异样的眼神看着我说，你不知道它只是一只猫吗？它的世界就只有那么大，你就是它的全部。而在你的世界里，它就只是一只猫。”
　　说完，韩森拍了拍杨曼丽的肩膀：“好好做你的事情，我们的世界不在这里。”
　　看着韩森远去的背影，杨曼丽神色复杂到了极点，同时心中也极度的震惊。
　　“原来从一开始，他就从来没有把齐修文放在眼里，从来没有把黑神庇护所甚至整个冰原放在心上。”杨曼丽神色复杂的喃喃自语：“在你看来，齐修文就只是一只好玩的宠物吗？”
　　韩森离开了庇护所之后，直接来到了水晶宫之中，准备要再次出海去猎杀一些变异生物，前段时间猎杀的变异生物血肉终于吃完了，现在他的变异基因已经达到了76点之多，距离圆满已经很接近了。
　　海中的变异生物虽然多，可是吃掉那些血肉却需要花费不少的时间，这也是没有办法的事情，毕竟小型的变异生物是非常有限的。
　　小银狐趴在韩森的肩膀上，大尾巴垂在后面摇啊摇，目光盯着外面海水中的鱼在看，好像是很好奇的样子。
　　“在水晶宫之中，小银狐气息并没有被海中异生物嗅到，这也许是个机会。”韩森心中盘算着。


第574章 独闯庇护所
　　“小银银，你看是这样的啊，我是穷苦人家，每天养活自己都很困难，吃不饱穿不暖，现在还要养活你，你又这么能吃……当然当然……我不是嫌弃你能吃……不过……这个嘛……你也想大家都能够吃的饱饱的是吧？要不这样，你帮着抓几条鱼回来，我烤给你吃，你看怎么样？”韩森满脸堆笑的和小银狐商量。
　　零在一旁用十分鄙夷的眼神看着韩森，那表情就像是在看诱拐未成年少女的怪叔叔。
　　小银狐歪着脑袋，一脸茫然的看着韩森。
　　“鱼……就是那个……你滴……抓回来……我们……烤着吃……”韩森指着水晶窗外面游来游去的鱼，比手划脚想要让小银狐明白自己的意思。
　　可是小银狐却是看了看外面又看了看韩森，起身走到韩森旁边，大尾巴勾着韩森的小腿，小脑袋在上面磨蹭起来。
　　“我擦，你可是超级神生物的后代，有点尊严行不行？卖萌是可耻的，这个世界是残酷的，你得用自己的能力活下去懂不懂？”韩森跳着脚的教育小银狐，指着窗外说道：“去，给哥抓两条鱼回来，否则今天晚上没有饭吃。”
　　小银狐却是一脸无辜的模样，一边轻叫着一边往韩森身上磨蹭。
　　不一会儿韩森就投降了，无奈的抱起了小银狐：“又养了一个白吃白喝的。”
　　不过韩森眼珠子一转，很快又让他想起了一个主意，虽然不能命令小银狐去猎狩，猎杀海中神血异生物的计划是失败了，不过却又有了第二方案。
　　“不去猎狩没有关系，回头我只要抱着它去异灵庇护所，所有的异生物都会望风而逃，不就可以轻松的进入异灵神殿了嘛。就是不知道异灵会不会被吓跑，要是一样会被吓跑的话，灵魂之石就可以白捡了啊，我真是天才。”韩森想到以后自己可以大把的捞入灵魂之石和异灵，脸上都笑成一朵花了。
　　“来来来，我可爱的小银银，哥给你煎个鱼排，你尝尝怎么样。”韩森又高兴了起来，自己下海抓了鱼回来，煎了鱼排给小银狐吃。
　　眼看着小银狐慢慢的吃着鱼排，韩森眼睛都眯成了月牙：“乖孩子，多吃点，吃饱了好干活。”
　　猎杀了几只海底的变异生物，眼看着够吃一两个月没有问题了，韩森就着急着返航去了冰原。
　　上了岸之后，韩森就抱着小银狐往皇族庇护所而去，很快就赶到了地头。
　　皇族庇护所已经在望，远远就可以看到许多巨型的异生物在四处走动，韩森看了看怀里的小银狐：“吃香的唱辣的就看这一把了。”
　　抱着小银狐向皇族庇护所而去，果然如韩森所料，一路上各种异生物都是望风而逃，根本没有异生物敢于阻挡韩森的去路，没等韩森到地方，那些异生物就逃了个干净。
　　“哈哈，这下子真的发达了。”韩森冲进了皇族庇护所，眼看着四处连一只异生物也看不到，都不知道躲去了哪里，韩森兴奋的向着异灵神殿而去。
　　根本没有受到任何阻拦，韩森一路畅通无阻的再次来到异灵神殿，却看到那对双生异灵正一脸凝重的挡在门口，并没有像普通的异生物一样躲开。
　　眼看着银发少女和金发少女拔剑杀了过来，韩森也召唤出兽魂，铠甲和魔纹上身，双手各持古神瑞兽剑和银眼冰蛇剑和双生异灵战在一起。
　　当当当！
　　一双少女细剑如狂风暴雨，银色的细剑和金色的细剑交织在一起，如天罗地网般杀向韩森。
　　韩森双剑左支右挡，不停的与金银细剑交击，硬是把天罗地网般的攻击都挡了下来。
　　可是出乎韩森意料的是，那对双生异灵的剑法越来越快，越来越狂暴，令他渐渐有些抵挡不住了。
　　叱！
　　韩森肩膀上中了银发少女一剑，顿时鲜血涌出，还好韩森躲开了要害，受伤的并不重。
　　韩森知道自己的双飞剑法还没有彻底完成，其中还有几处缺陷，却也无可奈何，又和双生异灵战了半个小时，连中了数剑之后，只能找了一个机会，一展双翼飞遁而去。
　　双生异灵没有飞行能力，皇族庇护所当中其它的异生物都不敢靠近韩森和小银狐，只能眼睁睁的看着韩森飞天逃走。
　　“我还会回来的。”韩森冲着双生异灵叫了一声，就飞天远去。
　　“你个没良心的小银银，每天喂你好吃好喝，像养亲儿子一样养你，你看我受伤了也不帮忙，白眼狼。”韩森气呼呼的指着小银狐说道。
　　原本他还指望自己被异灵刺伤的时候，小银狐会大发神威，谁知道它就一直趴在韩森肩膀上面动也不动。
　　小银狐像是没有听到似的，走到韩森身边，伸出小舌头舔着韩森身上的伤口，被它的小舌头舔了几下，伤口很快就开始愈合。
　　韩森也只是一时郁闷，没有真的生气，见状无奈的笑了笑，摸了摸银狐的小脑袋。
　　不过这一次韩森也不是没有收获，他自己再怎么练双飞剑法，始终不能练到完美，而且毕竟是用来对付双生异灵的剑法，如果不能在与她们的战斗之中检验，很难说完成了以后就能够战胜她们。
　　现在韩森能够毫无顾忌的冲入皇族庇护所，直接与那对双生异灵战斗，只要多来上几次，迟早可以把双飞剑法练到完美，打败那对双生异灵。
　　“好，一次不行就十次，十次不行就一百次，不相信搞不定你们。”韩森心中发狠，休息了一阵，等着伤势和体力都恢复了之后，再次带着小银狐杀入了皇族庇护所。
　　韩森一次次杀入皇族庇护所与双生异灵战斗，虽然最后都败退了，不过在与双生异灵不停的战斗之中，韩森的双飞剑法却是突飞猛进。
　　那对双生异灵被韩森骚扰的根本不敢离开异灵神殿，生怕韩森会趁她们不在的时候冲进去抢走了灵魂之石。
　　韩森越战越勇，每隔一两天就来一次皇族庇护所，战败之后就回去养伤恢复体力，然后再思索双飞剑法的不足和他败退的原因。
　　韩森觉得这样下去，不出一个月，自己的双飞剑法就应该能够媲美双生异灵的剑阵。


第575章 冰肌玉骨之决
　　韩森最近的生活可以说是十分的惬意，在黑神庇护所收收税，指挥那些进化者打打猎，去皇族庇护所练练剑法，小日子美滋滋的不行。
　　韩森的日子好过，雪亦狂的日子却不怎么好过，他跨越了上万里来到冰原，却发现韩森已经是黑神庇护所的主人。
　　雪亦狂到是不在意人多，可是打草惊蛇让韩森跑了的话，那却不是他所愿。
　　所以雪亦狂一直在耐心的等待着，搜罗着韩森的信息，等待着一个杀他的机会。
　　韩森离开了黑神庇护所，准备再去皇族庇护所走一趟，和那双生异灵再练一练双飞剑法。
　　可是走在冰原上，韩森怀里的小银狐突然抬起了头，身上的银毛到竖，眯着的眼睛睁开，死死的盯着前面的一块冰川。
　　韩森伸手拍了拍小银狐的脑袋，让它安静下来，眼睛也盯着那块冰川。
　　“朋友，出来吧。”韩森淡淡地说了一句。
　　却见那冰川身面，一身白衣的雪亦狂走了出来，那雄壮的体型让人一眼难忘记，通体血肉都晶莹似冰雪，比女人还要细腻，与体型形成强烈的对比。
　　“雪亦狂？”韩森皱眉看着那个男人，在交流会上，他见过雪亦狂，只是雪亦狂没有雪亦扬那么张扬，也没有上台讲经，不过韩森还是记住了他。
　　雪亦狂却是一言不发，提起拳头一步踏出直接轰向了韩森，他明明距离韩森还有十几米远，可是一步踏出就已经到了韩森的面前，韩森盯着那晶莹的拳头，还可以清晰的看到上面正冒着丝丝寒气。
　　当！
　　银蛇剑被韩森拔出，狠狠的斩在雪亦狂的拳头上，可是雪亦狂的拳头却连皮都没有被斩破，韩森自己连退了数步，手中的银蛇剑发出颤鸣之声，久久没有停止。
　　雪亦狂没有任何言语，双拳如同暴风雪一般向着韩森袭卷而去，拳拳皆是杀招，无情到了极致。
　　韩森双手各持一剑，双飞剑法展开，与雪亦狂战在一起，剑与拳头不时的交击。
　　雪亦狂那双冰玉似的拳头，却是刀剑难伤，反而把一对神血剑砸的剑吟之声不断，令韩森心中都有些惊骇。
　　“雪家的人都是疯子吗？别人最多是一言不合就拔剑，这家伙连一个字都不说，就要杀人，真他娘的变态。”韩森心中暗骂，却没有时间说话。
　　雪亦狂的拳法太霸道也太绝情，以韩森的剑法，竟然被压制的毫无还击之力，还是以洞玄经的走位之术，才勉强能够与雪亦狂周旋。
　　雪亦狂比雪亦扬强的实在太多了，韩森不得不打起全部的精神应付他，就算如此也只能勉强保持不败。
　　一阵狂风暴雪之后，雪亦狂突然收身后退，这一阵暴风雪来的快去的也快，雪亦狂竟然不再进攻，站在那里看着韩森说道：“果然有些真本事，竟然能够挡的住我这一套暴风雪拳法。”
　　“雪亦狂，我与你无怨无仇，你这是什么意思？”韩森皱眉说道。
　　“我杀人不需要理由，想杀就杀。”雪亦狂狂傲的看着韩森：“你到是几分本事，到是有资格让我使用雪家的冰肌玉骨之术。”
　　“冰肌玉骨术也没什么了不起。”韩森不屑地说道。
　　雪亦狂眼神一寒，冷笑着走向韩森，每走一步，雪亦狂身上的寒气就重一分，肌肤更是晶莹剔透，无穷的寒气升腾而起，仿佛雪亦狂已经化为了一个冰人似的。
　　相隔三米有余，韩森已经感觉到雪亦狂身上涌来的寒气，不由得心中一惊：“雪家人练成的冰肌玉骨术果然和我有些不同，怎么我的冰肌玉骨术就没有如此寒气？”
　　雪亦狂一步步走来，整个人已经如同万古寒冰一般，仿佛整个的细胞都已经冰雪化，如同一尊寒冰魔神。
　　即便是同样修炼冰肌玉骨术的韩森，感受那寒气，身上亦是通体生寒，好似有一团冰雪从头顶淋了下来。
　　“天下间能够在进化者阶就能够开启基因锁的人没有几个，今日你能够有幸死于我第一重冰肌玉骨术之下，也是你的造化。”雪亦狂眼神冷酷到了极点，一拳轰出，寒气如潮涌动，仿佛连空气都要被凝固了一般。
　　韩森撤步后退，可是雪亦狂的拳头实在太快太狂，韩森竟然没有能够完全躲开，只能以古神瑞兽剑相迎。
　　当！
　　拳剑相交，却有一股恐怖的冰冻之力自雪亦狂的拳头上狂涌而出，几乎是在刹那之间，古神瑞兽剑上就被厚厚的寒冰包裹，而且那寒冰还在向着韩森身上蔓延。
　　韩森握剑的手指之上已经生出冰霜，内中的血液仿佛都要被冻结了。
　　韩森心中骇然，立刻弃剑后退，却依然感觉手指头麻木无比，仿佛已经快要不是自己的了。
　　好在他练有冰肌玉骨术，只是稍微运转，手指就慢慢解冻，渐渐恢复了知觉，并没有被冻伤。
　　“这是怎么回事？雪亦狂也只是练成了冰肌玉骨术的第一重，我也一样练成了第一重，怎么他就能够解开第一道基因锁，释放出如此的冰冻之力，而我却不能呢？”韩森脸色阴晴不定的看着雪亦狂。
　　雪亦狂见韩森中了他的冰冻之力，手指竟然没有废掉，不由得眉头微挑，又是一拳向着韩森轰了过去。
　　解开了第一道基因锁的雪亦狂，无论力量还是速度都有大幅度的增强，特别是那恐怖的冰冻之力，虽然受身体所限，还不能发挥出第一道基因锁的完整威能，无法直接打出体外。
　　可是只要沾到他的身体，就会被冰冻之力所伤，就连神血兵刃也不例外，如此恐怖的力量，在进化者之中已经几近无敌。
　　韩森与雪女融合为一体，心脏疯狂的跳动，双肾内源源不绝的涌出精力，双腿爆发出无与伦比的速度，堪堪躲开雪亦狂的一记记拳头。
　　当日交流会之时，韩森听他们讲过，进化者中天赋异禀之人，在没有晋升超越者之前，就能够开启第一道基因锁，虽然因为身体素质的原因，并非完全开启，可是这样的人，在进化者之中已经是无人可敌的存在。


第576章 吸收冰冻之力
　　雪亦狂如魔如神，双眼血红，体若冰晶，身上的寒气弥漫，虽然不能真正的伤人，但是普通人若是触之恐怕也会如坠冰窖。
　　韩森全力运转冰肌玉骨术，但也仅仅只能消融入侵到身体内的寒气，并不敢碰触到雪亦狂的身体，那冰冻之力实在太过厉害。
　　“偷学的东西果然靠不住，同样是第一重的冰肌玉骨术，差别却如此巨大，到底是哪里出了问题？”韩森边退边思索。
　　当初他学了冰肌玉骨术，可是却没有使用基因液，除非雪隆雁身上带的冰肌玉骨术是假的，否则最大的差别也就在这里了。
　　后来韩森修炼微晶体的时候，巧合的利用了微体晶的基因液完成了冰肌玉骨术的第一重，当初韩森还十分的庆幸。
　　可是现在看来，这杂牌的冰肌玉骨术，比起雪亦狂的冰肌玉骨术实在差太多。
　　不过洞玄经的步法神奇，开启第一基因锁的雪亦狂虽然强大，但是一时之间却难以伤到韩森。
　　雪亦狂却似乎并不在意，身上的寒气越来越重，双眼之中已经血红一片，攻势越来越猛烈，宛若惊涛骇浪一般。
　　韩森一边躲闪一边后退，可是雪亦狂实在太快太狠，根本容不得韩森退出战圈，而且也使韩森的情况越来越危急。
　　只是在这之间，韩森却发现了一件奇异之事，雪亦狂身上涌出的寒气，被韩森的冰肌玉骨术消融之后，开始还不觉得如何，可是时间久了，消融的寒气多了，韩森渐渐感觉自己的身体之中似乎也多了一股寒流，正在随着冰肌玉骨术的运转而缓缓流淌。
　　这股寒气越积越多，却并没有伤到韩森的身体，反而为冰肌玉骨术所用，渐渐的融入韩森的肉体之中。
　　“难道我可以吸收雪亦狂的寒气？”韩森心中一喜。
　　有了那些寒气的加入，冰肌玉骨术似乎渐渐的有些不同了，只是韩森也说不出哪里不同，不过身体对于雪亦狂的寒气越来越不畏惧。
　　嘭！
　　韩森身披血鳞甲，尝试着与雪亦狂对了一拳，他已经不满足于只吸收雪亦狂身上涌出的寒气，那样的量实在太稀少了，想要试一试能不能直接吸收雪亦狂身上的冰冻之力。
　　可是一拳相撞，韩森顿时只感觉一股无比冰寒的力量涌入身体，顿时将连同那条手臂在内的小半个身子都给冰冻了起来，血液都化为寒冰，身外更是被寒冰包裹，顿时失去了战斗力，连移动都已经不可能。
　　“去死吧。”雪亦狂眼中血芒大炽，脸上露出嗜血之色，又是一拳轰向了韩森。
　　“糟糕，冰冻之力太重了，冰肌玉骨术也不能立刻消融。”韩森大惊失色，正在思索该如何应对现在的局面。
　　轰！
　　一直伏在韩森肩膀上的小银狐突然动了，化为一道银电飞射而出，小爪子狠狠的拍在了雪亦狂的拳头上，只见银电爆射，雪亦狂拳头上的寒冰顿时碎裂，整个人都被弹飞出了去，身上多处焦黑，拳头上更是血肉绽开，已经可见其中玉骨。
　　雪亦狂惊骇的看着那只小银狐，满脸不可思议之色。
　　小银狐却是凶狠的厉叫一声，化为一道闪烁着电弧的银影扑向了雪亦狂。
　　“啊！”雪亦狂挥拳抵挡小银狐的攻势，可是却根本抵挡不住，胸膛之上直接被抓出了几道爪痕，鲜血顿时狂涌而出，恐怖的雷电力量击碎了他身上的寒冰。
　　小银狐似是极为生气，化为一道雷电银影围绕着雪亦狂不停飞扑，一道道电弧横空闪烁。
　　强大如雪亦狂在恐怖的银色雷电之下亦没有抵挡之力。小银狐只是片刻之间就已经把雪亦狂抓的身上鲜血狂喷，肉体到处都是被雷电灼伤的焦黑。
　　雪亦狂惊骇欲绝，怒吼连连，身上冰冻之力狂涌，身体化为冰晶，可是在小银狐利爪和雷电之下却不堪一击，根本伤不到小银狐半分。
　　“超级神生物就是超级神生物，仅仅只是幼体就已经如此可怕！”韩森看的张大了嘴巴，虽然早已经知道小银狐可怕，但是却没有想到可怕到这种程度。
　　竟然连已经开启了第一道基因锁的雪亦狂，在小银狐的淫威之下也没有反抗能力，眼看着就要被活活电死。
　　嘭！
　　银电横空直接轰中雪亦狂的胸膛，雪亦狂再也支撑不住，身体被轰飞出去，直接撞在了冰壁之上，把冰壁都给撞碎了一大片，身上已经焦黑似炭，还有丝丝银电在其间跳动，令他的身体不时随着银电的跳动抽搐两下。
　　看起来出气多进气少，已经快要不行了。
　　“不可能……这不可能……”雪亦狂艰难的睁开眼睛，死死地盯着那只优雅的立于雪地上的小银狐，实在不敢相信，自己竟然要被这只小小的狐狸给弄死了。
　　小银狐却是从容的化为一般银色电影，再次扑向了雪亦狂。
　　“啊……轰……”
　　雪亦狂只来的及惨叫了一半，就被银色的雷电直接轰成了焦炭，被风雪一卷，化为黑灰四处飞散。
　　“雪亦狂就这么死了？”韩森瞪大了眼睛看着冰雪之中的一片黑色焦炭，心中也是有些骇然。
　　他以前见小银狐如此温顺，都已经快要忘记它超级神生物身份了，如今突然看到它如此狂暴恐怖的一面，也是心头震动。
　　只是身上的冰冻之力已经让韩森来不及多想，小半个身子都被冻结，里面的血液都成了冰块，如果不能快速解冻，即使是进化者的身体也扛不住。
　　韩森缓缓运转冰肌玉骨术，身体内的冻冻之力渐渐被其瓦解，慢慢的消融，化为一丝丝寒流随着冰肌玉骨术转动，一丝一毫的融入血肉骨骼之中。
　　小银狐安静地趴在韩森面前的雪地上，眼睛眨也不眨的看着韩森身上的寒冻渐渐消融，化为冰水滑落而下。
　　冰寒的气息在韩森身外渐渐消失，反而是韩森自身，渐渐生出几分寒气，皮肤之上寒雾升腾，冰肌变的更加晶莹剔透，血肉骨骼都呈现出一种诡异的半透明状。
　　随着时间的流逝，韩森身上的寒气越来越重，身上的血肉骨骼也越来越晶莹，连血管经脉都清晰可见。


第577章 真假冰肌玉骨
　　随着时间的流逝，韩森身体内的寒气越来越盛，细胞蠢蠢欲动，似要结为冰晶。
　　可是此时，刚刚入门的洞玄经却自动流转了起来，那奇异的力量令韩森打了个激灵，中断了冰肌玉骨术的修行。
　　韩森的脸色有些难看，他本来想要一鼓作气，把寒气与自身的细胞完全结合，说不定就可以真正打开第一道基因锁。可是洞玄经却被引动，令他半途而废。
　　“不会是两种练气术相冲吧？”韩森心情有些烦躁，如果真的是两种练气术相冲，那么他强练下去，最后很可能会走火入魔。
　　小银狐见韩森醒过来，高兴的跑到韩森腿边磨蹭。
　　韩森心中正为两种练气术的事情烦心，有些烦躁的一手把小银狐推开，让它不要打扰自己。
　　看着小银狐委屈的模样，韩森猛的心中一颤。
　　韩森拿出一面小镜子，那是他为使用虫甲骑士而准备的，此时对着自己的脸仔细观看，也没有看出什么异样。
　　韩森运转《冰肌玉骨术》，只感觉身上寒气升腾，虽然不及雪亦狂那么恐怖，但是也已经有几分滴水成冰的意思。
　　如果是平时，韩森定然十分欣喜，可是此时他却死死的盯着镜中的自己，额头上已经满是冷汗。他清楚的看到，镜中的自己，眼睛竟然泛起一抹红光，虽然还不太明显，不仔细看都看不出来。
　　可是韩森却觉得自己的眼神有点像雪家的人，那种冷酷无情到了极致的眼神。
　　“糟糕了，这他娘的什么鬼功法？不对劲啊，换成以前的我，绝对不可能会把小银狐推开，也不会那么暴躁，雪家这见鬼的冰肌玉骨术，难不成还可以改变人的性情？”韩森心中越发的烦躁。竟然有种一拳把镜子打爆的冲动，让韩森越发的感觉有些不妙。
　　连忙停止了《冰肌玉骨术》，韩森重新运转了《洞玄经》，精神渐渐进入空冥之境，全身的细胞复苏，渐渐散发出沁人心脾的清香。
　　一丝丝寒气随着那清香升腾而出，被从细胞中拔离出来，使得韩森身外形成了白色寒雾。
　　《洞玄经》只是刚刚入门，还没有练成第一重，自然不能与《冰肌玉骨术》抗衡，寒气被拔离的速度很慢，一个小时才有几丝寒气被拔离出来。
　　韩森就坐于雪地之上，一直运转《洞玄经》，小银狐蹲在韩森身边，守在那里动也不动。
　　乌云袭来，天空中飘起了鹅毛般的大雪，飘落的雪花很快就把韩森埋在了雪中，不多时就变成了雪人模样。
　　小银狐却是身上不沾片雪，就是在旁边守着。
　　大雪下了一天一夜，韩森和小银狐都没有动弹，韩森身上的白雪明显已经有些向着寒冰转化，在初阳之下散发寒气。
　　“哇，好漂亮的小狐狸。”不远处的雪地上，传来一个女人惊喜的声音。
　　“柳青，不要被表相迷惑，异生物再可爱也都是凶残的，这种异生物没有见过，还是小心为妙。”又一个男人的声音传来。
　　只见一男一女两个人类，正深一脚浅一步的穿过雪地，向着小银狐的方向接近。
　　那女人看到小银狐动也不动的蹲在那里，望着对面的一个雪人，顿时惊讶地说道：“这里还有一个雪人，这只小狐狸看着那个雪人动也不动，难道这雪人是它堆出来？”
　　“你想象力太丰富了，狐狸怎么可能会堆雪人，我看肯定是什么人堆放在这里的。不过这只小狐狸确实有点古怪，怎么蹲在那里一动不动？”男人也有些奇怪。
　　“我去看看它是不是被冻死了。”女人说着就要上去摸小银狐。
　　男人却连忙拉住了女人：“小心，说不定它是在故意诱我们过去，还是直接一剑斩了了事。”
　　说着男人就召唤出一柄兽魂剑，当头向着小银狐劈了过去。
　　可是剑还没有劈下去，却见小银狐对面的雪人突然动了，一只似冰雪般晶莹的手掌伸了出来，仅仅只是食指和中指就夹住了那只兽魂剑。
　　只见咔嚓一声，那柄兽魂剑竟然硬生生被那两根手指夹断，刀口平整如同刀切一般。
　　那男人和女人顿时吓的连连后退，却见白雪崩散，在漫天飞雪之中，一个人影抱起了小银狐飘然而去，转眼间就不见了踪影。
　　“狐仙……是狐仙……”女人叫了起来。
　　“什么狐仙，那分明是一个类人形的异生物。”男人脸色苍白的纠正道。
　　他们根本没有看清楚韩森长什么样子，只见一道人形的白影抱着小银狐远遁而去。
　　“对，就是化为人形的狐仙异生物……”女人却是执著的加上了狐仙两个字。
　　这对男女都认为那不是人类，否则怎么可能在一个雪人之内，而且在雪地之上飞奔，却连一点脚印都没有留下来，人类怎么可能做到那种程度。
　　很快，冰原上就流传出了一个消息，说是出了类人形的狐仙异生物，引得不少强人都出来寻找，可是却根本没有看到什么类人形异生物的影子。
　　韩森抱着小狐狸回到水晶宫之内，再次尝试着运转冰肌玉骨术，身上已经没有了那寒冷的气息，恢复了以前清清凉凉的感觉。
　　不敢大意，韩森一边运转冰肌玉骨术，一边对着镜子仔细观察，看到自己眼中再无丝毫的异样，这才微微放下心来。
　　只是此时的冰肌玉骨术虽然已经没有了寒气，不过却似乎与以前的冰肌玉骨术还是有一点不同了，运转之下，隐隐让韩森的大脑有种冷意，令其思维和感知变的更加敏锐了。
　　运转冰肌玉骨术的时间越长，韩森就感觉自己越冷静，好像什么事情都不能够令他动容似的。
　　“太古怪了，雪家的《冰肌玉骨术》一定有问题。”韩森这才想起来，雪亦扬在交流会上讲的是雪家独有的《冰心诀》，好像是一种平心静气，可以令情绪稳定的练气术，据说雪家人人都会修炼《冰心诀》。
　　再结合韩森所遇到的几个雪家人的暴躁性格，让韩森越发的认为《冰肌玉骨术》有问题。


第578章 谋算
　　韩森不知道自己现在的《冰肌玉骨术》是不是还有问题，也不敢再继续练下去，暂时放在一旁，转而专心继续修炼《洞玄经》。
　　韩森想要早日练成《洞玄经》的第一重，打开第一道基因锁。
　　见识过雪亦狂第一道基因锁的威能，还有蓝色海马和小银狐的力量，韩森深深的认识到打开第一道基因锁的重要性，否则他肯定难以和超级神生物对抗。
　　“不知道《洞玄经》打开第一道基因锁之后会有什么样的能力？这功法即没有水火之力，也没有什么电闪雷鸣异象，只是身体散发清香，难不成似是朱停的万香毒体，练成以后可以用体香制敌？”韩森心中暗自嘀咕。
　　可是想想又不太可能，想那洞玄是堂堂玄门之主，一身香气制敌这么女性化的力量，和一门之主好像有点不搭。
　　韩森心中期待《洞玄经》打开第一道基因锁后的表现，不过这种事情却急不来，只能每天保持修行，同时也继续净化身体，好除去《冰肌玉骨术》的隐患。
　　韩森的双飞剑法已经接近完整，已经能够与双生异灵斗的难分上下，不过想要打败她们依然有些难度。
　　同时韩森也在策划着怎么联合李煋沦和菲力哥再次围攻皇族庇护所，毕竟就算他自己能够打败双生异灵拿下皇族庇护所，里面所有的异生物也都跑光了，这对于韩森来说实在太浪费了。
　　异灵在，异生物就会聚集在庇护所之内，异灵一旦被收服，那些异生物就都逃走了，以后再想杀它们，还得一个个去找，不如趁这个机会，联合三家一起多杀一些，至少杀个一两只神血生物，也能够增加一些神基因。
　　“韩大哥，今天有没有空？再教教我如何指挥战斗？”韩森刚回到黑神庇护所，齐修文就找了过来。
　　“最近我准备要做一件大事，暂时没有时间。”韩森说道。
　　“韩大哥，你要做什么大事？”齐修文眼中闪过一道异色，看着韩森问道。
　　“联合星轮和菲力两个势力，拿下皇族庇护所。”韩森随口说道。
　　“韩大哥果然是有大志向的人，小弟愿意尽一份力，全力助大哥你打下皇族庇护所。”齐修文一脸兴奋地说道。
　　“既然你这么有心，联合星轮和菲力庇护所的事情就交给你去办吧。”韩森看着齐修文微笑道。
　　“修文一定不会让韩大哥你失望的。”齐修文向韩森要了几个人，就去了菲力庇护所。
　　“齐少，你真的要帮韩森打下皇族庇护所啊？”出了庇护所之后，跟着齐修文身边的一个亲信进化者疑惑的问道。
　　“为什么不呢？”齐修文淡淡地说道。
　　“就算要打，也等我们先把姓韩的搞定之后，再由齐少你带头去打啊，现在打下了庇护所，不是便宜那姓韩的吗？”进化者不解地说道。
　　齐修文却是笑道：“你错了，现在让韩森拼命打下庇护所，最后得到便宜的就只有我们。”
　　“齐少爷有什么打算？”几个进化者都是齐修文的亲信，闻言立刻问道。
　　“你们知道在皇族庇护所的另一边是什么地方吗？”齐修文没有直接回答他们。
　　几个人都摇了摇头，因为冰原上的人都没有能够穿过皇族庇护所，所以冰原上没有人知道皇族庇护所的另一边是什么地方。
　　“自我晋升进化者来到冰原之后，就已经着手调查冰原所在的位置，不久之前已经有了眉目，而且也已经从其它地方调集了不少人手赶往皇族庇护所的另一边。”齐修文微笑着说道。
　　一个进化者顿时恍然大悟：“齐少爷是准备等韩森打下了庇护所之后，我们再来个里应外合，把皇族庇护所直接从韩森手里夺回来？”
　　齐修文淡淡地说道：“谈不上夺回来，本来就都是我们的人打下黑神庇护所，韩森也就是女神庇护所那么一点人，本来也没什么用。至于皇族庇护所，那并不在我父亲和唐家的约定之内，我拿下来自然就是我的。”
　　有一个进化者有些犹豫道：“不过那个姓韩的身手确实厉害，上次他在数百进化者的保护之下杀了黑神，我怕万一……”
　　那个进化者没有说下去，齐修文却已经明白了他的意思，飒然笑道：“你是担心他会在恼怒之下对我不利是吗？别说他根本不敢动我，就算他敢也没有那个能力。原本就算他不提，最近我也会找机会想办法让他去攻打皇族庇护所，既然他自己提了出来，那自然是再好不过了。”
　　见那几个进化者都是犹犹豫豫的模样，齐修文轻笑道：“我这么长的时间一直跟在他的身边，学习他的武技，向他请教指挥之法，虽然学不到十成，七八成还是有的，而且对于他的实力，我早已经了如指掌，还怕他能够从我手上翻出天去吗？”
　　见众人还是有些犹豫，齐修文又说道：“整个黑神庇护所都是我们的人，而另外一边调集来的人手之中还有雷鬼和电神两人，你们觉得韩森还有机会吗？”
　　“雷鬼和电神两位也在对面？”几个进化者闻言都是面露喜色。
　　雷鬼和电神是一对兄弟，真名不得知，两人都齐修文父亲手下赫赫有名的进化者，进化者当中的顶级人物，随时可以晋升超越者的存在，一旦晋升就直接是天人阶，非普通人可及。
　　特别是雷鬼，听说已经开启了第一道基因锁，其天赋之高骇人听闻，进化者之人几乎难寻敌手。
　　“有我们黑神庇护所上万进化者，再加上雷鬼和电神两位相助，这次那姓韩的必死无疑。”众人喜道。
　　齐修文淡淡一笑：“韩森怎么说也是一个人才，杀了十分可惜，若他识时务，我也不介意留他在身边。”
　　“齐少爷如此人物，那姓韩的拍马也及不上万一，能够追随您是他的造化，只是此人太过危险，我怕……”
　　那进化者没有把话说话，齐修文自然明白他的意思，浑不在意地说道：“让他吃一颗基因造化丹即可。”
　　听到基因造化丹的名字，几个进化者脸色都变了变，显然十分畏惧。


第579章 机械拳
　　韩森本来还在发愁怎么说服李煋沦和菲力哥，现在齐修文自告奋勇的去联合他们，韩森自然乐的省些力气。
　　想要说服李煋沦和菲力哥并不是一件容易事，最低限度必须要想办法解决银色甲虫的问题，否则无论是李煋沦还是菲力哥，都不可能再去攻打皇族庇护所。
　　韩森回到联盟，永叹女神号依然在无限期的修整当中，让他有点怀疑自己的职业军人生涯，还有没有机会再出任务。
　　独角仙在韩森弄的一个笼子里面爬来爬去，不过动作很是缓慢。
　　韩森趴在旁边看了一会儿，实在搞不懂这到底是晶族发明的晶核科技，还是一个晶族生命。
　　如果说是晶核科技，韩森没有看出来这么弱的家伙有什么用。如果说是晶族生命，创造出灿烂文明的晶族怎么可能没有高等智慧。
　　韩森看了不少晶族方面的书，不过始终找不出独角仙的前例。
　　“还在看呢？有没有研究出这个小东西的来头？”纪嫣然走了进来，在趴在韩森旁边，看着桌子上的独角仙。
　　“没有，完全没有头绪。”韩森微微摇头，转眼看向旁边的纪嫣然，调笑道：“我的纪大舰长，今天你怎么有空来看我了？”
　　“不要生气嘛，最近是有些忙，对不起嘛，我知道你最乖了。”纪嫣然伸手一双玉手捏着韩林的脸颊，笑嘻嘻地说道：“你的皮肤真是让女人都妒忌啊，到底吃了什么神丹妙药，快点给我也吃一点。”
　　“哪有什么神丹妙药。”韩森无奈的摊开手。
　　“才不信，没有吃药，又没有用香水，你身上的香味哪里来的？别告诉我一个臭男人还有体香。”纪嫣然小脸靠近韩森的脖子，轻轻的嗅了几下，顿时感觉一股若有若无的清香入鼻，说不出的清爽。
　　韩森正想说什么，却突然打了个激灵，纪嫣然伸出小舌头在他脖子上面飞快的舔了一下，还捏着他的下巴调戏道：“小美人，快点如实交待，否则可别怪我心狠手辣。”
　　“哼，我宁死不屈。”韩森大义凛然地说道。
　　“那就休怪我无情了。”纪嫣然小嘴一口咬在韩森的脖子上，顺着脖子咬上去，在韩森的脖子和脸颊上都留下了一排齿痕，最后红唇封住了韩森的嘴。
　　……
　　韩森神清气爽的在训练室内练了一会双飞剑法，然后登陆上天网，进入了官方的格斗平台。
　　已经隔了很长一段时间，这次再上线，就没有人再不停的邀请他对战了，看来已经是放弃了，毕竟太长时间的等待没有结果，谁也不会有那样的耐心等上几个月。
　　韩森选择了随机匹配，很快就匹配到了一个对手。
　　那人看到韩森的ID，顿时一愣，反应过来之后顿时大喜，第一反应就是发了一个群短信给自己的好友：“伙计们，我匹配到虐杀金币了，快来看啊。”
　　“我靠，真的假的？”
　　“老王，你没骗我吧？”
　　“马上来。”
　　“真是那个B神？”
　　立刻就有不少人进入了房间观战，看到韩森的ID之后，顿时大喜过望，连忙又向自己的朋友发出信息。
　　“伙计，快点过来看，B神又出现了。”
　　“B神再次出手，快点过来。”
　　……
　　一传十，十传百，很快观战台上就挤满了人。
　　韩森原本以为隔了这么久，自己可以安静的对战了，谁知道才匹配了一个对手，倒计时都还没有结束，观战台上又已经挤满了人。
　　倒计时结束，韩森和那人一起进入了格斗场，那人看到韩森之后直接说道：“B神，虽然我很喜欢你的战斗风格，不过我是不会手下留情的，我会尽全力打败你，那才是对你最大的尊重。”
　　“那很好。”韩森哭笑不得地说道，一场虚拟对战而已，有必要那么中二吗？
　　那人说完之后一拳就向着韩森轰了过去，拳速十分快，带着强烈的冲刺感。
　　“小冲拳，练的还不错。”韩森脚步移动，躲开了那人的冲拳。
　　小冲拳是一种以散打中冲拳为主的拳法，虽然不似刺拳那么极端的快，不过小冲拳最为重套路，一套组合小冲拳下来，往往能够打的人毫无还击之力，只能被动防守。
　　“哈哈，B神你上当了，我练的可不是小冲拳，而是机械拳法。”说着，那人全身都动了起来，仿佛一下子全身都变成了杀人的武器，无论拳、脚、背、头、肘、臀、胯、腿、膝，都成为了恐怖的武器，对着韩森发起了全方位的狂暴攻击。
　　韩森微微有些惊讶，想不到竟然会遇到机械拳法的高手，机械拳法虽然是现代最流行的拳法之一，不过因为难学难精，对于使用者的身体素质和熟悉度要求很高，所以真正的机械拳高手并不多。
　　机械拳讲究的是把身体当作一台机械，尽可能的发挥出这台机械的所有性能，无论身体的哪一个部位都能够用于战斗。
　　韩森甚至看过一段视频，一个机械拳高手，只用头发就干掉了一个同阶的对手，身手当真是诡异的很。
　　原本韩森看这个ID是舞者的家伙有些轻浮，还以为会练一些比较大开大合的武技，没想到竟然会是细腻诡异的机械拳。
　　舞者全身不停的发出攻击，攻势之狂暴是其它拳法所无法比拟的。
　　拳动而肘动，肘动而肩动，肩动而身动，舞者在贴近韩森的情况下，几乎是无间断的发出攻击，身手极为诡异，可是却又行云流水的令人发指。
　　在那样狂暴而诡异的攻势之下，韩森只能一退再退，不停的闪避舞者的攻击。
　　“好厉害的机械拳，那个舞者是谁啊，好厉害，竟然把B神都打的没有还手的机会。”
　　“他你都不认识？上一次联盟进化者拳击大赛第三名啊，机械拳绝对风骚。”
　　“这么强啊？”
　　“神血贵族无弱者，能够匹配到B神的人，肯定都是高手。”
　　舞者心中暗自得意，他要的就是这种效果，如果能够打败B神，他的名气就会更加响亮。
　　不过舞者想要打响自己的名声，到也不是虚荣心的问题，他家里是开武道馆的，教的就是机械拳，舞者只是想要借此机会打响机械拳和自家武道馆的名气而已。


第580章 宿命之战
　　“咦，那个舞者还挺能干的嘛，竟然把B神都逼到了这种地步。”唐真流进入观战台之后，有些惊讶地说道。
　　“机械拳造诣很不错，近身格斗的专家级，很厉害。”林风看了一会儿之后才说道。
　　“有那么强吗？”唐真流却是表示有些怀疑。
　　“还算可以吧，被他近身缠上确实会有点小麻烦。”林风笑了笑说道。
　　“连你都说被他近身会有点小麻烦，那就是真的厉害了，不知道B神会怎么破解，不会只是这么躲闪吧？”
　　不只是唐真流和林风，许多人闻讯赶来，都想要观看这一场对决。
　　伊东木正好在联盟，听到消息的第一时间就赶了过来，坐在观战台上，眼睛眨也不眨的观看对决。
　　千鹤真和战神武道馆的几个人也来观看了这一场对决，因为外界都说B神使用的是《弈天术》，而《弈天术》又是战神武道馆的秘传，连战神武道馆的弟子都没有几个人会，所以他们都想要看一看，B神使用的到底是不是《弈天术》。
　　原本千鹤真还请了女皇一起来看，不过女皇根本对这些事情没有兴趣，也没有来看的兴致，所以就只有他们几个来了。
　　除此之外还有不少的高手也在观看这一场对决，他们都想要看一看，B神到底能够达到什么程度，还有就是他使用的到底是不是《弈天术》。
　　实际上，自从上次虐杀金币出现之后，很多人都怀疑金币就是战神武道馆的人，否则外人又怎么可能会《弈天术》呢？
　　舞者的攻击狂潮依然在继续，开始的时候，观战的人还有些为他狂暴的攻势而惊叹，可是渐渐地，人们发现好像看起来攻势很猛烈的舞者，并不像表面看起来那样占尽优势，反而是舞者自己渐渐地被逼到了角落。
　　“怎么会这样，B神明明只是一直在躲闪啊？怎么反而舞者被逼到了角落呢？”
　　“B神就是B神，哪怕不出手都这么给力，太强大了。”
　　“这真是太神奇了！”
　　一般人都惊叹于金币的强大，而真正懂的高手，此时脸色却都有些古怪。
　　“这好像真的是《弈天术》吧？”唐真流有些讶异的看向一旁的林风。
　　“很像。”林风微微点头，只说了两个字。
　　“《弈天术》？难道金币真的是战神武道馆的人？”伊东木眉头紧皱。
　　而千鹤真他们几个人更是瞪大了眼睛，虐杀金币所表现出的走位能力，确实和女皇的《弈天术》很像。
　　可是他们十分清楚，虐杀金币不可能是战神武道馆的人，战神武道馆内会《弈天术》的进化者也只有女皇一个人。
　　“该死，这家伙到底是谁啊？”千鹤真有点愤怒，在他看来，金币这么做是在故意往战神武道馆身上泼脏水。
　　舞者现在心中憋屈的难受，明明是他在狂攻，对方只是在躲闪他的攻势，可是他却碰不到对方一片衣角。
　　如果只是如此也就罢了，可是很快舞者就发现，自己能够活动的空间越来越小，越来越束手束脚，原本凌厉无比的攻势，也越来越感觉无法施展出来。
　　威胁！
　　舞者感觉到了一种威胁，虽然对方没有出手，可是对方所走的位置，却让他越来越忌惮，让他不得不考虑很多东西。
　　“不行，如果我继续攻击这里，以他所在的位置，只需要一伸手……”舞者越战战惊，对方所走的位置对他的威胁实在太大了，甚至可以说是他的致命弱点所在，逼的他不得不自行收手换招。
　　于是观战的人就看到了神奇而诡异的一幕，明明是舞者在狂攻，金币只是在躲闪根本没有出手反击，可是舞者自己却越来越畏首畏尾，到了后来甚至是拳出一半就直接收了回去，看的许多人都莫名其妙，实在不懂舞者在搞什么鬼。
　　真正的高手却看出了金币的可怕，也越发的怀疑金币使用的就是《弈天术》，除了《弈天术》之外，好像还没有其它武学有种效果。
　　嘭！
　　最后舞者已经退无可退，身体已经撞在了格斗场的墙壁上，只能拼命的发起攻击，不再去管那么多了。
　　嘭！
　　只见虐杀金币直接一拳轰出，正中舞者没有遮挡的要害，直接一拳就把舞者打爆了。
　　“太强了，只是一拳而已，B神果然还是那个B神！”
　　“这个B神绝对是真的。”
　　“等级差太多了，根本不在一个层面上。”
　　众人议论纷纷，更多的人则是立刻进入了匹配系统，希望能够匹配到B神。
　　“试试看，说不定能够匹配到他。”唐真流也进入了匹配当中。
　　伊东木更是毫不犹豫的选择了匹配，千鹤真等战神武道馆的弟子也是如此。
　　韩森确实也在匹配，反正来都来了，还没有热身就退出去实在没意思，别人看就看吧，反正他也不在乎，只要能够匹配到舞者这个等级的强者就行。
　　舞者的机械拳让他大开眼界，如果纯以拳法拆解的话，他自认不是舞者的对手。
　　不过格斗是全方位的战斗，不是拳法厉害就行的。
　　很快，韩森就再次进入了对战当中，顿时有很多人都在第一时间选择观战虐杀金币，几乎是在同一时间进入了观战台。
　　“伊东木？”唐真流看到金币对面的人不由得惊讶出声，然后又坏笑道：“不是冤家不聚头，这么多人都在匹配，竟然让伊东木匹配到了金币，他们还真是有缘，这下子有好戏看了，不知道伊东木这几年的进境如何。”
　　不只是唐真流，其他很多人也很认出了伊东木，都是惊讶的瞪大了眼睛，谁也没有想到，隔了那么多年，伊东木竟然又和金币对上了。
　　知道他们曾经那一战的人，都有些兴奋的叫了起来，而不知道的人则向旁边的人打听怎么回事，听完之后同样是一脸的兴奋和期待。
　　闻讯而来的方明全，已经在直播这一场对决，当他看到与金币对决的人竟然会是伊东木的时候，整个人也兴奋了起来。
　　“天呢……我看到了什么……伊东木……竟然是伊东木……事隔数年后的宿命之战……这会是伊东木的复仇之战吗？”


第581章 输了告诉我你是谁
　　伊东木并没有使用面容模糊系统，高傲冷峻的面容清晰的印在每个人的瞳孔之中。
　　“好英俊，好帅气，简直就是王子复仇记，希望伊东木能够复仇成功。”有女人脸颊泛红眼睛冒光的看着伊东木。
　　“是啊，太帅了，伊东木必胜。”
　　“伊东木和我梦中的白马王子一模一样。”
　　“好想在伊东木去复仇之前给他留个种。”
　　“小骚蹄子一边去，伊哥哥是我的……”
　　外貌协会的女人们看的是直流口水，恨不能把伊东木给吃了，纷纷表示要给老伊家留个种。
　　如此言论顿时引发了无数单身男同胞的愤慨，纷纷声援金币。
　　“你们女人懂什么，长的好看有个毛用，实力才是王道，当初B神一刀秒杀伊东木，今天也绝不会意外，一样是一刀秒杀。”
　　“就是，你看B神，人家才是高手风范，黑直纯爷们，铁血真汉子，做男人就要做B神这样的，那姓伊的小白脸……哼……”
　　“我大B神最无敌，什么伊东木，一刀斩之。”
　　“B神，我要给你生猴子……”
　　韩森趁着倒计时的时候看了一眼众人的评论，发现有些不对味啊，怎么美女都去支持伊东木去了，支持自己的都五大三粗的糙汉子？
　　还有几个抠脚大汉，拼命的喊着要给他生猴子，让韩森一头的黑线。
　　而伊东木那边一眼看过去，全都是一水的美女，一个个作西子捧心状，眼看着就要为伊东木心脏骤停似的。
　　“我勒个去，小白脸果然必须死。”韩森看的心中直泛酸，再看看自己后援团里面那一群抠脚大汉，顿时有种痛不欲生，恨不能用手捂着眼睛一头撞死算了。
　　原本对于伊东木还有一些同情，现在却完全抛之九宵云外。
　　“伊东木，承受全宇宙单身狗的愤怒吧，犯我单身狗威者虽远必诛。”韩森很有选择性的把自己也是有女朋友的人给忘记了。
　　方明全现场进行解说：“看起来大家还没有遗忘那一场曾经辉煌的对决，当年观看那一场对决的年轻人，如今也已经是进化者当中的新鲜血液，虽然已是曾经，但那永恒的经典却让人无法遗忘。虽然我是坚定的B神粉丝，不过我还是希望伊东木这次能够有所作为，不再是那样的悲情王子。”
　　“全哥，你这可不对啊，作为B神的真粉，你怎么帮着伊东木说话呢？”有人留言道。
　　“咳咳，主要是支持伊东木的女粉丝太多，我怕犯了众怒，回头找不到老婆。”方明全摊开双手无奈地说道。
　　“哈哈……”
　　倒计时结束，韩森和伊东木同时进入场中，伊东木也没有急着出手，只是死死的盯着韩森，好一会儿也没有说话。
　　看着面对面站着两人，观战的人都忍不住屏住了呼吸，静静地看着他们两个。
　　不知道为什么，虽然两个人都没有动手，可是却有一种暴风雨即将来临的紧张感，压的人几乎都快要喘不过气来了。
　　“如果我赢了，告诉我你是谁。”终于，伊东木开口说话了，很简单的一句话，没有一个字废话。
　　只是这句话落入观众的耳中，却引发了巨大的争议。一直以来，人们都在猜测B神到底是谁，可是却一直没有一个结果。
　　B神的身份是一个让很多人都心动的答案，在B神最火热的那段时间，甚至还有专家之类的人专门分析过B神的身份，不过也都是自说自话，一直以来谁也不知道B神的真正身份。
　　现在伊东木突然说出这句话，顿时引得所有人的目光都落在了韩森的身上，心中十分殷切的希望，他能够答应伊东木的条件。
　　“可以。”韩森才回答了两个字，观众顿时就炸了锅，响起一片欢呼声。
　　“伊东木，我支持你，干掉B神。”
　　“干掉他……干掉他……”
　　“哈哈，我B神果然无敌，答应的这么轻松，恐怕伊东木这次还是没什么机会。”
　　“那也未必，远古时代的勾践卧薪尝胆最终成功复仇，如今伊东木苦练这么多年，终于又有一个复仇的机会，B神这次恐怕没有这么容易赢。”
　　“B神必败，我想看B神到底是谁。”
　　“B神不会是个妹纸吧？”
　　……
　　韩森继续说道：“不过我赢了的话，我也有一个条件。”
　　韩森不认为自己会输，他对于伊东木实在太了解了，可是伊东木却对他一无所知，想赢容易，想输真的很难。
　　“你说。”伊东木神色不变，依然那样死死的盯着韩森，比看着刻骨铭心相恋的女子还要深刻。
　　“如果你输了，这就是我们的最后一战。”韩森想了想说道。
　　伊东木不知道韩森就是B神，现在和韩森混的很熟，经常找韩森练习武技，韩森再用金币的身份和伊东木战斗，内心中还是有些小小的罪恶感，所以才会提出这个条件，以后省得再用金币的身份和伊东木对战。
　　“好。”伊东木目光一凝，盯着韩森看了好一会儿，才缓缓吐出了一个字。
　　伊东木这个好字一出，观战的人都有些紧张了起来。所谓赌未为输，如果这次伊东木输了，那他真是连翻身的机会都没有了。
　　特别是那些支持伊东木的女人，此时紧张的都不说话了，双手紧握在一起，紧张的看着伊东木缓缓拔出了一柄匕首。
　　“伊东木答应的也太草率了吧？”唐真流有些意外地说道。
　　林风却是平静地说道：“伊东木他非答应不可。”
　　“为什么？”唐真流不解的看着林风问道。
　　“伊东木练的是刺杀之道，讲究的是一往无前，不成功就成仁，其心绝对不可能有半分动摇，如果他不答应，那就是内心动摇，没有了自信，刺杀之道自然就算是破了，根本没有半分胜机。所以伊东木必须要答应，只有如此才能置之死地而后生，发挥出最强的力量，尽全力与金币一战。”林风解释道。
　　“原来如此，金币好奸诈。”唐真流这才醒悟，战斗其实在他们开口说话的时候就已经开始。


第582章 舍身行
　　伊东木此时却没有想那么多，他的心中就只有一个信念——打败金币。
　　伊东木反手握着匕首，原本死死盯着韩森的眼神，此时却渐渐缓和了下来，整个人似乎都放松了下来，身体随着某种奇异的韵律在呼吸着。
　　伊东木缓缓走向韩森，不似一个杀手去刺杀目标，更像是一个人在湖边散步，就那么随意的走向韩森。
　　“隆先生，你对这一战有什么看法？”方明全邀请到了一个非常有名气的进化者隆先生做解说嘉宾。
　　隆先生这个人，只要是经常上官方平台的进化者，基本上没有不认识他的。
　　已经是一百多岁的老进化者了，在官方平台上做过很多武学教学影像和猎杀异生物的技巧影像等等，对于普通人的帮助很大，让普通进化者在第二神之庇护所少受了很多的风险，也学了不少的实用技巧。
　　对于隆先生，很多进化者和未进化者都是很敬重的。
　　方明全竟然能够邀请到隆先生做解说嘉宾，顿时让很多观看直播的人都集中了精神，想听一听隆先生的权威分析。
　　隆先生看着场中的两人说道：“对于伊东木，说实话我没有太多的研究，不过对于金币，我认真地研究过他上次在官方平台上的战斗影像。”
　　“既然隆先生认真地研究过，那么就请您仔细给我们分析分析，我们对于B神都很好奇。最好奇的就是，B神所用的到底是不是传说中的《弈天术》，对此隆先生您是怎么看的呢？”方明全接口说道。
　　“很巧，我花费最多心思研究的就是这一点，金币所用的，绝对不是真正的《弈天术》，连高仿都算不上，只能算是皮毛的模仿。”隆先生很肯定的回答。
　　如果韩森自己听到隆先生的话，肯定会非常佩服他的眼力，韩森当时确实是皮毛的模仿而已，属于自己的东西比较少。
　　“隆先生这么肯定认为B神并不会真正的《弈天术》，一定是有什么依据的吧？”方明全说着看了一眼弹幕，已经有很多金币的粉丝不赞同隆先生的观点了。
　　隆先生也看到了那些弹幕，不过却十分平静地继续说道：“我这人没什么优点，也就是早生了一些年，曾经有幸与《弈天术》的修行者傅青梅有过一段共同猎杀异生物的经历，有幸见识过完整的《弈天术》。”
　　此语一出，顿时就没有人再说什么了，隆先生竟然见过傅青梅使用《弈天术》，那自然是不会有错了，傅青梅的《弈天术》天下皆知，也是自她之后，才有人知道《弈天术》之名。
　　而就在此时，伊东木却已经动了，向着韩森走了过去。
　　隆先生看了一眼伊东木那随意的身姿，却是露出惊讶之色：“咦！”
　　“隆先生，发生了什么事？”方明全虽然是专业的主播，可是他对于武学的理解就很一般了，并没有看出什么门道。
　　隆先生十分欣赏的看着伊东木说道：“如果我没有看错的话，伊东木所用的是《舍身行》之法，此法重意而不重力，若是不能参悟其意境，就算是有着超越者之身也无法将其特性发挥出来。”
　　“如此神奇的武学，隆先生能否看出伊东木得了几分真义？”方明全连忙问道。
　　“武学之道，不是数学，特别是这种重意境的武学，难以用数字计算，我只能说，伊东木已经得了《舍身行》的真髓，此子将来必定无可限量。”隆先生说道。
　　方明全继续追问：“方某才疏学浅，没有听过《舍身行》之行，可否请隆先生解释一下《舍身行》到底有何厉害之处？”
　　“所谓舍生取义，若要得舍身行真义，就必须抛去自身杂念，无畏无惧无悲无喜，心中唯有一个信念，只有如何才能悟出《舍身行》真意，得其之助。要做到这一点是非常困难的事情，要知道只是心无杂念这一点，就算是许多古代的高僧大贤都难以做到，更何况伊东木小小年纪，竟然能够得无尘无垢之心，实在难得的很。”隆先生很是赞赏伊东木。
　　方明全见隆先生说的太玄，没有解释出舍身行实际的作用，只好又追问道：“不知道这《舍身行》到底算是一种什么种类的武学呢？”
　　“严格的来说，应该算是一种身法，不过却不是普通的身法，此身法与天地相合，每踏出一步，自身的气势就会涨一分，所能暴发出的力量也就能够强一分，他走的步数越多，身上积累的气势和力量也就越强，若是能够踏出百步之外，那么他气势和力量都将会达到无可比拟的境界，恐怕同阶之中已经无人能够挡其一击。”
　　“这么厉害？要是让伊东木走上一百步，B神岂不是必输无疑了？”方明全听隆先生这么说，也是大吃了一惊。
　　而那些观看直播的观众也都议论了起来。
　　“真的假的，说的那么玄乎。”
　　“要是按照隆先生这么说，伊东木要是走上个几万步，那岂不是天下无敌了？”
　　“隆先生这么说肯定是有道理的。”
　　“我觉得隆先生说的挺有道理的，你们看那伊东木身上的气势，好像真的越来越强了，现在看起来，连我都觉得心中有点发颤了。”
　　“《舍身行》真的那么厉害吗？”
　　“糟糕了，B神不知道伊东木用的是《舍身行》，他应该趁伊东木身上的气势没有太强的时候主动出击啊。”
　　……
　　隆先生摇摇头解释道：“那也不尽然。所谓慷慨赴义易，从容就义难，舍身行需要保持舍生取义的大无畏精神，而这种精神却不是可以一直保持的，他走的越久，信念也就越有可能产生波动，一旦无法保持坚定的信念，气势也就会随之下降。”
　　“就像前人的兵法所云，一鼓作气，再而衰，三而竭。人毕竟是感性动物，纵然天才也难以保持信念始终如一，我所见过的《舍身行》高手之中，最强的一人也不过就是能够刚刚走过百步，若是不出手的话，再继续走下去，身上的气势反而会下降。”
　　“不知道伊东木的《舍身行》能够走上多少步？”方明全看向场中的伊东木。
　　经过隆先生的解释，观看直播的人，也都开始关注起伊东木的步数。


第583章 最后的一击
　　十步……二十步……三十步……
　　众人大概已经判断出来，伊东木距离韩森有五十步左右的距离，如果韩森不主动出击的话，伊东木会在五十多步的时候冲到韩森面前。
　　而此时才走了三十步，伊东木身上的气势已经强大无匹，宛若神力加身，每一步都令他身上的气势变的更加强横，几乎凝成实质。
　　一步踏出，就如在潮汐的涌动之下，一股股澎湃的气潮向着韩森抨击而去，有种山雨欲来，巨浪滔天的压迫感。
　　韩森却依然没有动，只是那般看着伊东木，平静而安谧，在风浪之中不动如山。
　　轰！
　　一步步踏出，伊东木身上的气息如潮，已经宛若惊涛骇浪，仿佛随时都会将韩森吞噬。
　　越来越快，伊东木的脚步已如惊鸿，刹那间距离韩森已经不足五步，而身上的气势已经如同长虹贯日般，令人心惊胆颤。
　　“要出手了！”所有人都屏住了呼吸，死死的盯着伊东木，不知道他接下来是如何惊天的一击，直到此时，伊东木的匕首依然隐于臂侧，没有丝毫要挥出的迹象。
　　当伊东木距离韩森只剩下两步之时，韩森终于动了，可是他没有前进，而是在后退。
　　像是被浪潮驱动的一叶扁舟，韩森就那般面对着伊东木，平静地目光与伊东木灼热似火的目光相对，现在人仅仅只隔了一步距离一近一退，仿佛两条永远不可能相交的平等线。
　　“B神……竟然退了……”
　　所有人眼中都露出不可思议之色，谁也没有想到B神竟然会退，谁也不相信B神会退。
　　难道B神畏惧了伊东木的舍身行？
　　所有人心中都不由得生出这样的念头。
　　“漂亮……金币是一个很有头脑的人，他做出了正确的选择。”隆先生却是赞叹了一声。
　　“隆先生觉得B神退的好？”方明全有些疑惑的看向隆先生。
　　“是的，退的很好。”隆先生微微有些兴奋地说道：“我先前已经说过，舍身行最重气势，一鼓作气，再而衰，三而竭。伊东木已经先行了五十三步，凝聚出了无比强大的气势和力量，如果这时候金币选择与其正面抗衡，无疑是很不智的选择，而他的后退，却让一切变的有了可能性，只要退到伊东木气势衰弱之时，那么就是金币反击之时。很漂亮的应对，金币是一个很理性而且有头脑的武道高手。”
　　听到隆先生如此分析，众人才恍然大悟。
　　“那么说来，伊东木必须在他的气势衰退之前追上B神分出胜负，否则就很难胜了对吗？”方明全部问道。
　　“不错。”隆先生微微点头：“理论上说，我所见过的最强之人，舍身行也只走了百步，如果伊东木能够在百步之间追上金币，以他现在无匹的气势和力气，金币恐怕难以抵挡那石破天惊的一击。反之，如果百步之内追不上，那么金币就已经赢了九成。”
　　所有人的目光都集中在了一追一退的两个人身后，都紧张的连话也说不出来了，只是看着那风驰电掣的两人。
　　两人仅仅只隔了一步距离，伊东木只需要再踏前一步，他的匕首就可以出击伤到韩森，可是就是这一步距离，却始终无法拉近。
　　两人四目相对，快速的移动，宛若一体双生的惊鸿，瞬息掠过了十米距离。
　　六十……七十……八十……
　　所有人都默默的数着伊东木走的步数，每一步都惊心动魄，令人心脏狂跳。
　　越来越快，在强大的气势和力量的加持之下，伊东木的速度已经达到了极其恐怖的程度，而且还在不断的加快之中。
　　“伊东森能够在百步内追上B神吗？”连唐真流都看的有些紧张起来，手心里面已经全是汗。
　　林风淡淡地说道：“百步吗？那只是一个开始。”
　　唐真流怔怔的看着林风：“什么意思？”
　　“看。”林风只说了一个字，目光一直看着场中的两人。
　　八十五……九十……九十五……一百……
　　韩森反身倒行，伊东木竟然没有追上他，当百步一过，所有人都忍不住心中叹息一声，伊东木已经足够强大，可是B神的策略得当，让伊东木难以发挥出他真正的力量。
　　而百步一过，伊东木的气势恐怕就要走下风，不可能再追上B神了。
　　虽然都感觉B神要赢了，可是就算是B神的粉丝，心中也有些遗憾，这样的胜利总让人感觉有些不过瘾，似乎少了一点什么。
　　可是人们很快就发现，百步过后的伊东森，气势并没有减弱，反而更加恐怖，如同天神下凡一般，以更加恐怖的姿势冲向了韩森。
　　一百一十步……一百一十五步……一百二十步……
　　“我的天啊……太厉害了……实在太厉害了……一百二十步的舍身行……气势还在疯狂的增长当中……这样的年纪……这样的修为……伊东木的天赋已经让人无法想象……”隆先生声音都有些发颤了，可见内心的激动。
　　随着伊东森狂暴的进击，所有人的心脏都仿佛随着他的脚步狂跳不止，一股热血在胸膛之中奔腾，恨不能跟着伊东木一直狂暴的冲刺。
　　轰！
　　一百五十步……
　　身体破开空气，产生强烈的破空之音，伊东木长发随风狂舞已如魔神，整个人的气势已经冲到了顶点，仿佛只需要一刀就可劈碎虚空。
　　“一百五十步……一百五十步……”隆先生已经有些不知说什么，这样的天才，几乎是他平生仅见。
　　而在这一刻，韩森突然停了下来，一刹那由极动转为极静，仿佛似苍天山岳不动，任由惊涛骇浪拍击。
　　而在这一步之间，伊东木的气势也彻底的攀上了巅峰。
　　“杀！”
　　最后一步踏出，伊东木如魔如神，在那狂暴的冲击之中，在那狂乱的长发之间，手中的匕首终于动了。
　　这一刹那所有人都已经明白，B神不是在退，不是在畏惧，更不是隆先生所说的策略，他只是在等待，等待着伊东木踏出最强的一步，等待着那巅峰的一击。


第584章 此生此世此天此地只此一刀
　　原本坐着观战的人，这时候都已经情不自禁的站了起来，身体前倾，张开了嘴巴，瞪着眼睛看着伊东木最后的一击。
　　气势和力量都达到了顶点的伊东木，手中的匕首终于动了，在那已经难以想象的极速之下，匕首如风而动。
　　风是看不风摸不到，不知从何而起，也不知至何而灭。
　　虽然所有人都明知道伊东木会出手，可是当他真正出手的时候，却依然让人心中生出突兀不可思议的感觉，就好像那一刀是凭空出现似的。
　　快，快的人根本看不到那一刀是如何斩出的。纵然是在观战台之上，亦让人忍不住闷哼一声，遍体生寒，好像自己中了一刀似的，连脸色都有些苍白了。
　　虽然连伊东木是如何出刀的都没有看清楚，可是所有人脑中都不由得生出一个画面，仿佛下一刻，韩森的头颅就会随风而起，在风中喷撒鲜血。
　　风起之时，刀已过。
　　当你感觉到了风，那么一切也都已经迟了。
　　“风起斩！”隆先生大叫出声，眼睛瞪大了看着伊东木的那一刀。
　　只是所有人都没有心思听他再说什么，所有的心思和目光都集中在了韩森的身上。
　　所有人都在等待着结果，一百五十步舍身行所凝聚出的恐怖气势和力量，再加上这令人心惊胆颤的恐怖一刀，他们不知道韩森要知道抵挡。
　　退！
　　除了退，他们想不到要如何挡的住这一刀。
　　可是想到退，他们想到突然发现，天下间又有何人能够在这样的一刀之下退走呢？
　　恐怕脚尖都没有抬起，头颅就已经被割下。
　　无法抵挡！
　　所有人设身处地的代入B神的角色，顿时脸色煞白，根本连刀都看不清。
　　风无形，刀却有形。
　　韩森双手中并无兵刃，在那大恐怖之间一双手掌合十，如佛陀持戒，目光甚至都没有在看那刀，平静而安谧，与伊东木狂暴无比的冲击形成了强烈的对比，让观看的人难受的几乎就要吐血。
　　当！
　　可是那绝顶的一击，那无匹的一击，那舍身的最后一击，竟然硬生生被夹在了那合十的双掌之间。
　　一刹那间，暴风停了，刀静了，由极动转化为极静，画面好像瞬间定格了似的，仿佛连时间都停止了。
　　无比暴虐的攻击，却在那一双手之间完全静止了下来。
　　所有人都张大了嘴巴，目瞪口呆的看着那定格的画面，所有人都不能相信，也不能接受那一击就这样结束了。
　　就好像是一辆时速两百码冲刺的大货车，猛然间毫无征兆的直接定在了原地，那种感觉实在太过诡异，也让人无法接受，就算是刹车，也要与地面摩擦出长长的火花才对。
　　就算前面是一堵墙，也要撞的支离破碎。
　　可是一切都没有，就那样突兀的停了下来。
　　刀尖距离B神的眉心只有一寸，可是这一寸距离却已经如同咫尺天涯。
　　B神就如同是一尊拈花的佛陀，双掌之间自有天国，这一刹那已是永恒，纵然天地崩裂世界毁灭，也无法令他的双手动摇半分。
　　无法想象，观战台上久久没有声音，像是脑子反应不过来一样，呆呆的看着静止的两个人。
　　伊东木握刀的手已经在颤抖，这必杀的一击，竟然连对手的双手都没有突破。
　　刺客之道，不成功便成仁，此一击已经倾尽伊东木之所有，却未想到竟然是如此结果，伊东木身上的战意瞬间崩溃，脸色苍白如雪，手指发颤，连刀都握不住了。
　　韩森双手一动，已经把匕首拿在手中，握着刀刃送回伊东木面前：“这一刀的风情，我收下了，此生此世此天此地只此一刀。”
　　伊东木身子一颤，伸手接住了匕首，神色复杂的看着面前的韩森。
　　对决没有再继续，韩森直接退出了虚拟平台。
　　眼看着B神和伊东木相继离开，这一战虽然并未由对战平台判定出胜负，可是胜负却已在所有人的心间。
　　“这一刀的风情，我收下了……我要哭了……伊东木可惜了……”
　　“此生此世此天此地只此一刀，伊东木当得起这第一刀的美誉，那一刀实在太强了，可惜他遇到了B神！”
　　“既生瑜何生亮，这一代人的悲哀。”
　　“伊东木不哭，我们永远支持你，在我们心中，你永远是最强的刺客之王。”
　　“B神还是那个B神。”
　　……
　　方明全长长出了一口气，有些惋惜地说道：“一刀断绝生死路，从此天涯是路人。一场对决，两个传奇，却从此再不得见。”
　　听闻方明全如此说，所有人都有些黯然，因为伊东木与金币的约定在前，不可能再有下一战，此一战已成绝响。
　　“隆先生，您对这一战有何评价？”方明全转向一旁的隆先生问道。
　　“此生此世此天此地只此一刀。”隆先生只是重复了一句，便起身离开了虚拟平台。
　　几乎是所有观看了这一场对决的人，都重复的观看了好几遍影像，可是无论看几遍，都有种意犹未尽的感觉，看了一遍又一遍，根本停不下来。
　　“伊东木，真的可惜了。”
　　“这一刀风情，还能再看到吗？好想再看一次。”
　　“悲情小王子。”
　　“我愿意用十年寿命，换得伊东木再战B神的机会。”
　　“这一刀的风情，我收下了。我真的快要哭了，B神太残忍了，他收走了伊东木的灵魂。”
　　……
　　方明全回到了办公室之后，整理了对战的影像，根本不需要剪辑，只是配了一个标题，然后在最后写了一篇文章。
　　只不过他这一篇文章并不是写给B神的，而是写给伊东木的。
　　《刺客之王》
　　生生世世永无止。
　　此天此地只一刀。
　　看尽百年无情客。
　　唯伊风情最动人。
　　献给我心中永远的刺客之王伊东木。
　　这一战，B神被提及的很少，基本上都在讨论伊东木，虽然没有能够取胜，可是伊东木的那一刀的风情，已然打动了所有人的心，被冠以了刺客之王的美誉。
　　至于B神，在人们的心目中已经成为了不可战胜的神，连讨论的兴趣都没有了。


第585章 红鳞龙
　　“看B神的对战真没意思，我想看韩森和伊东森的对决，两个刺客的对战才有趣。”坐在沙发上，看着伊东木和B神的对决影像，唐真流撇嘴说道。
　　“刺客的对决太凶险。”林风轻声说道。
　　“就是因为凶险才刺激，不过那两个人没什么恩怨，应该没有什么机会一战吧，真是可惜。”唐真流有些惋惜地说道。
　　而唐真流口中两个没什么恩怨的人，此时却在庇护所之中，两人之间的距离不超过一米。
　　“我要去猎杀红鳞龙，去不去？”伊东木看着韩森说道。
　　“有点太危险。”韩森眨了眨眼睛说道。
　　他以前听伊东木说过红鳞龙，很强大的一个神血生物，就算是韩森现在的实力，也觉得非常棘手。
　　“就是危险才去。”伊东木说着就已经转身而去。
　　“那就去吧。”韩森知道伊东木受了刺激，也不再多说，跟在伊东木身后往雪山山脉而去。
　　一路上遇到的异生物都被伊东木一刀了结，看着煞气冲天的伊东木，韩森已经在思索自己之前是不是应该输掉比较好。
　　不过伊东木也确实厉害，如果不是他一直在陪伊东木练风起斩，恐怕未必能够这般容易挡的住那一刀，赢的韩森自己都有点脸红。
　　很快，两个人就到达了红鳞龙所在的雪山，远远就看到雪山上一只似是暴龙一般，通体披着红鳞的异生物睡在雪地上。
　　因为还不知道它的名字，伊东木就叫它红鳞龙，据伊东木所说，这家伙力量和速度都极强，而且全身的鳞甲连神血兵刃都很难斩开，他来过两次都没有能够斩杀这只红鳞龙。
　　不过今天伊东木显然对这只红鳞龙起了杀心，无论如何也要干死它。
　　伊东木召唤出一把兽魂匕首，直接就向着红鳞龙冲了上去，冲之前还大吼了一声，看的韩森直冒冷汗。
　　“大哥，你是刺客好不好？像个战士似的冲上去算怎么回事？”韩森心中郁闷，不过还是召唤出了银蛇剑和古神剑，从另一侧冲向了已经被惊醒的红鳞龙。
　　当当当！
　　韩森和伊东木的兵刃斩在红鳞龙的身上，只在红鳞上留下了一道浅痕，根本连伤皮肉。
　　红鳞龙像是一台机械战甲似的，在雪山上横冲直撞，把韩森和伊东木撞的只能四散躲闪，根本不能与之正面抗衡。
　　“你吸引它的注意力。”伊东木对韩森喊了一声，自己却绕到了红鳞龙的背后。
　　“我去，为什么不是你吸引它的注意力？”韩森几乎吐血，不过却还是挥舞双剑，在红鳞龙的腿上斩了几剑，吸引了它的注意力，被红鳞龙追的满雪山的乱跑。
　　伊东木找到一个机会，从背后飞跃到红鳞龙的头顶，一刀狠狠的插进了它脖子后面一处没有红鳞覆盖的地方。
　　吼！
　　红鳞龙吃痛之下暴吼出声，狠力的甩动脑袋，硬生生把伊东木甩了下来，身上红鳞像是燃烧起来了似的，竟然向着晶体转化。
　　“我去，暴走了，快逃。”韩森大叫了一声转身就跑。
　　伊东木虽然心情很不好，不过他却并不傻，几乎是和韩森一起开跑。
　　红鳞龙却十分的愤怒，追着两个人在山脉里面跑了一百多里，这才被两个人成功甩掉。
　　伊东木和韩森都快要累瘫了，倒在雪地上大口大口的喘着气。
　　好一会儿，伊东木才开口说道：“你要攻打皇族庇护所？”
　　“是。”韩森偏头看向伊东木：“一起去吗？”
　　“小心齐修文。”伊东木说完就起身离去。
　　韩森从雪地上坐起来，摇了摇头：“不知道齐修文有没有说服李煋沦和菲力哥，必须要尽快拿下皇族庇护所才行。”
　　他到是不担心齐修文，事实上有小银狐在身边，进化者当中能够伤到他的没有几个，冰原上更是连一个都没有，在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都是没有用的。
　　韩森正准备起身，却看到旁边的雪地里面好像有什么东西动了一下，顿时止住了身子不动，静静的看着那处地方。
　　只见那里的雪地松动了几下，从里面爬出了一只通体雪白的大乌龟。
　　那只乌龟有磨盘那么大，从雪下面爬出来之后，伸着脑袋左右张望，好像是在寻找什么东西。
　　韩森远远的看了一眼，只见那只雪龟爬出来的地方，下面是冰坑，坑里面还有水在涌动，只是原本上面结了冰，还覆盖了厚厚的雪，所以很难发现下面竟然会有水流。
　　大乌龟没有发现韩森，转了几圈之后，就又回到了爬出的冰坑旁边，把脑袋伸进水里面，也不知道是喝水还是干什么。
　　也就一会儿时间，雪龟的脑袋就又缩了回来，就到旁边看着冰坑里面。
　　韩森看的奇怪，就等在旁边继续观看，不多时就看到从那冰坑的冰流之中，爬出了一只通体雪白晶蒙的乌龟。
　　不过与大雪龟相比，后面的这只雪龟却小了很多，只有盘子大小。
　　随着小雪龟从里面爬出来，后来接着又是一只小雪龟爬了出来，不一会儿，就有七八只小雪龟排着队从冰坑的水流里面爬了出来。
　　躲大雪里面的韩森瞪大了眼睛：“这些小雪龟不会是大雪龟生的崽子吧？”
　　据韩森所知，异生物生育后代是极其罕见的，他也就见过金毛吼、老乌龟、墨玉虬等少数异生物产下后代，而且后代的数量都很稀少。
　　而那只大雪龟后面却跟了八只小雪龟，如果是它产下的后代，这数量也就有些太惊人了。
　　等八只小雪龟都上来了之后，大雪龟就带着它们一起往雪山坳里面爬，看着排成一排的雪龟，看起来还真有那么几分喜感。
　　韩森不知道这只雪龟的底细，看不出它是什么等阶的异生物，所以也没有敢动手，就躲在雪中远远的看着。
　　大雪龟爬到了山坳里之后，用爪子扒开了厚厚的雪地，竟然从里面扒出了一些类似于蘑菇似的红色菌类。
　　那些小雪龟顿时扑上去啃咬起来，一个个撒着欢的往肚子里面吞。


第586章 红色香菇
　　韩森看的稀奇，异生物带着后代进食的场面，恐怕许多人一生之中都难得见上一回。
　　几只雪龟正在进食之时，却见天空之中响起一声鸟鸣，一头通体金光闪闪，似是金翅大鹏一般的怪鸟发现了它们，直接俯冲下来，爪子狠狠的抓向了一只小雪龟。
　　噗！
　　只见大雪龟对着飞扑而下的金色怪鸟吐了一口寒雾，顿时只见那金色怪鸟冻成了冰雕，摔在地上，顿时摔的支离破碎。
　　“我靠，超级神生物！”韩森看的眼睛都直了。
　　他还是第一次见到带了八只后代的超级神生物，现在韩森连大气都不敢出，生怕被那雪龟给发现了。
　　一只小银狐就这么猛，现在一只老的带八只小的，天知道被它们当成敌人的话会有什么下场。
　　看了看那一只支离破碎的金色怪鸟，韩森就感觉身上发凉，连大气都不敢出了，只是以胎息隐藏自己，默默地看着一大八小九只雪龟进食。
　　那些小雪龟吃了一些红色蘑菇之后，雪白的身子竟然渐渐染上了一层血红色，从原本雪白晶莹的样子，慢慢变成了通体血色的血龟。
　　小雪龟显然还太小，只吃了拳头大小就已经不行了，而那只大雪龟却是狼吞虎咽，足足吃了十几颗拳头大小的红色蘑菇，这才令全身都变成了血红色。
　　看起来那些雪龟已经心满意足，大雪龟把雪重新填了回去，把那些红色的蘑菇又埋了起来，然后就带着八只小雪龟慢吞吞的爬回了刚才的冰坑。
　　等八只小雪龟都下了水之后，大雪龟也钻了进去，然后伸头对着冰坑吐了一口寒雾，那地方就又结成了厚厚的寒冰，谁也看不出来下面另有玄机。
　　韩森又等了好一会儿，确定没有什么动静之后，这才飞快的跑到了刚才雪龟们进食的地方，把大雪龟填进去的雪又挖开，果然看到下面还有一些拳头大小的红色蘑菇。
　　不过应该说是更像香菇才对，一个个拳头大小，通体晶莹，散发着阵阵清香，好像很美味的样子。
　　韩森以前跟着那位植物学教授，学过一些辩认植物的方法，仔细看这些红色香菇，一共还剩下三颗，其它的都被雪龟们啃食了。
　　不过看这些红色香菇的模样，不像是有毒的样子，不过庇护所世界的植物很多都有奇异之处，韩森到也不敢乱吃。
　　韩森拿了一个口袋，摘了一颗放了进去，也没有多摘，准备带回去找人看看，也许会有什么用也说不定。
　　把雪重新填好，韩森这才召唤出金毛吼，把那只金色怪鸟的尸体搬上去，这可是白捡的好东西，看样子很可能是一只神血生物，至少也是变异级的，自然不能浪费。
　　回到水晶宫内，韩森让零烤了一些金色怪鸟的肉来吃，很快就听到提示声音。
　　“食用神血金翅鸟血肉，神基因+0。”
　　因为吃的太少，还没有能够增加神基因，不过却让韩森大为欣喜，虽然没有能够猎杀红鳞龙，不过白捡了一只神血鸟也很不错。
　　吃了一顿烤金翅鸟肉，韩森连一点神基因都没有增加，剩下金翅鸟肉还有很多，韩森准备自己慢慢吃，这只鸟不算很大，相信十天半个月的就能吃完。
　　回到联盟内，韩森想办法联系上了孙明华教授，孙明华教授虽然一辈子都在第一庇护所之内，不过他在植物学方面的造诣是一般人无法比拟的，韩森把红色香菇的模样，还有雪龟的事情详细的告诉了他，想要请他帮助判断，这些红色的香菇到底有没有什么用处。
　　只可惜那些香菇带不出庇护所，否则让孙教授能够直接看一看更好。
　　孙教授很认真地听完了韩森的叙述，又问了一些问题，然后思索了好一会儿才开口说道：“按照你所说，那种红色香菇应该具有很强的药力。”
　　“孙教授，有没有办法确定这种植物对人类有没有什么好处呢？”韩森总觉得老龟和这些雪龟，都有寻找植物进食的能力。
　　这些超级神生物都吃的东西，应该是好东西才对。
　　不过人和异生物毕竟不同，韩森不知道人类能不能吃。
　　“理论上来说，庇护所的植物都拥有很强的能量，对人应该会有些效果，不过因为人类的体质和异生物毕竟不同，所以这种效果是好是坏很难说。”
　　说到这里，孙教授顿了顿，犹豫了好一会儿才对韩森说道：“有些话，你听过就算了，不要在外面随便说。”
　　“我明白。”韩森连忙说道。
　　孙教授这才开口说道：“事实上在第三庇护所之内，确实可以利用一些神奇的植物增强基因，不过人类目前还无法分辨哪些植物对人类有益，哪些植物对人类有害，而且食用的方法也很重要，否则就算是大补之药，也会变成要命的东西。”
　　韩森听出了一些玄机，有些奇怪地问道：“既然人类无法分辨植物的效用，那怎么知道哪些植物可以增强基因呢？”
　　“这个问题我不便多说，以后你去了第三庇护所自然就会明白。”孙教授似乎心有顾忌，没有再多说这个话题，只是告诉了韩森一些简单的方法，让他自己去试那红色香菇的效果。
　　韩森心中感觉有些奇怪，现在人类的超越者已经不能算很少，怎么也有几十万人了，可是关于第三庇护所的资料和消息却很少，几乎超越者对此也都是闭口不谈，联盟也没有宣传第三庇护所内的事情。
　　现在孙教授对此也是不愿意多谈，让韩森对于第三庇护所更加的好奇。
　　只是现在韩森好奇也没用，别人根本不多谈，他也没有了解第三庇护所的途径。
　　按照孙教授教的方法，韩森准备把红色香菇喂给其它的异生物试一试，看看有没有什么效果。
　　“不知道小银银对这个红色香菇会不会有兴趣。”韩森心中暗自盘算。
　　重新回到了水晶宫，韩森把小银狐抱了过来，又把红色香菇取出来放在它的面前，想要看看它的反应。


第587章 试毒
　　小银狐看到面前的红色香菇，张开嘴吧嗒一口，直接吞了下去。
　　然后一人一狐四目相对，好一会儿都没有动静。
　　“这就完了？给点反应啊！”韩森等了好一会儿，却没有看到银狐有什么反应，就好像是吃了个糖豆似的。
　　又等了一会儿，果然还是没有什么反应，韩森一头的黑线，不过有一件事情他到是确定了，这种红色香菇，小银狐确实很有兴趣吃。
　　还好韩森知道雪下面还有两颗红色香菇，就自己又跑过去挖了一颗回来。
　　这一次他没敢再让小银狐吃，薄薄的切了一片，然后用绳子在一棵松树上，等着看有没有路过的异生物会吃。
　　不多时，就看到一头野猪似的异生物跑了过来，蹦跶了几下，却没有能够吃到吊在上面的香菇，围着香菇转了几圈不肯走。
　　一会儿功夫，附近的一些蛇虫鼠蚁类的小异生物都被引诱了过来，有一只松鼠似的小东西跳的最高，跳起来抓住了那一片香菇，直接就吞了下去。
　　韩森眼看着那只松鼠似的异生物身上的灰色皮毛，不多时就变成了红色，看起来油光发亮十分漂亮。
　　韩森又切了几个薄片，在几个不同的地方做了试验。
　　对此韩森到是有了一些新的发现，不是所有异生物对这种香菇有兴趣，只是有一部分异生物会想要吃红色香菇。
　　而且吃下去之后，都会有点反应，不像小银狐似的，吃下去连个屁都没有放。
　　一般的异生物吃下去之后，身上的皮毛都会变成红色，看起来也更精神了一些，除此之外，韩森也看不出什么特别之处。
　　韩森把那些异生物吃下红色香菇的反应一一记载下来，然后回到联盟中，把资料传给孙教授，请他帮忙分析分析。
　　孙教授告诉他需要一些时间，两天后告诉他结果。
　　韩森本来想要把剩下的一大半香菇保存起来，可是小银狐看到剩下的香菇，直接就一口吞了下去，吃完就跳进韩森怀里，眯起眼睛睡觉。
　　“还好我没有全挖回来，否则就都进了小银狐的肚子，回头就算真有什么用也没了。”韩森暗自庆幸。
　　齐修文去联系李煋沦和菲力哥还没有回来，估计并不怎么顺利，韩森到也不着急，继续看看古文，练练《洞玄经》和《抱玉元阳功》，再练练双飞剑法活动活动，小日子过的到是十分滋润。
　　等了两天，孙教授那边果然有了消息。
　　“小韩啊，经过推断，你找到的那一颗红色香菇，很可能具有固本培元增强体魄的效果，不过这只是推断，你可以自己做试验，先少量的食用一点试试看。”孙教授似乎对那个红色香菇很感兴趣，不等韩森发问，就对韩森说道。
　　“不会有什么问题吧？”韩森感觉心里面毛毛的，自己吃这种庇护所的东西，总感觉有点不太好。
　　“先小量的食用，不超过十克的量，然后做好准备，如果食用之后有什么异样，就立刻去洗胃。还有，你先准备好这些药物，万一有什么意外，先使用药物稳定住……”说完之后，孙教授又补充了一句：“根据推断来看，应该不会有危害，这种固本培元的药，不过量一般都不会有什么危害。”
　　“我还是先考虑考虑吧。”韩森没敢直接说自己吃。
　　“可惜我这边没有人在冰原上，否则我可以找别人帮你试验。”孙教授有些遗憾地说道。
　　不过孙教授的这句话却提醒了韩森，他自己怕有危险不敢直接吃，却可以找别人来试啊。
　　“朱停那小子有万香毒体，吃了应该不会有什么大问题，就让他来试试看吧。”韩森把主意打到了朱停身上。
　　其他人的话，吃了万一有什么问题，韩森负不起责任，朱停平时就把毒物当菜吃，应该没有太大的问题。
　　韩森把之前找异生物试验时剩下的一片拿了出来，炒菜的时候放了进去，弄了几个小菜和一锅汤，然后把朱停请了过来。
　　“来来来，我们哥俩今天好好喝一杯。”韩森拉着朱停坐了下来，十分热情地说道。
　　朱停却是一脸狐疑的看着韩森，心里面在想：“这家伙怎么会主动请我吃饭，这里面有什么阴谋吧？难道是菜中有毒，想要下毒害我？应该不会吧，看他也没有那么蠢，明知道我有万香毒体，万毒不侵，他脑子坏掉了才会想要下毒害我这个玩毒的老祖宗。”
　　韩森亲切的给朱停倒酒夹菜：“朱老弟啊，最近在冰原上过的还习惯吧？有什么难处就给我说，大忙帮不上，一些小事还是没问题的。”
　　“不对，这家伙肯定有什么事想求我，不然不可能对我这么好。”朱停眼睛一转，顿时神气了起来，心想：“好嘛，有事求哥哥，那哥哥现在就是大爷了。”
　　“老韩啊，有什么事直接说，你我这关系，还用得着这么客气吗？”朱停抖了起来，一边吃着韩森给他夹的菜，一边喝着小酒说道。
　　“确实有点事想请你帮忙。”韩森连忙说道。
　　“说，你我兄弟，有什么话不能直说，只要哥哥我能帮得上忙……”朱停话锋一转：“不过嘛，你也知道，现在世道艰难，哥哥我又是穷苦出身，兜里没钱苦的慌……”
　　“没问题，你放心，你帮了我这个忙，回头我给你一万块。”韩森说道。
　　“一万块？”朱停人都呆住了，心想：“你打发叫花子呢？一万块都不够哥我喝瓶酒呢。”
　　嘿嘿一笑，朱停似笑非笑地说道：“一万块……嘿嘿……难道你想让我帮你喝瓶酒？”
　　“差不多，就是在雪地里挖了一颗蘑菇，想让你帮我尝尝看有没有毒，我知道你是万香毒体，最不怕这个。”韩森直接说道。
　　“这么危险的事你只给我一万块？”朱停看韩森的眼神就像是在看一只铁公鸡。
　　“坏了。”韩森突然一拍大腿。
　　“什么坏了？”朱停被吓了一跳。
　　“你不做你不早说，刚才你满口答应，我以为你同意了呢，刚才已经夹给你吃了。”韩森一脸无辜地说道。
　　“我日你个仙人板板……”朱停的脸都绿了。


第588章 红色香菇的作用
　　朱停到不是怕自己被毒死，只是韩森这家伙实在太损了。
　　“朱老弟，你放心，你的万香毒体天下无敌，还害怕那点小蘑菇？别说没毒，就算真有毒也奈何不了你这毒中皇帝不是。”韩森马上安抚朱停。
　　“那到是……”朱停得意的说了一句，不过马上又变脸说道：“一件事归一件事，哥哥我厉害那是肯定的，不过一万块肯定不行。”
　　“没问题，我再给你加点，两万……两万……”韩森陪笑道。
　　朱停顿时气愤地叫道：“老韩，你也太不把技术人才当人看了，两万块，搬砖的都不只这个价，你……让……我……哎哟……有点不对劲……好像有点不对劲……”
　　“怎么了？毒发了？不要紧不要紧，我这里准备的有药，你赶紧吃一点，然后马上传送出去洗胃。”韩森连忙把自己按照孙教授吩咐，准备好的药拿了出来。
　　可回过头去看朱停，却见朱停双眼血红，脸上也是潮红一片，整个人气喘如牛，一头一脸的都是汗，正死死的盯着他。
　　“咳咳，朱老弟，你别这么看我，我以为你万香毒体无敌，一点小毒肯定挡的住，谁想……”韩森话还没有说完，就看到朱停双手一撕，直接就把身上的衣服全部给扯烂了，露出颇为不错的精壮身材，八块腹肌十分醒目。
　　“我擦，你想干嘛？”韩森双手抵住扑过来的朱停。
　　只见朱停双眼血红，硬往他身上扑，还伸手撕扯他的衣服，还伸着嘴要往他脸上亲，像是一头发情的泰迪似的。
　　“我要……我要……”朱停嘴里呻吟着。
　　“我靠，那红色香菇不会是催情药吧？”韩森一把推开朱停，直接冲了出来，反手就把朱停给关在了里面。
　　“嘭嘭……嘭嘭……”朱停在里面把石门砸的嘭嘭响。
　　“朱老弟，忍一忍，我这就去帮你找个女人回来。”韩森现在庆幸庇护所的房间是石头，而且特别坚硬，朱停应该冲不出来。
　　“我受不了了……”朱停在里面大叫。
　　“忍一忍，你先用手解决一下，我马上就去给你找个女人回来。”韩森把门反锁了以后就往外面跑。
　　在黑神庇护所内转了一圈，终于找到了一些因为生活艰难，而不得不用身体换取异生物血肉的女人，马不停蹄的带回去。
　　“朱老弟，女人我带回来了……”韩森推开门，却见朱停身上裹着几片破布，似是受了委屈的小媳妇似的缩在床角，旁边地上还丢了一地的卫生纸。
　　“韩森……你他娘的还是不是人？竟然给我吃春药……”朱停愤怒的扑向韩森，一把掐住了韩森的脖子。
　　韩森连忙躲开：“老朱，我这不是给你找了女人回来嘛，可是谁想到你那么快……”
　　“快你老妹，你他娘的去了快两个小时……我都快撸出血了……还有……你给我找的这是什么女人……这少说也得有两百斤吧……”朱停怒吼着和韩森拼命。
　　“有肉的女人才好……你不懂……”
　　好不容易等朱停消了气，韩森这才凑到他们问他：“老朱，除了那啥还有别的什么效果没有？”
　　朱停却把手伸到了他面前：“拿来。”
　　“有有有。”韩森连忙拿出几张一万块的大钞塞到朱停手里面，心疼地说道：“原本说好两万块的，不过我这人心好，再给你三万块的营养费，而且叫女人的钱还是我给的呢，也不问你要了。”
　　不提那女人还好，提起那女人，朱停脸顿时又黑了下来，一把把手里的钱砸在韩森身上：“鬼才要你这几万块钱，药，你给我吃的什么药，再给我一些。”
　　“你还要它做什么？”韩森瞪大了眼睛看着朱停。
　　“要你管，你应该赔偿我的。”朱停叫道。
　　韩森拿出最后一片红色香菇，朱停伸手就想要去抢，韩森却是把手又缩了回来，笑吟吟的看着朱停说道：“刚才给你吃了一片，我也就剩下这一片了，你想要的话，至少得告诉我这东西到底有什么用吧？”
　　“除了壮阳还能有什么用？”朱停伸手又抓。
　　韩森却是闪开了：“说清楚。”
　　朱停告诉韩森，这东西有强烈的壮阳作用，最主要是能够强化肾脏，效果非常的好，现在朱停的双肾内还热乎乎的，像是藏了两个暖手宝似的，身上精力充沛，撸了那么久一点都不累。
　　“好东西，真是好东西啊！”韩森听了之后大喜过望，有了这样宝贝，他的抱玉元阳功说不定就能够有大幅度的进展了。
　　如果只靠他自己修炼，还不知道要修炼到什么时候，红色香菇的效果这么强，要是把一颗都吃下去，说不定就能够让韩森练成抱玉元阳功。
　　不过想到红色香菇另一个作用，韩森却是有点心痒痒，要是让纪嫣然吃了，不知道会有什么反应。
　　可惜这东西带不出庇护所，纪嫣然又不在冰原这边，韩森只能自己享用了。
　　最后韩森也没有把那一片香菇给朱停，这玩意儿催情效果太可怕，而且这东西还不是毒，万香毒体都扛不住，韩森怕朱停拿去了做什么坏事，所以最后也没有给他。
　　朱停恨恨的离去，临走还不忘带走了那五万块，一边走一边还诅咒韩森。
　　韩森则是回到自己房间，把门关好，把那留下的一片红色香菇放在手掌心里面看了又看，最后一咬牙，直接放入了嘴里。
　　嚼了几下，顿觉唇齿之间香气四溢，化为一股暖流落入腹中，原本就十分温暖的肾脏，此时更加火热，像是两个小火炉似的，源源不绝的精气自其中涌出。
　　同时韩森也感觉身体发热，一股股热流席卷了身体的每一个角落，让他有种想要撕破全身衣服的冲动。
　　韩森咬牙强忍着那种冲动，立刻运转了《抱玉元阳功》，想要依靠抱玉元阳功消化掉红色香菇的精气。
　　正在这时候，却突然听到外面传来了敲门声，同时响起了一个女人的声音。


第589章 进入
　　韩森心中一惊，顿觉全身燥热无比，双肾似是燃烧了起来，冲出两团火焰，瞬间传遍全身，令韩森感觉全身烧的难受。
　　“该死！怎么偏偏这个时候来。”韩森抱元守一，以无上的精神意志镇压身心的躁动。
　　韩森现在精神都点恍惚了，根本没听清楚外面的人是谁，也没听清说的是什么。不过就算不用听的，韩森也能猜到是谁。
　　他的房间一般是没有人会来的，也没什么人敢来。偶尔只有在杨曼丽有急事的时候才会来找他，所以除了杨曼丽之外，应该没有别人。
　　想到杨曼丽的那双大白腿，韩森就感觉脑子里面快要炸开了似的，满脑子都是那白生生的影子在晃，恨不能立刻扑上去把门打开。
　　以无上定力镇压自己的妄念，韩森继续运转《抱玉元阳功》，想要熬过这一段时间。
　　第二神之庇护所的房间虽然不似第一神之庇护所那般只有主人才能够进入，不过杨曼丽肯定不会随便进他的房间，这一点韩森是可以肯定的，所以他并不担心女人会进来。
　　只要看不到人的话，韩森相信以自己的定力，一定能够挺过去。
　　可是很快韩森就心中一震，因为他听到石门咔嚓一声就被人给推开了。
　　“我擦，杨曼丽啊杨曼丽，平时你那么严谨的一个人，今天怎么回事？”韩森顿时心念大乱，心火更加旺盛。
　　只听一个女人的脚步声在屋内响起，虽然韩森闭着眼睛，可是仅仅只听声音，以他强大的精神力，和现在满脑子的妄念，就能够在脑海之中勾勒出一个女人的优美体态。
　　强自压制着心中的邪火，韩森脸都已经涨的通红，鼻子之中竟然溢出了鼻血。
　　女人一步步向着韩森走过来，韩森都快要叫救命了，红色香菇的药力实在太强，朱停也是意志力非常强大的人，可是他连男人都想上，可以知道这药力是多么的可怕。
　　此时韩森不敢开口也不敢睁眼，他怕自己只要看上一眼或者说上一句话，脑子就会被情欲完全操控。
　　“快走啊，老子虽然不介意睡女人，可是那得睡老子喜欢的女人。老子也不介意吃点药增加情趣，可是就算发骚，也得让女人来吧，哥怎么能够吃药发骚……快走……快走……杨曼丽快滚出去……”韩森心中暗自给自己加油打气，思想却已经开始乱了。
　　可是那女人却一步步走到了韩森面前，似乎是发现韩森的情况不对劲，走到韩森面前想要察看他的情况。
　　女人已经近在咫尺，韩森甚至已经可以闻到她身上的体香，顿时只感觉整个人都像是燃烧起来了似的，鼻中鲜血竟然喷了出去。
　　韩森有种要睁开眼睛的欲望，可是却硬硬咬牙挺住了，舌头都被他咬破，希望利用疼痛感趋走邪念，一丝鲜血自嘴角溢出。
　　女人微微皱眉，很明显韩森现在的情况是练功出了问题，而她擅自闯进来，很可能就是她惊动了韩森所造成的。
　　女人微微弯腰，伸手按在韩森的动脉上，似乎想要凭借脉动判断韩森现在的情况。
　　可是一手放在韩森脖子上不当紧，韩森心神顿时完全失守，只感觉那柔软的小手像是带着火的，烧的韩森一下子睁开了眼睛。
　　入目是一个非常漂亮的女人，身材十分高挑，和韩森差不多高，身上穿着一套白色的紧身格斗服，一双修长浑圆匀称的大美腿，凹凸有致的身材和曲线，更是完美的让人心颤，勾勒出了完美惹火的曲线。
　　一张精致的脸蛋，带着难以言语的冷艳与高贵，只是显然有些难以亲近，有种拒人于千里之外的冷漠。
　　此时女人已经凑近了韩森面前，似乎还张开那艳红的唇在对韩森说什么。
　　可是这个时候的韩森哪里还听的进去，虽然这个女人看起来并不是杨曼丽，但是却更加的美丽动人，身材和气质绝无仅有，对于韩森的诱惑力更大，顿时令韩森完全失控。
　　韩森眼中邪光大盛，猛的暴起伸手就抓向了女人。
　　距离实在太近了，可是那女人却并没有惊异，脚步移动身形后退，即优雅又飘逸，又快的不可思议。
　　女人的脸上都没有一丝波澜，只是看着韩森，眼中露出一抹奇异之色。
　　可是下一妙，女人的脸色有些变了，她不敢相信，韩森竟然跟上了她的脚步。
　　女人本以为韩森不可能跟上她的脚步，可是韩森却跟了上来，而她的身体已经退到了墙壁处，已经退无可退。
　　韩森竟然封死了她所有的退路，想要再转移位置竟然已经不可能。
　　女人又惊又怒，伸手想要打韩森，可是想到是她惊动了韩森，使得韩森练功出了问题，此时韩森双眼血红，怎么看都是练功出了岔子，于是出手就犹豫了一下。
　　只是这稍微犹豫的时候，韩森的双手已经抓住了女人的格斗服，直接把格斗服绞烂，仿佛是恶魔一般，双眼已经变成血红之色，好像要惊人似的。
　　女人先一愣，她根本没有想到韩森竟然敢对她出手，完全没有想到会有这样的情况发生，所以一时间没有反应过来。
　　等女人意识到发生了什么，美目之中顿时杀意如潮，整个人都似是暴走了一般，身上似有紫色仙光流淌升腾，宛若仙子临世。
　　嘭！
　　一记狂暴的膝撞，直接撞在韩森的小腹上，把韩森整个人都撞的飞了起来，下一秒女人的身体已经高高跃起，修长的大美腿似战斧一般下劈，狠狠的又把韩森从空中劈了下来。
　　没等韩森落地，又是一记摆腿，把韩森踢的侧向飞去。
　　嘭嘭嘭！
　　那一双惊人的美腿化为恐怖的杀人利器，连续不停的狂踢了三十几腿，韩森从头到尾都没有能够落地。
　　只是她胸前的衣服被撕出了口子，随着那连续的狂踢，里面完美的丰满也随之摇动，几乎快要跳出来似的。
　　女人明显发现了异样，怒火稍退，连忙用手捂住了战斗服被韩森撕裂出的口子。


第590章 吸收
　　女人身上的紫色仙光收敛，虽然是在盛怒之下，不过她还是控制住了自己的力量，否则以她开启了第一道基因锁的力量，一腿就把能够韩森给废了。
　　不过韩森明显是出了问题，所以女人虽然恼怒，却依然很有分寸，出腿的力道并不是真的很强，而且也是注以那紫色仙光，直接踢入韩森全身各处经脉之中，欲以紫色仙光将韩森气血强行理顺，同时那紫色仙光也有辟邪之效，也可以令韩森心神清明。
　　一道道紫色仙光踢入韩森体内，韩森身上虽然疼痛，可是却感觉一股股的奇异流进入身体各处，竟然令红色香菇的药力融化了很多。
　　韩森心神清明了很多，连忙收敛心神闭上眼睛运转《抱玉元阳功》，将红色香菇和紫色仙光的奇异力量一起带动起来，一丝丝吸纳入双肾之中。
　　红色香菇和紫色仙光的力量丝丝涌入双肾，令双肾变的红中透紫，似是两个烧红的紫金元宝，无穷的精力涌向全身。
　　韩森心中狂喜，有两股力量的加入，他的《抱玉元阳功》突破了一道又一道的关卡，竟然毫不阻拦的快速成型，眼看就要修成。
　　女人已经召唤出了一套兽魂铠甲穿在身上，坐在一个椅子上，神色有些复杂的看着韩森，脸上还带着些许的红晕。
　　“真该杀了你。”女人想到刚才羞人的画面，又恨恨地瞪了韩森一眼。
　　女皇原本只是路过冰原，从皇甫瓶晴那里知道韩森在冰原这里，就来找韩森问一句话。
　　女皇不想惊动别人，所以就趁着夜色走了进来，以她的身手，根本没有人能够发现她，可是却没有想到竟然会遇到这种事。
　　想想自己的身子竟然被一个男人这般玩弄，女皇就恨不能一巴掌拍死韩森。
　　不过她也清楚，是她惊扰了韩森，所以才会造成这样的后果，也怪不得韩森，可是想到自己从未被男人碰触过的身子竟然被一个男人这样肆意玩弄，女皇就满脸通红，几乎要把嘴唇给咬破了。
　　不过女皇心中还有一些惊疑，原本以她的身手，不可能被韩森近身，可是在她使用出弈天术之时，韩森竟然跟上了她的步法，将她的去路完全封死。
　　虽然石屋狭小是主要原因，可是韩森这样的身法，却是她完全没有想到的，所以才会吃了那么大的亏。
　　韩森的步法是她教的，她对于韩森的进度也有一个估计，而韩森的进步却远远超过了她的预期，让她心理上没有防备，所以才会被逼到那种程度。
　　如果女皇早有准备全力而为的话，韩森根本不可能跟上她的脚步把她逼到墙角。
　　“他到底是怎么做到的呢？”女皇心中疑惑。
　　她所教给韩森的只是一点弈天术的皮毛，可是韩森展现出的技巧却已经不逊色于她，有些地方甚至还有过之。
　　不论自身的身体素质，只论那身法技巧的话，韩森已经完全不会输给她了。
　　这让女皇十分的吃惊，仅仅一点皮毛就能够练到这种程度，实在让她不敢相信。
　　而且韩森的身体素质也有些出乎意料的强大，抛开第一道基因锁没有打开不说，身体素质已经不会差她太多。
　　据她所知，韩森进入第二庇护所也就一年时间而已，还是在这种偏僻之地，竟然能够有这样的成就，着实有点吓人。
　　“原本还想要考验一下他的实力，现在看来应该没有那个必要了，等他的基因锁开启之后，可以让他加入一份，可是……”女皇想到刚才的场面，恨不能立刻离开，再也不见这个混蛋。
　　可是女皇毕竟是女皇，内心的强大非普通女人可比，并没有真的离开，只是神色冰冷地看着韩森。
　　韩森终于把红色香菇和紫色仙光完全吸收，虽然没有如预期的那般练成《抱玉元阳功》，不过进境却十分巨大，而且有紫色仙光相助，红色香菇的催情效果也足以克制，现在他的双肾吸收了紫色仙光，似乎变的有点不同了，相信以后再吃红色香菇，也不会被那催情效果控制。
　　只要去把最后一颗红色香菇摘回来，相信就可以借其力练成《抱玉元阳功》，彻底完成双肾的强化。
　　韩森睁开眼睛，看到了一脸冰冷的女皇坐在那里，想到记忆中的画面，还有那手感，不由自主的目光落在了那一对丰满上面。
　　极品，绝对是极品，韩森见过的美女也不算少，但是似这种强大气场的女人却只此一个，而且那一对丰满，无论外形还是手感都完全不逊色于皇甫瓶晴，再加上她独特的气质，简直就是人间绝品。
　　“你想死的话就继续看。”女皇冷冷地盯着韩森说了一句，脸上不带丝毫情绪，只是内心却已经十分羞愤。
　　如果不是她自己有错在先，她早就已经一掌把韩森给拍死了。
　　“咳咳，对不起，不过这好像是我的房间，是你自己强行闯进来的，这也不能全怪我吧？”韩森轻咳着说道。
　　见女人只是冷冷地盯着他，眼中杀意弥漫，韩森顿时心中一寒，连忙说道：“请问你是哪位？为什么来到我这里？”
　　韩森没有真正见过女皇的容貌，刚才对战之时又被邪念冲昏了头脑，根本没有能力分辨女皇使用的武技。
　　不过女皇这样气质，却让韩森隐隐觉得十分熟悉。
　　“女皇。”女皇只是淡淡地说了两个字。
　　韩森顿时一愣：“是你……你怎么会在这里？”
　　女皇报上了自己的名字，韩森顿时就想到了为什么自己感觉她的气质很熟悉，他见过的女人当中，也只有女皇拥有这样强大的气场。
　　“路过这里，原本想来看看你有没有实力加入我们去猎杀异生物，现在看来还差一些，你什么时候能够开启第一道基因锁？”女皇面无表情地说道。
　　其实女皇对于韩森的武学修为和身体素质都已经很满意，不过没有开启基因锁，一切都没用，根本不可能在那样的战斗中存活。
　　“开启基因锁恐怕还需要一段时间，不过猎杀异生物的话，我现在就可以出一份力。”韩森说道。
　　女皇却是一言不发，起身就直接离开。
　　她之所以留下来，除了要问这个问题之外，就是要看着韩森没事之后再走，韩森毕竟是因她而出事，所以她先前没有直接离开。


第591章 无限火力
　　韩森也没有挽留女皇，毕竟刚才的事情实在太尴尬了。
　　“我开启基因锁之后，要去哪里找你？”韩森问了一句。
　　“传话给瓶晴，她自然会告诉你。”女皇说着已经走出了韩森的房间。
　　“刚才的事情，如果让我在外面听到一个字，你就死定了。”走出韩森的房间之后，女皇突然停了下来，头也不回的说了一句，然后才离开。
　　看着女皇离开，韩森心中却在想着女皇刚才的话，女皇明显是开启了基因锁的，而她刚才说的时候用了我们两个字，证明她并不是一个人。
　　似她这般强大的人物，还要和别人联手去猎杀的异生物，韩森觉得只有一种可能，那就是他们要杀的是超级神生物。
　　“不知道他们到底有没有猎杀过超级神生物？”韩森心中惊疑不定，无奈他的第一道基因锁还没有打开，根本没有资格进入那个圈子。
　　“看来必须要加紧修炼洞玄经才行，可是洞玄经的修炼又急不来。”韩森左思右想，如果想要快速开启第一道基因锁，那么最快的方法还是继续修炼《冰肌玉骨》，可是他又怕自己继续修炼的话，会变成雪家那些无情冷酷暴躁的人，到是有些难以取舍。
　　“我已经练了那么久的洞玄经，说不定冰肌玉骨已经被净化的差不多了，再修炼试试看吧。”韩森实在太想要看看女皇那些人到底是不是去猎杀超级神生物，还有他们到底有没有猎杀过超级神生物，所以才想要搏一搏。
　　不过他有洞玄经在身，如果修炼冰肌玉骨真的出了什么问题，大不了再次以洞玄经化解就是了。
　　只是在继续修炼冰肌玉骨术之前，韩森还是先去了雪山那边，把最后一颗红色香菇也给挖了出来。
　　将红色香菇切成薄片，韩森再次用它来修炼《抱玉元阳功》，虽然依然感觉十分的躁动火热，不过却已经能够控制。
　　吸收了红色香菇的能量之后，双肾更是紫光灿灿，内中精力无穷。
　　韩森心中觉得有些奇怪，他练成的《抱玉元阳功》虽然没有错，可是却似乎有点不同，带着一丝丝奇异的紫光，十分的玄妙。
　　“这紫光应该就是女皇打入我身体中的力量，应该就是她开启基因锁后的力量，怎么这力量竟然能够为我所用呢？如今融入双肾之中，也不知道到底是好事还是坏事。”韩森暗自思索。
　　不过至少现在看来没有什么问题，当他使用了整颗的红色香菇之后，《抱玉元阳功》终于小成，两个肾脏如同两个紫光流转的小丹炉似的，时时刻刻为韩森提供无穷的精力。
　　而且不知道是不是受到《抱玉元阳功》无穷精力的影响，韩森的《古邪咒》终于练成了第三咒长生。
　　以前韩森使用《古邪咒》，时间一久心脏负荷太大就会有损身体，但是练成了长生咒之后，不仅《古邪咒》的效果变的更加强大，而且能够无限的使用，也不会对身体造成任何危害。
　　“有了《抱玉元阳功》和长生咒，简直就像是开了无限火力啊，任何高难度的武技，我都可以连续使用，根本不需要任何间隔。”韩森尝试了一下两种功法的效果之后，顿时大喜过望。
　　这简直就是逆天级的手段，虽然感觉上好像没什么特别，可是在真正的运用当中，却是十分恐怖的。
　　就像伊东木，他使用风起斩的时候，必须凝聚全身的力量于一击之中，一击之后必须有一段时间的恢复期，才能够再次凝聚全身的力量发出风起斩。
　　可是韩森现在却不同，他可以把风起斩当成是普通招式一般，一刀接一刀的劈出去，根本不需要任何间隔。
　　这就像是玩游戏，别人必须畜一次力才能够使用一次必杀技，而韩森却是可以无限连续使用必杀技，简直就是逆天的BUG。
　　抱玉元阳功加上长生咒，实在强的可怕，连韩森自己都有些被吓到了。
　　不过现在韩森却不会风起斩，他现在最强大的爆发式武技也就是《雷光刀》，以前使用一次需要七八秒才能够凝聚出下一击，现在却是可以毫不费力的随意挥出。
　　“看来我的双飞剑法必须再次修改了。”韩森心中十分的欢喜。
　　以前因为体力的原因，双飞剑法并未完全精简到最强状态，就是因为体力和能力都不足以支撑完全以爆发性力量为主的招式。
　　现在却完全不同了，韩森可以把双飞剑法彻底的精简，一招一式都是必杀级的强大招术，那么威力将会上升数倍，杀败那一对双生异灵就易如反掌了。
　　韩森说做就做，再次埋首于改造双飞剑法，为了能够让双飞剑法招招都是必杀级的秘技，韩森不惜花费了五张S级圣堂卡，又换回来了五种进化者级的强大剑法，借鉴其中的强大秘技，再次改造双飞剑法，使其招招都是精品秘技。
　　原本的双飞剑法一共是两套一百多招的剑法，被韩森改编成双飞剑法之后一共是五十多招，现在再次精简，竟然只剩下了十二招。
　　这十二招每一招都是必杀级的强大招术，每一招都有各自独特之处，十二招剑法相互配合之下连环杀出，恐怕就算比韩森强大许多的对手，也难以抵挡杀招不绝的双飞剑法。
　　“这才是我心目中的双飞剑法，如今要搞定那对双生异灵已经不是难事，不知道齐修文有没有说服李煋沦和菲力哥。”韩森现在已经有些迫不及待的想要杀入皇族庇护所了。
　　齐修文去说服李煋沦和菲力哥确实遇到了不小的阻力，主要就是那些银色甲虫的问题不能解决，李煋沦和菲力哥都不敢再贸然攻打皇族庇护所。
　　为此齐修文付出了很大的代价，才说服了李煋沦和菲力哥同意联合攻打皇族庇护所。
　　“冰原以后就是我齐修文的了。”齐修文赶回黑神庇护所，心中暗自兴奋。
　　能够以一己之力夺取一个皇族庇护所，成为一方霸主，这无疑是令人非常兴奋的事情，而且这样的战绩，也会让他的父亲对他另眼相看，说不定以后有机会继承东林。


第592章 杀入庇护所
　　“韩大哥，一切都已经准备妥当，随时可以攻打皇族庇护所。”齐修文回到黑神庇护所，向韩森报告了他成功联合李煋沦和菲力哥的消息。
　　“做的很好，就按照你的计划执行吧。”韩森翻看着齐修文制订的计划书随口说道。
　　“韩大哥你放心，我绝对不会让你失望的，一定会拿下皇族庇护所。”齐修文心中暗喜：“我一定会拿下皇族庇护所，不过皇族庇护所的主人却不是你韩森，而是我齐修文。”
　　韩森看着信誓旦旦的齐修文，却是微微一笑，拍着齐修文的肩膀说道：“好好干，我看好你。”
　　韩森不是一个喜欢折腾的人，但是他很喜欢看别人折腾，觉得很有趣。
　　齐修文走后，杨曼丽有些担心地说道：“把攻打皇族庇护所的整个计划都交给齐修文，这样真的没有问题吗？”
　　韩森笑道：“本来黑神庇护所的那些人都是东林的人，由齐修文调度才能够发挥出最强的战斗能力，对于攻打皇族庇护所来说，自然是一件好事。”
　　“可是攻打下了庇护所之后呢？”杨曼丽却不像韩森那么乐观，眉头一直皱着没有舒展开。
　　“不用担心，那个皇族庇护所只会姓韩。”韩森说道。
　　杨曼丽见韩森胸有成竹的样子，虽然心中还是有一些担心，不过也没有再说什么。
　　整个冰原再次进入了大动员当中，三大庇护所的人都在有意识的清理掉皇族庇护所附近的异生物，为即将到来的大战做准备。
　　各大势力都在积极备战，只等到了约定之日，所有人员都集结完毕，再次分三路攻打皇族庇护所。
　　韩森这一路最为强大，依然是攻击正门，韩森就直接按照齐修文制订的计划书执行，连一点修改都没有。
　　齐修文心中得意，认为韩森已经完全信任了他，否则怎么会这么言听计从，心中还微微有那么一丝的不好意思。
　　“等我拿下皇族庇护所之后，只要他肯老老实实的归顺于我，不亏待他就是了。”齐修文同时在心中警醒自己：“不过这种人不适合身居高位，当权者如果不能冷酷无情，终究只能被别人踩在脚下。”
　　攻城战开始，数十里的皇族庇护所城墙之下巨兽咆哮杀声震天，整个战场都沸腾了起来，所有人都投入到了与异生物的战斗之中。
　　远处的雪山之上，一个身材高挑健美的女人远远看着战场，喃喃自语道：“他的实力到底如何，这一战应该能够看清楚。”
　　而在战场附近的另一处地方，有一个黑发垂地的少女，抱着一只银色的小狐狸也在远远的看着战场。
　　虽然是全线的攻城，韩森身边跟着的实际上也只有女神庇护所的那些人，其实力并不算很强，大部分的人手都由齐修文全权指挥。
　　不过这一次并没有看到那银发异灵的踪影，到是让齐修文有些奇怪。
　　齐修文当然不会知道，银发异灵根本不敢离开异灵神殿，生怕韩森进去抢了灵魂之石。
　　韩森却也不理会，身穿血鳞甲，手握一双长剑，带着杨曼丽等人直接杀向了城门。
　　齐修文让韩森攻打正对着城门的位置，面对的异生物最为强大，可是却只有女神庇护所的那些人手，就是想要消耗韩森身边的人。
　　此时见韩森带着人直接杀了进去，不由得摇头道：“这个人到是勇武的很，可惜头脑太简单了，这样的人难成大事，不过却是一员猛将，以后到是可以好好利用。”
　　齐修文这样想着，却突然看到皇族庇护所的大地之上裂开了一个又一个的口子，无数银色甲虫似是洪水般从里面涌了出来。
　　这一次的战斗只是刚刚开始，银色甲虫就已经冲了出来，不似上次那般战到了最后的紧要关头才出现。
　　齐修文眉头微皱，不过他早计划，否则也不可能说服李星沦和菲力哥他们联合攻打庇护所。
　　随着信号发出，所有人类都把身上背着的布包打开，把一团团的异生物血肉撒在地上，顿时把附近堆出了一片片的肉林血池。
　　那些银色甲虫根本不分敌我，受到强烈的血腥味诱惑，顿时向着肉林血池涌了过去，空出了许多区域。
　　“杀进去！”齐修文大吼一声，所有人类进化者都避开了那些银色甲虫，向着皇族庇护所发起了最猛烈的攻势。
　　可是等齐修文去看的时候，却发现韩森带着女神庇护所的人，竟然已经杀到了城门口，速度快的惊人，不由得心中微微一惊。
　　正门的异生物最强，可是看起来韩森身边人的好像并没有受到什么损失，只见韩森冲在最前面一银一紫两柄长剑狂舞，所过之处血肉横飞，根本没有异生物能够阻挡他的脚步。
　　“好厉害的剑法，可惜却是一个愚笨之人。”齐修文看了看皇族庇护所天空，心中暗道：“这里吸引了皇族庇护所内绝大部分的异生物，雷鬼他们从另一边攻入庇护所，应该能够先韩森一步到达异灵神殿，希望他们的运气足够好，能够令那异灵认主，如此绝美强大的皇族异灵，绝对价值连城。”
　　齐修文正在思索之时，却见韩森已经带人杀入了庇护所之内，因为银色甲虫的出现，很多异生物都已经四散而逃，基本上他们就没有受到太多的阻挡。
　　齐修文也不敢怠慢，从另一路冲向庇护所，不过他也不着急，韩森不可能有雷鬼他们快，等他冲到异灵神殿的时候，恐怕雷鬼他们已经拿下异灵了。
　　齐修文并没有注意到，在这混乱之间，一只小小的银狐冲入了庇护所之中，所去的方向，正是韩森进入庇护所的位置。
　　杨曼丽、朱停、青叔等人跟着韩森一路杀进庇护所，可是进入庇护所之后却被吓了一跳，庇护所内的异生物远比外面的更多，而且诸多强大的神血生物都在其中，看起来异灵根本没有把主要战力派出庇护所外参战。
　　“这里的异生物实在太多了，我们等一等大部队吧？”朱停四下看了看，只有他们这些人冲了进来，其他人还有一段距离没能冲进来。
　　“不需要。”韩森淡淡地说了一句，一只小巧的银狐不知道什么时候趴在了他的肩膀上。


第593章 神迹
　　朱停等人看的心惊胆颤，到处都是强大的异生物，一望远不到边际，目之所及全是异生物，而他们却只有区区一两百人，实力也不能算太强，实在很难想象，他们杀进去后的下场。
　　那些异生物就算是排着队的让他们杀，他们也会杀到手软。
　　就连青叔这种见多识广的老人，此时都是脸色有些难看，看着成群的异生物挪不动脚步，不敢往里面走。
　　可是韩森却是直接走向了那些异生物，让众人都有些不知道要不要跟上去。
　　下一秒钟，杨曼丽、青叔、朱停他们都瞪大了眼睛，韩森向着兽群走去，那些如潮水般的异生物，竟然猛的退开，像是见了鬼一样，很快形成了一个真空区域。
　　韩森往前走一步，异生物群就往后退一步，连那恐怖如泰坦一般巨兽，长达百米的巨蛇都不例外。
　　看着如同神明一般前进，众多的异生物都如潮水般闪开的奇异景象，杨曼丽等人都张大了嘴巴，不敢相信自己眼睛看到的一切。
　　“我擦，团长，你这是要上天啊？”朱停跟上来叫道。
　　青叔等人也跟了上来，心惊胆颤却又惊讶无比，他们紧紧跟在韩森身边，而韩森所到之处，真的像是令万生万物都为之退避三舍的神明一般，只见兽群不停的退闪到一旁。
　　“他到底是怎么做到的？”杨曼丽神色复杂的看着韩森，无法想象这是怎样的力量。
　　青叔更是神色虔诚，甚至可以说有些狂热：“果然不愧为韩大师的后人，果然也是具有神奇力量的人。”
　　而其他人简直就像是在看神迹一样看着韩森和发生的一切，几乎以为自己身在梦中。
　　韩森带着杨曼丽等人一路冲向异灵神殿，他对于这里再熟悉不过了，根本没有浪费什么时间，就一路冲了过去。
　　在不远处的城墙之上，女皇看到了这一切，心中也是惊奇无比：“他到底是怎么做到这一切的？虽然有些一些药物能够驱散异生物的效果，但是在异灵的控制之下，又有如此多的神血生物在，根本不可能起到这样的作用。”
　　这让女皇对于韩森产生了极大的兴趣，一直注视着韩森的一举一动，不过却也只是远远的关注着。
　　齐修文终于带着人杀到了庇护所内，可是入目的景象却把他吓了一跳，到处都是异生物，比外面的异生物还要多上数倍，而且神血生物极多。
　　可是他却没有看到韩森他们那批人的影子，也没有看到大战过的痕迹，好像韩森带着那些人冲入庇护所之后消失了一般。
　　“奇怪，他们人呢？”齐修文有些狐疑，不过现在却已经管不了那么多，成群的异生物已经涌了上来，所有人都进入了战斗之中，拼命的与异生物撕杀。
　　而这时候韩森已经带着人轻松的来到了异灵神殿外，杨曼丽他们感觉像是在做梦一样，看到了那一金一银两个异灵少女之后，都忍不住叫了起来：“这个皇族庇护所竟然是双生异灵！”
　　“你们在这里观战便可，我自己收拾她们。”韩森苦练了那么久的双飞剑法，就是为了打败这一对双生异灵，如今自然不肯让其他人插手，他要亲手打败她们。
　　而且，三大庇护所的人还没有完全攻入庇护所，太早收了双生异灵，那些异生物逃走的太多，韩森能够分到的好处也就少了许多，他正好等一等齐修文他们。
　　青叔等一众人这时候已经把韩森当成了神明一般言听计从，都在一旁看着韩森走向了双生异灵。
　　所有人都感觉说不出的古怪，在这异生物如潮水般的皇族庇护所之内，他们竟然在观战韩森与皇族异灵战斗，根本没事可做，恐怕说不出去都不会有人相信。
　　韩森双肾精力如潮，心脏狂跳如雷，身上仿佛有无穷的劲力似的，一紫一银双剑直接杀向了双生异灵。
　　那双生异灵心中恨极了韩森，一金一银两柄细剑直接就向着韩森刺了过去，如同一金一银两道闪电。
　　“好快的剑法，不愧是皇族异灵，团长他以一敌二不会有问题……”朱停的话还没有说完，却见韩森双剑齐出，一剑一个，斩在了两个异灵的剑上，顿时把那两个异灵连人带剑直接劈飞了出去。
　　所向披靡！
　　所有人脑子里面都冒出这个词来，韩森的一双剑压的两个皇族异灵根本没有反击之力，无论力量还是速度，韩森都在那双生异灵之上。
　　而且韩森双手各持一剑，同时运用两种剑法大战双生异灵，杀的双生异灵连连后退，根本阻挡不住韩森前进之路。
　　“团长太猛了！”
　　“团长真男人！”
　　“一男战二女，团长威武。”
　　一帮子年轻人在后面摇旗呐喊，哪里还有半点战场的紧张气氛，简直就像是在观看表演。
　　双生异灵脸色已经难看无比，原本她们合力还能够与之抗衡的韩森，如今韩森却杀的她们连连后退，根本无力与之正面抗衡，很快就被韩森冲入了异灵神殿之中。
　　皇族庇护所的另一边，有十几个高手一路斩杀异生物，在兽群之中杀开了一条血路，快速的寻找着异灵庇护所所在。
　　为首的一人身上青色的雷电缠绕，手中一柄长剑上更是电光闪烁，只要被他长剑斩中的异生物，顿时就被青色的雷电击成焦炭。
　　一路冲杀过去，几乎没有异生物能够阻挡。
　　此人自然就是雷鬼等一帮高手，只是他们再快，也不及韩森根本没有与异生物战斗来的快。
　　而且雷鬼他们也不知道异灵神殿所在，冲杀寻找了好一会儿，没有找到异灵神殿，竟然与齐修文他们碰头了。
　　“你们怎么还在这里？”齐修文看到雷鬼他们，不由得愣了愣。
　　“这座皇族庇护所实在太大了，我们还没有找到异灵神殿所在，不过另外一边我们已经找过了，异灵庇护所应该就在那边。”雷鬼指着一个方向说道。
　　“先杀过去再说，另外两个庇护所的人也冲过来了，别让他们抢了先。”齐修文说了一声，和雷鬼他们汇合在一起杀向异灵庇护所。


第594章 碾压的实力
　　杨曼丽等人已经跟着韩森走进了异灵神殿之内，韩森剑压一双异灵，杀的双生异灵连连后退，根本无法阻挡他的脚步。
　　“这个韩森实在有点邪门，怎么他进第二庇护所还没有一年，竟然已经如此厉害，剑压两个皇族异灵，还有先前……”朱停神色古怪，心神变幻不定。
　　嘭！
　　一双异灵被逼的退无可退，竟然撞在了神像上面，两张娇俏的小脸现在已经完全没有了血色。
　　银蛇剑和古神剑各自架在了一个异灵的脖子上，看着两个异灵脸色惨白的模样，韩森心中说不出的舒爽，上次被两个异灵设计，差点命丧于此，今天总算是把场子找了回来。
　　“快杀了她们拿灵魂之石。”身后有人叫道。
　　“不急，再等等。”韩森却没有出手，只是把剑架在她们脖子上，他还在等齐修文他们多杀一些异生物。
　　齐修文心中虽然感觉有些异样，不过并没有放在心上，有雷鬼他们在，再加上黑神庇护所原本的势力就是冰原最强大的，夺下皇族庇护所已经是板上钉钉的事情，就算是李煋沦和菲力哥现在再想联合起来抗衡他也没有用，有雷鬼在，没有人能够与他抗衡。
　　终于，齐修文他们找到了异灵神殿，可是令齐修文他们感觉奇怪的是，异灵神殿周围竟然没有异生物，而且神殿之内隐隐传来人声。
　　齐修文和雷鬼对望了一眼，都看出对方眼中的异色，连忙冲向了异灵神殿。
　　一众人进入异灵神殿，齐修文的瞳孔顿时收缩了一下，他看到的竟然是异灵庇护所的那些人，而此时韩森已经站在了神像上面，正伸手从神像额头上把灵魂之石摘下来。
　　“竟然是双生异灵！”齐修文看到韩森手中拿着的一金一银两块灵魂之石，再看到下面站着的一对异灵少女，顿时心中万分惊疑。
　　而眼看着韩森拿到两颗灵魂之石，银发少女和金发少女顿时单膝跪在韩森面前，低下了骄傲的头颅，齐声说道：“太阴公主、太阳公主愿意向主人献上最后的忠贞，成为您最忠诚的仆人。”
　　所有人都是呆在当初，死死的盯着那一双发誓效忠的公主异灵。
　　那可是公主异灵啊，而且还是一对，平时连贵族级的异灵发誓效忠都难得一见，现在竟然有两个皇族异灵同时发誓效忠，那场面实在太过震撼。
　　韩森一手一个，分别把银色灵魂之石和金色灵魂之石按在太阴公主和太阳公主的额头上，顿时只见两位公主异灵与灵魂之石融合为一，在强烈的光芒之中消失不见。
　　一时间所有人都呆立在那里，收服皇族异灵的场面许多人一辈子也未必能够见到一次，而收服双生皇族异灵的场面，恐怕十年百年也未得见一次。
　　皇族异灵被收，整个庇护所内的异生物顿时失去了控制，纷纷四散飞逃，不一会儿，李煋沦和菲力哥他们也到了异灵神殿前。
　　“你们不去追杀异生物，在这里干什么？”韩森的目光从众人脸上扫过，最后落在齐修文身上说道。
　　齐修文叹息一声：“韩大哥，你果然是有福之人，竟然能够令双生皇族异灵认主，运气当真是极好的。”
　　突然，齐修文话锋一转：“不过做人不能只靠运气，韩大哥，这座皇族庇护所我齐修文收下了。”
　　“齐修文，你忘记了唐家和东林的约定了吗？”韩森看着齐修文淡淡地说道。
　　“东林与唐家的约定，只限于黑神庇护所，可是这里并不是黑神庇护所不是吗？”齐修文微笑着说道。
　　李煋沦和菲力哥对望一眼，正想要有什么动作，可是却突然看到齐修文一挥手，众多黑神庇护所的强者已经把这里团团围住。
　　“这是我和韩大哥的家务事，两位请务插手，修文感激不尽。”齐修文对李煋沦和菲力哥说道。
　　“姓齐的，当初约定是打下庇护所之后三家共掌，你不会想要独吞吧？”菲力哥冷声说。
　　“这个世界本就是强者为尊，就算我现在让了给你们，你们又能保的住这座庇护所吗？”齐修文打了个手势，身边众多的进化者身上气势爆发，身体素质破百的进化者竟然有四十多人。
　　李煋沦和菲力哥的脸色顿时大变，他们两家加起来也就十几位破百的进化者，以前黑神庇护所应该只有二十出头，怎么一下子多了这么多。
　　如此多的破百强者，他们哪里还能够与之抗衡，顿时都沉默了。
　　杨曼丽等人的脸色也都变了，这样强大的实力，在冰原上足以横扫一切。
　　齐修文说的不错，强者为尊，现在齐修文的力量已经足以横扫整个冰原，再说什么也是没用。
　　“韩大哥，你我情谊一场，无奈各为其主，你若愿意留在修文身边，修文定当如你待我一般待你。”齐修文掌控了全局，又看向韩森说道。
　　“齐修文，你以为这些人就能够拦的住我吗？”韩森抚摸着怀里的小银狐，淡淡地说道。
　　齐修文笑道：“韩大哥勇武过人，修文哪里敢哪些小看你。”
　　说着，齐修文指着身边的雷鬼介绍道：“想必韩大哥不认识这位，我来给你介绍，这是我东林最有天赋的进化者之一雷鬼大哥，天赋异禀无与伦比，一身《雷核术》已经练至化境，在第二庇护所就已经开启了第一道基因锁，这在整个联盟来说，也算是极为难得了。”
　　众人顿时脸色大变，惊骇的看着雷鬼。
　　能够在第二庇护所就开启基因锁的人，毫无疑问都是绝对的天才人物，而看这雷鬼的年纪也不过就是四五十而已，能够有这样的成就确实十分骇人。
　　众人越发的沉默，齐修文身边竟然还有一位开启基因锁的强者在，这样的实力已经不能说是横扫，根本连扫都不用，直接就可以碾压一切。
　　一时间场面越发的沉默，所有人都知道大势已去，在如此的实力碾压之下，不仅仅是皇族庇护所，整个冰原都要沦落入齐修文手中。


第595章 可笑
　　“韩大哥，你待我如兄长一般，你要是肯助小弟一臂之力，小弟定然会以亲兄弟待之。”齐修文看着韩森说道。
　　“我说愿意助你，你能相信我？”韩森看着齐修文平静地说道。
　　“没什么不能相信的，不过我这里有一颗丹药，希望韩大哥你能够服下。”齐修文有恃无恐，从怀里掏出一个合金的密封瓶，直接抛给了韩森。
　　韩森接住瓶子，打开一看，只见里面是一颗鸽子丹大小，通体晶莹剔透，如同火晶的丹丸。
　　“这是什么药？”韩森把药放在掌心，只见那丹丸之内似有液体在流淌，外面的晶体只是一层壳。
　　“基因造化丹，我们东林以生物基因技术出名，这是东林的产品之一，服之可令基因发生突变，可能会令基因变异的更加强大。”顿了顿，齐修文又说道：“但是也有可能令基因突变的有些问题。不过韩大哥你不用担心，只需要每隔一段时间注射一支基因稳定剂，就可以稳定基因突变，不会对身体造成任何损害，这是很成熟的产品，不会有任何差池。”
　　“我服下了这个，岂不是这一辈子都要对你唯命是从？”韩森看了一眼手中的基因造化丹，淡淡地说道。
　　“说实话，似是韩大哥你这般的人物，我实在不敢任你离开，否则以后我必然寝食难安，也只能委屈你了。”齐修文说道。
　　“四十多位破百的强者，还有一位开启了基因锁的强者，看起来你废了不少的心思。”韩森目光从众人脸上扫过，神色不动地说道。
　　“韩大哥你勇武过人，我不得不多做些准备，如果只是为了拿下这座皇族庇护所，也不需要麻烦雷鬼大哥不远万里亲自跑一趟。”齐修文微微笑道。
　　“你真的以为，区区一个开启了基因锁的进化者，就真的天下无敌了？”韩森抚摸着怀里的小银狐，嘴角微撇，露出一个不屑的笑容。
　　“区区一个开启了基因锁的进化者？你当真是好大的口气。”雷鬼脸色一变，冷冷地盯着韩森，身上青色的电芒闪动，十分的骇人。
　　众人看到雷鬼身上的电芒，心中最后的侥幸也都没有了，雷鬼果然是一位开启了基因锁的强者。
　　“齐少，没有必要和他啰嗦，既然他不识抬举，那就直接杀了事。”雷鬼盯着韩森冷声说道。
　　“韩大哥，你再好好考虑考虑。”齐修文也有些不耐烦了。
　　“我只是实话实说罢了，所谓开启基因锁的强者，也不过就是小猫小狗一只，齐修文你想要以此要挟我，不觉得可笑吗？”韩森淡淡地说道。
　　韩森此话一出，所有人都为之变色，谁也想不到韩森竟然会说出这种话，这是在蔑视开启基因锁的强者啊，简直与找死无异。
　　把那样的强者比喻成小猫小狗，所有人都只感觉韩森是不是被气的发疯了。
　　“你找死！”雷鬼身上的电光闪烁，眼中都透出了电芒，似是已经愤怒到了极点。
　　只是即便如此，没有齐修文的命令，雷鬼也没有出手。
　　“韩大哥，既然你如此执迷不悟，那也怪不得我无情了。”齐修文的脸色也沉了下来，对着雷鬼微微点头。
　　雷鬼早就已经看韩森非常不爽，一个连基因锁都没有开启的普通进化者，竟然敢蔑视他，简直就是不知死活。
　　在齐修文点头的一刹那，雷鬼就已经电射而出，身上电光缠绕，手中雷电吞吐直接抓向了韩森，恐怕到了极点。
　　所有人在雷鬼骇人的电芒之下，都忍不住惊的后退了几步，事实上他们根本雷鬼的身形都看不清楚。
　　只听到空间被身体破开震颤之声，一道雷电轰然而至，已经到了韩森面前。
　　那恐怖的力量令所有人都看的心惊胆颤，同时又万分的羡慕妒忌，谁不想成为开启基因锁的强者，可是那却是百万中都未必能够出一个的强大存在。
　　就在众人羡慕、妒忌、惊恐等情绪之中，眼看着韩森就要被雷鬼直接轰杀，可是就在这一刹那之间，却突然看到韩森一直抱在怀里的那只可爱小银狐动了。
　　只见银色的电芒闪动，刹那间与雷鬼所化的青色电芒撞在一起，然后就听得一声霹雳雷鸣之声，然后就是一声惨叫。
　　然后众人就看到刚才还无可一视凶焰涛天的雷鬼，竟然全身焦黑的摔倒在地上，胸前三道血痕深可见骨，贯穿整个胸膛，雷鬼在地上挣扎了好几下都没有能够爬起来。
　　所有人都是心头狂震，不敢相信的看着地上苦苦挣扎的雷鬼，一瞬间整个异灵神殿安静的可怕，仿佛连呼吸声都没有了。
　　“不可能……这怎么可能……”
　　“刚才发生了什么？”
　　“开启了基因锁的强者，怎么可能会被一只宠物似的小狐狸……”
　　所有人心中都充满了无数的问号，震惊的难以言语，呆呆的看着在地上挣扎的雷鬼。
　　齐修文却是只感觉全身冰凉，脸色已经煞白，他无法相信雷鬼竟然就这么被打倒了，那可是开启了基因锁的强者啊！
　　“嘭！”
　　韩森抱着落回他怀里的小狐狸，一脚把雷鬼踢到齐修文面前。
　　“原本我还以为至少会是一只阿猫阿狗，没想到却连阿猫阿狗都不如，这就是你的依仗吗？”韩森看着脸色惨白的齐修文说道。
　　雷鬼落在齐修文脚边，不可一视的强者如今却是摔的口中鲜血狂喷，眼看着就要活不成了。
　　齐修文和那四十多位破百强者，像是石化了一般，连动都不敢动，所有人都是心中寒气大冒背脊发凉，身体不受控制的微微颤抖着。
　　齐修文觉得自己一定是在做梦，四十多位破百强者，一位开启了基因锁的强者，这般强大的阵容，却突然间好像变的有些可笑。
　　对，就是可笑，原本以为是能够碾压一切的力量，可是却突然让齐修文觉得如此可笑。
　　而那个对他言听计从，从来没有对他说过半个不字，在看他来非常愚蠢的男人，此时却如同神明一般，令齐修文瑟瑟发抖，几乎不敢直视。
　　这一刻，齐修文突然发现，韩森根本就从未把他放在心上，就像是在看一个小丑在表演，像是在看一只蝼蚁在妄自尊大，他的一切行为都显得那么可笑，他的一切算计都是那么的幼稚。
　　一瞬间，齐修文的自信完全崩溃，双腿发软几乎瘫在地上。


第596章 冰原之主
　　“今天总算是开了眼界了。”
　　“太强了，什么开启基因锁的强者，在人家韩森面前连狗都不如。”
　　“实在太变态了，人家一只宠物狗就直接干掉了一个开启基因锁的强者，不知道韩森本人强到什么地步。”
　　“什么宠物狗，明明是宠物猫。”
　　“神祇一般的强者啊，这才是真正的强者，谈笑间灭杀强者，根本连自己都不需要动手。”
　　“简直就是变态，你们当时没在场，没看到齐修文那些人的表情，数百的进化者，四五十个破百的进化者，任何一个放出来都是响当当的人物，可是在韩森面前却连屁都不敢放一个，生怕韩森一个不高兴，把他们全部都给灭了，齐修文都快要吓瘫了……”
　　“做人当如韩森啊！那才是真正的快意。”
　　“还当韩森？你连人家怀里的那只宠物都不如。”
　　“宠物？宠物也是你们能当的？人家的宠物能轰杀开启基因锁的强者，你们能干毛？”
　　“自此以后，冰原就是韩森的天下了。”
　　“那是当然了，这等人物，天上地下唯我独尊，别说是区区一个冰原，就算是放在整个第二庇护所之内，也定然是绝顶的人物。”
　　“真是开了眼界了，太他娘的过瘾了，你们没看到那些平时不可一视的破百强者，在韩森面前那副熊样，简直就像是儿子见了亲老子一样。”
　　……
　　经此一战，整个冰原三足鼎立的局势被打破，韩森占据了皇族庇护所，并且与李煋沦、菲力哥结成了联盟，组成了新的女神庇护所，下面分出四个军团。
　　杨曼丽是女神军团的团长，李煋沦是星轮军团的团长，菲力哥是菲力军团的团长，齐修文则是黑神军团的团长。
　　而韩森则是名正言顺的女神庇护所所长，只是所长这个头衔，让韩森觉得有些不太好听。
　　韩森没有杀齐修文，一来是杀了麻烦，二来这么大的皇族庇护所，他也需要齐修文手下的那些人手打理。
　　对于齐修文以后会不会再反叛，韩森却是一点也不担心，甚至还有些期待。
　　这次三家联合攻下皇族庇护所，本来就是黑神庇护所这边的收获最多，可是因为齐修文他们的反叛，韩森直接把他们的收获全部收归自己所有，成了实际上的最大赢家。
　　齐修文他们一点好处也没有捞到，所有的战利品都被韩森搜刮了去，却是一句怨言都没有，能够保住命就不错了，他们确实被韩森给吓到了。
　　韩森给女神军团的成员都发了大量的福利，而且他们需要的话，还可以用低价购买异生物的血肉，令女神军团的实力快速增加，而且也有不少人想要加入女神军团，使得女神军团快速壮大，虽然现在还不如其它的三个军团，但是超过他们只是迟早的事情。
　　“吃，使劲吃，不要和我客气。”韩森弄了小汽车那么大的一块神血级血肉摆在小天使面前，随便她吃。
　　这一次韩森搜刮了四只神血生物的血肉，都是齐修文和雷鬼他们杀死的，现在全部都落在了韩森手里。
　　只不过块头太大了，韩森也就弄了一些拿来烤肉，和零她们一起分享之外，剩下的准备全部喂给小天使，好让她快快成长起来。
　　小银狐如此强大的表现，更让韩森期待小天使蜕变为战斗状态之后会是何等的强大。
　　除了这些神血级的血肉之外，变异血肉也是有上百只之多，原始级的血肉更是数不胜数，韩森自己用不完的，就只能卖出去，毕竟血肉无法长时间存放，而且数量实在太多了，只能卖出去。
　　韩森自己留了一些小型的变异生物血肉来吃，相信用不了十天半个月，他的变异基因就能够全满了。
　　“可惜没办法带着小银狐出去猎杀异生物，否则我哪里还需要为神基因发愁。”韩森抚摸着怀里的小银狐，有些郁闷的想着。
　　“所长，账目我已经整理出来了。”杨曼丽把一份账目送到韩森面前，眼睛却不由自主的看了一眼韩森怀里的小银狐。
　　现在小银狐在冰原上可是大大的出了名，秒杀开启基因锁强者的宠物，简直就是无法想象。
　　杨曼丽以前也见过小银狐，只以为是普通宠物，整天被韩森抱着玩，怎么也没有想到，竟然强的这么可怕。
　　韩森翻看了账目，只是这几天出售异生物血肉的钱就已经好几十亿，皇族庇护所再经营起来，以后的收入无法想象，不会比一个星球级的大公司差。
　　当然，比起星际级的大公司肯定还是差的多，不过韩森已经很满足，有了这座皇族庇护所，就算韩森什么都不干，下半辈子他们一家人也可以锦衣玉食了。
　　不过这对于韩森来说并没有什么意义，他的目标并不在此，如果不能够走上力量的巅峰，再多的钱对他也没有用处。
　　杨曼丽走了之后，韩森手中把玩着一只合金密封瓶，里面穿着的正是那一颗基因造化丹。
　　上次韩森拿出来的时候，小银狐对于这枚丹药蠢蠢欲动，似乎十分有食欲的样子。
　　不过韩森没敢让它吃，怕出了什么问题，基因突变可能是好事也可能是坏事，这和吃异生物血肉强化基因不同。
　　小狐狸伸出爪子去扒合金瓶，看起来确实对基因造化丹念念不忘。
　　韩森犹豫了一下，把瓶子打开，把基因造化丹倒了出来，放在掌心里面，看着有些伸过头来想要吃的小银狐，韩森握住了拳头，没有让小银狐得手。
　　“这东西你吃了不会有问题吗？”也不知道小银狐听不听得懂，不过韩森还是问了一句。
　　小银狐却飞快的摇着小脑袋，然后又用小脑袋去蹭韩森的手。
　　韩森犹豫了好一会儿，这才松开手，小银狐顿时把基因造化丹吞了下去。
　　韩森看着小银狐，等待着小银狐的变化，他从齐修文那里敲诈来了不少基因稳固液，如果真有什么问题的话，到也不怕。
　　等了一会儿之后，却只见小银狐身上的银色毛发好像变的更加银亮了，除此之外并没有别的变化，好像什么事情都没有发生一样。
　　而且小银狐还用爪子去扒空瓶子，好像是还想吃的样子。
　　“看来基因造化丹的药力还不足以让超级神生物的基因突变。”韩森只能这样判断。


第597章 银甲虫母
　　“老韩，你真行啊，到底怎么做到的？竟然让东林的那位这么大出血。”通讯器中，唐真流一脸吃惊的看着韩森。
　　东林的那位竟然主动找了他们唐家，想要和韩森达成和解。
　　“这是他儿子的买命钱。”韩森看了看唐真流传来的清单，笑着说道。
　　“怎么回事？你动了他儿子？”唐真流吃惊的看着韩森。
　　“不是我动了他儿子，是他儿子动了我。”韩森把事情说了一遍。
　　“我靠，你干死了一个开启了基因锁的进化者？难道你也开启了基因锁？”唐真流眼睛都瞪圆了，不可思议的看着韩森。
　　“我哪有那么快，只是运气好，得了一只牛逼宠物，是我的宠物干死了那个什么雷鬼。”韩森笑道。
　　“我擦，什么宠物这么牛逼，给我来十个。”唐真流流前哈喇子说道。
　　“我也只是偶然弄了这么一只，幸运女神就是爱我，你羡慕不来的。”韩森嘿嘿笑道。
　　“难怪东林那位肯这么出血，连开启基因锁的狠人都给干死了，在庇护所内想要弄死你太难了，你要是真是铁了心弄死齐修文，谁也没办法。”唐真流说道。
　　“我没那么傻，杀一个无关紧要的齐修文，捞不到一点好处，还得面对东林那位的报复，划不来。而且我现在人手太少，还想用他手下的那些人帮我暂时管理皇族庇护所，有齐修文在我手里，不怕他们不老实。”
　　韩森看完清单，对唐真流说道：“理论上我同意这样的赔偿，不过我不要这些东西和钱，你帮我和东林的人谈一下，都给我换成基因造化丹。”
　　“那东西吃不好会死人的，你要那么多那玩意儿干什么？”唐真流皱眉问道。
　　韩森知道唐真流在想什么，笑着说道：“你放心，我没打算用那东西去坑人，我有别的用处，你帮我谈就行了。”
　　“好，那我就让人去谈，过几天给你消息。”顿了顿，唐真流还是有些不相信地问道：“老韩，那个雷鬼真是你的宠物干掉的？”
　　“那天冰原上很多人都在场，不信你去问，我连手指头都没有动一下。”韩森摊开手掌说道。
　　“我靠，你小子真是命好的让人妒忌，能够干死开启了基因锁的强人，那宠物真是牛逼大发了，我怎么就没有遇到这样的好事呢？”唐真流一脸的羡慕妒忌恨。
　　挂断了通讯器，韩森就直接进入了庇护所，出现在皇族庇护所当中。
　　东林的基因造化丹市面上是买不到的，联盟也不许东林正式发售，韩森就算想买也没地方买，就算能通过渠道弄到一点，也肯定是天价，不如直接从齐家要。
　　小银狐既然想要吃那些东西，说不定真有什么大的作用也说不定，先弄一些回来怎么也不吃亏。
　　如果真的好用，现在齐修文还在他手里，想办法从齐修文那边下手也容易。
　　“韩所长，城外的那些银色甲虫一直不退，杀了一批又一批冒出来，这可怎么办啊？”菲力哥看到了韩森，顿时报怨了起来。
　　菲力哥这个人还是挺有意思的，他之所以起了菲力哥这么个外号，听说是因为喜欢吃菲力牛排的缘故。
　　据李煋沦所说，菲力哥家中的背景十分深厚，本人的天赋也十分不错，否则也不可能在之前和李煋沦、黑神三分冰原。
　　“这件事我来处理，你们不用管了。”韩森去找到了零，把小银银抱了回来，就动身往城外走。
　　路上遇到的进化者，都主动给韩森让路或者打招呼，目光更是不时扫向韩森怀里的小银狐。
　　“就是那只宠物，秒杀了开启基因锁的强者。”
　　“看起来好普通，没想到是那么强大的宠物。”
　　“真的主可爱了，好想也养一只。”
　　……
　　韩森抱着小银银走出城外，看到成群的银色甲虫在四处游荡，并没有爬回地下，数量十分惊人，像是一片片银色的湖泊。
　　似乎是嗅到了小银狐的气息，那些银色甲虫都飞快的爬走，有的则钻入地下的裂口之中。
　　这些银色甲虫十分的古怪，杀死它们也没有任何提示，不会获得兽魂，身体直接分解消散，也没有血肉可食。
　　而且银色甲虫的数量十分恐怖，好像怎么杀也杀不完似的。
　　韩森抱着小银狐在城外走了一圈，他所走过的地方，附近的银色甲虫都逃的干净，可是等他走开之后，那些银色甲虫就又爬了出来。
　　韩森把太阴公主异灵召唤了出来，看着那娇俏的身影出现在自己面前，就指着远处的银色甲虫问道：“那些银色甲虫是怎么回事？”
　　太阴公主俏目流转：“那些银色甲虫并不是真正的异生物。”
　　“不是异生物？那是什么？”韩森微微皱眉，庇护所世界怎么可能会有不是异生物的生物。
　　“那些应该算是武器。”太阴公主想了想说道。
　　“仔细说清楚。”韩森心中微微有些好奇。
　　太阴公主说道：“在地下有一只银甲虫母，它能够孕育出大量的银甲虫，不过银甲虫并不是它的后代，只是一种类似于生命体的武器。”
　　韩森这才明白，为什么这些银色甲虫怎么杀也没用，原本真正的正主还在地下呢。
　　“那只银甲虫母是神血生物？”韩森又问了一句。
　　“是的。”太阴公主答道。
　　韩森看了看四周，却忍不住皱眉道：“银甲虫母在地下的什么位置？”
　　“现在我已经不能控制它，也不清楚它的位置，不过一般银甲虫母都在地下五百米以下的位置活动。”
　　“五百米以下？”韩森眉头皱的越发紧了，他怎么可能钻到地下五百米处去斩杀银甲虫母。
　　可是如果不杀，每天庇护所清理这些银甲虫就需要花费很多的人力、物力和财力，这其中有一大部分就是属于韩森的，他自然不甘心。
　　“要斩杀银甲虫并不难，只需要我和姐姐联手就可以做到。”太阴公主美目流转，眨着眼睛说道。
　　“那就太好了。”韩森想也不想，又把太阳公主一起召唤了出来。
　　看着一头银发和一头金发的双胞胎美少女俏立在自己面前，连韩森都忍不住吞了吞口水，真是一道独特而美丽的风景线。


第598章 邀请
　　韩森目不转睛的看着太阴公主和太阳公主，海神公主拥有操控水晶宫的能力，不知道太阴公主和太阳公主有没有什么特别的能力。
　　太阴公主和太阳公主对望一眼，手中的权杖同时举起，却只见金银二色光华弥漫，只是刹那之间，太阴公主和太阳公主竟然二合为一，化为一个身披金边亮银铠甲，一只瞳孔为银色，一只瞳孔为金色，双手各持一柄金色细剑和一柄银色细剑的少女剑士。
　　“变成一个人了？”韩森惊奇的看着太阴太阳所化的少女异灵，不知道为什么她们在和自己战斗的时候为什么没有合二为一过。
　　只见那少女异灵走到一个银甲虫钻出来的大地裂缝前，拔出一支银剑，向着裂缝中投了进去。
　　然后握着手中的金剑，不时的挥舞两下，过了没多久，就突然感到大地震动了一下，然后下面传来一声闷吼，从那四处的大地裂缝中喷涌出大量的尘土。
　　嗡！
　　少女异灵手中的金剑一挑，只见那柄被投入地下的银色细剑陡然间自裂缝中自行飞了出来，随着少女异灵手中金剑转动之下，围着少女异灵飞行了几圈，才被少女异灵握在手中。
　　“主人，银甲虫母已经斩杀。”少女异灵转向韩森报告。
　　其实不用她报告，韩森也已经知道了结果，因为他脑海中已经响起了声音。
　　“阴阳公主斩杀神血生物银甲虫母，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　原本在四周的银甲虫，此时都像是枯萎的花朵似的，都趴在地上不动了，身体竟然快速的腐烂分解，不多时就全部消融了。
　　“这简直就是御剑杀人于千里之外啊！”韩森瞪大眼睛看着阴阳公主，十分羡慕地说道。
　　“主人，这是阴阳剑法，并不是御剑杀人。”阴阳公主纠正道。
　　“你们以前与我战斗的时候，为什么没有使用这样的手段？”韩森好奇的问道。
　　“阴阳合一，战斗力并不能得到根本的提升，只是能够使用阴阳剑法而已。”阴阳公主答道。
　　“原来如此，既然这样，你们还是分开吧。”韩森觉得自己用两个美少女换一个美少女不太划算，还是令她们恢复了太阴太阳的状态。
　　韩森正准备要回去，却突然看到一个身影从不远处的冰川后面走出来，仔细一看竟然是之前见过的女皇。
　　女皇目光盯着韩森怀里的小银狐在看，却没有看韩森本人。
　　“你怎么还在这里？”韩森微微皱眉，警惕的看着女皇，如果女皇是为了小银狐而来，他不知道小银狐是不是女皇的对手。
　　小银狐虽然强大，可是毕竟还是幼体，力量远远没有达到巅峰，对付一般开启基因锁的进化者还行，但是面对女皇，韩森心里面真的没有底。
　　小银狐也是死死的盯着女皇，就如同当日遇到雪亦狂的时候一样。
　　女皇收回落在小银狐身上的目光，看向韩森说道：“你这只宠物很特别？它是什么等级的宠物？”
　　“神血级。”韩森直接回答，没有任何犹豫。
　　他虽然怀疑女皇他们可能是去斩杀超级神生物，可是谁也不知道他们到底有没有斩杀过，所以韩森也不愿意暴露与这方面有关的事情。
　　女皇深深地看了韩森一眼，却没有说什么，又看了看韩森怀里的小银狐才说道：“你应该知道，在神血生物之上还有一种等级的生物，我组织了一个小队，都是开启了基因锁的强者，为的就是要猎杀这种生物，你有没有兴趣加入？”
　　“我还没有开启基因锁，应该没有资格加入吧？”韩森说道。
　　“有它，你就有资格。”女皇指着小银狐说道。
　　“那还是算了，我自己没有那样的能力，总不能只靠一只宠物保命。而且那种生物的存在，好像也只是猜测吧，你们有杀过吗？”韩森看着女皇说道。
　　女皇没有回答，只是说了一句“想清楚了可以找瓶晴联系我”，就直接走掉了。
　　女皇十分怀疑韩森的那只宠物就是神血生物之上的宠物，但是她也没有斩杀那种生物，所以也不能肯定，也仅仅只是猜测。
　　经过了一百多年的发展，人类在第二庇护所的力量越来越强大，但是能够在第二庇护所就开启基因锁的人类依然是少数中的少数。
　　女皇用尽了方法，现在也只是邀请了七位这样的高手加入她的小队，毕竟大部分的高手都属于各大势力，她以一人之力能够找来七个，已经算是很厉害了。
　　可是就算是这样的力量，也无法斩杀那些疑为神血生物之上的生物，同样拥有特殊属性力量，可是那些生物力量明显远比人类要强大的多。
　　根据实战中的估计，人类如果能够完全开启第一道基因锁，也就是身体素质达到三百的天人阶，使第一道基因锁完全开启，才有可能与那样的生物一战。
　　可惜这在第二庇护所当中几乎是无法实现的，根本就不现实，所以想要斩杀那样的生物，只能靠人数优势和配合。
　　只是到目前为止，还没有那一个大势力斩杀过那样的生物。
　　至于韩森的那只宠物，女皇也只是怀疑而已，毕竟现在还没有人能够斩杀那样的生物，韩森又怎么可能弄到那样的宠物兽魂。
　　要说韩森自己能够斩杀那样的生物，女皇当然不会相信。
　　韩森的实力虽然很强，可是并未开启基因锁，对上一个开启基因锁的人类都不行，更别说斩杀那样的生物了。
　　女皇心中最为怀疑的是，小银狐是某种罕见的暴走神血兽魂，虽然机率很小，但是也可能会拥有特殊属性的力量。
　　女皇怎么也想不到，小银狐根本不是什么兽魂，就是一只活生生的超级神生物。
　　这也怪不得她，毕竟从未有人听说过，异生物会被人类圈养，更别说是传说中的那种生物了。
　　女皇之所以邀请韩森，一来是看中了小银狐的能力，二来也是看中了韩森本身的能力。她教过韩森，自然知道韩森的成长和潜力是多么的可怕，一旦他开启了第一道基因锁，一定会是一个可怕的高手。
　　这样的人物，女皇自然希望早些拉入自己的团队之中。


第599章 开启基因锁
　　皇族庇护所的另一边就是一片巨大的山脉，穿过山脉之后就不再是冰天雪地的地带，不过在山脉的另一边就是一座皇族庇护所的势力，庇护所的主人就是一个开启了基因锁的强者，想要往那边发展，并不是一件容易的事。
　　而那座巨大的山脉被称之为魔鬼山脉，其中强大的异生物众多，再加上山势陡峭，不利于人类大规模的战斗，只有少数人才能够进入其中猎杀异生物，不过大多也不敢深入。
　　雷鬼他们穿过魔鬼山脉的时候，也是花费了很长一段时间，饶开了许多危险的地带，才能够来到冰原上。
　　据齐修文所说，魔鬼山脉另一边皇族庇护所的主人叫卢辉，是蓝血预备队的队长，实力非常的强横，虽然同样开启了第一道基因锁，不过雷鬼与之相比却要差很多。
　　韩森现在的人手本来就少，连一个皇族庇护所都搞不定，否则也不会和其他几家联合占据这座皇族庇护所，所以也没有向外扩张的打算。
　　如今他占据冰原，又有魔鬼山脉的天险，也算是一方霸主土皇帝了，只要能够守下冰原，到也能够赚到不少的资本。
　　韩森：超神体——帝灵。
　　位阶：进化者。
　　寿元：300。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：基础基因100，原始基因100，变异基因100，神基因39。
　　消化了这一次攻打皇族庇护所获得的好处，韩森的变异基因终于全满，神基因也增加了几点，达到了39点。
　　如今韩森只是基因带给他的基础身体素质已经达到了一百五十左右，这还不算功法对于他身体的强化。
　　这个数值已经相当于一个基因全满的顶级进化者，就算现在韩森就晋升越超者，也可以直接达到天人阶的三百身体素质。
　　不过纪嫣然告诉过他，晋升超越者之前，身体素质能高一点就是一点，有非常大的好处，韩森到是也不急。
　　现在韩森最大的希望是能够开启一道基因锁，否则就算身体素质不比那些顶级进化者差，可是对上各种特殊力量就有些太吃亏了。
　　“洞玄经一时半会儿修不成第一重，看来只能试试再修《冰肌玉骨》，希望不会出什么问题。”韩森下定了决心，要继续修炼《冰肌玉骨》。
　　按照道理来讲，他已经练成了冰肌玉骨的第一重，应该能够开启基因锁才对，可是偏偏他没有开启第一道基因锁的能力。
　　韩森知道自己练的冰肌玉骨肯定有问题，但是自从吸收了雪亦狂的冰冻之力后，冰肌玉骨就有点不同了，也许可以真正开启第一道基因锁。
　　韩森唯一担心的就是冰肌玉骨带来的负面效果，他不想变成雪家那样的人。
　　只是想要斩杀超级神生物，不开启基因锁肯定是不行的，韩森有洞玄经在身，到也不是太害怕，回到联盟之后，进入了一间训练室，继续开始修炼冰肌玉骨。
　　冰肌玉骨再次运转，那清清凉凉的气息就从各身的细胞中涌了出来，随着冰肌玉骨功法在经脉之中缓缓流淌，令韩森的身体越来越纯净。
　　韩森感觉自己大脑也越来越冷静浅析，好像整个世界在他眼中都变的有些不同了，可是韩森又说不出有哪里不同。
　　人类本身的贪婪、妒忌、渴望、欲望等等情绪，在冰肌玉骨术的流转之下，好像对韩森产生了极大的影响，让韩森的这些感觉越来越淡漠。
　　同时韩森的感觉也变的无比敏锐，超乎寻常的敏锐。
　　视觉、嗅觉、味觉、听觉、触觉、心觉都得到了大幅度的增强，六感被放大到了连韩森自己都有些吃惊的地步。
　　融着训练室的隔音壁，韩森甚至都能够听到旁边训练室内说话的声音，这在以前他是绝对无法办到的。
　　韩森身上虽然没有冰寒的感觉，只是清清凉凉的，可是大脑却越发的冷静，甚至已经有些非人类的冷静，情感正在逐渐消失。
　　全身的细胞都在挣扎着呻吟着，似乎被某种枷锁束缚，以前韩森完全感觉不到这种束缚感，可是今天他却感觉身体非常的难受，想要挣脱这种束缚。
　　韩森知道自己终于触及到了第一道基因锁，如今的冰肌玉骨术果然和以前有些不一样了，以前无论他再怎么练，都没有这样的感觉。
　　现在韩森感觉只要自己继续下去，就可以打开第一道基因锁，可是大脑变的越来越无情，简直像是快要变成了一台没有感情的智脑似的，这却又让韩森有些心惊。
　　他害怕自己当真打开基因锁之后，会不会完全失去人类的感情，真的变成一个无情的怪物，那样只会比雪家人更惨。
　　雪家人至少还有喜怒衰乐，他现在却只感觉自己连喜怒衰乐都快要没有了，一旦利用冰肌玉骨打开第一道基因锁，很可能所有感情都完全消失。
　　细胞在挣扎着，韩森的六感也被放大，令韩森整个人都有种困于囚笼千年的感觉，恨不能立刻就打破囚笼重获自由。
　　“上次我修炼冰肌玉骨术之时，洞玄经自动运转令我惊醒，这一次洞玄经却没有一点反应，很可能是因为这一次并没有危险，应该可以一试。”也不知道是不是受到了此时那非人类冷静的大脑所影响，韩森毅然开始冲击第一道基因锁。
　　全身细胞都爆发出恐怖的力量，一次次冲现那无形的枷锁，令韩森的身体都在颤抖着呻吟着，发出令人牙酸的咯咯声。
　　只是韩森自己却是冷静无比，如同一座万古不变的神像，就那般冷静的注视着一切发生。
　　六感越来越敏锐，被无限的放大，同时韩森脑海中突然形成了一幅奇异的画面，隔着墙壁，他竟然能够看到对面训练室中的人。
　　韩森很清楚，这并不是他拥有了透视眼的能力，而是他的第七觉被强化了的关系，只是凭借声音等外部条件就在脑海中勾勒了隔壁对面的影像。
　　第七觉就是对时间、空间、过去、现在、未来等条件的分析能力，韩森的第七觉本来就比一般人要强大，如今被放大之下，变的更加敏感了。
　　突然，韩森的身体轰的一声，仿佛有什么东西被击碎了，全身在一刹那之间如同挣脱了枷锁的囚犯，又似要羽化飞仙的仙人，有种脱胎换骨的重生感。


第600章 奇异的感知能力
　　“一切众生阿赖耶识本来而有，圆满清净，出过于世，同于涅槃。”
　　韩森没有获得冰冻的力量，但是肉身却在开启了第一道基因锁之后得到了无比强大的增强，而这却不是最主要的。
　　最主要的是，韩森的七感同样被放大到了人类的极至，同时还让韩森有了一种奇异的感觉。
　　说不清道不明，却让韩森对于自身和这个世界有了另一种角度的认知。
　　韩森也说不上来是怎么一个情况，也许是因为身体素质所限，没有能够完全开启第一道基因锁，那种感觉介于似有似无之间，让韩森自己也难以名状。
　　韩森在开启了基因锁的状态下走出训练室，心中无比的古怪，四周的墙壁都像是消失了一般，或者是他全身好像都长满了眼睛，四周的一切都尽展于他的眼底。
　　声音、温度、光线等等一切条件仿佛都在韩森脑海中形成了另一种规则，即便是闭上眼睛，他也能够看到四周的一切。
　　“太神奇了，这样的感觉实在太奇妙了。”韩森想要喜悦，可是却感觉不到半分惊喜的情绪，好像一切都是那么理所当然似的，根本不值得高兴。
　　韩森走着走着，突然看到旁边竟然有女人在脱衣服，仔细一看却是安妮，修长的美腿，莹白的皮肤，高耸的胸部，一切尽收韩森眼底。
　　可是韩森仔细一看，中间明明隔着一道墙，安妮是在换衣室之内，墙也并不是透明的，可是韩森却偏偏看到了，比开了热能探测仪还要可怕。
　　只是在这样的状态之下，韩森心中根本没有半分欲念，看着安妮美妙的胴体与白骨亦无分别，只是看了一眼，就直接转身走了，并没有心思多看一眼。
　　在基地内转了一圈，韩森感觉大脑隐隐有些刺痛感，知道自己的身体素质还难以支撑长时间的开启第一道基因锁，就从开启基因锁的状态中退了出来。
　　身体重新被枷锁束缚，韩森顿时失去了那种奇妙的感觉，身体素质也恢复到了原本的水准，七觉也大幅度退化。
　　“虽然没有冰火雷电那样的力量，不过这样的能力却是我喜欢的，很不错。”韩森脸上终于露出了笑容。
　　关闭基因锁之后，韩森一颗悬着的心也终于落了下来，他并没有变成雪家人那样冷酷无情的怪物，一旦关闭就会恢复正常。
　　“不知道以洞玄经打开第一道基因锁，又会是怎样的力量，应该比冰肌玉骨术更加强大吧？”韩森心中隐隐有所期待。
　　“不知道我这样的能力，在开启基因锁的进化者之中算是什么样的水平？”韩森大概知道冰肌玉骨术开启基因锁是纯粹的肉体和感觉提升，并没有附带其它的属性，所以不知道自己这样的力量和那些冰火雷电的力量对抗会怎么样。
　　回到了房间，韩森拨通了皇甫瓶晴的号码，很快就看到皇甫瓶晴的影像出现，韩森顿时感觉鼻血都差点喷了出来。
　　只见皇甫瓶晴只穿了一件薄纱小睡衣，大片的雪白露在外面，还隐隐能够看到里面，虽然只是隐隐约约的，并不能看个真切，可是越是如此，越是让人心痒难耐。
　　“小学弟，难得你会主动找我这个学姐，一定是有什么事吧？”皇甫瓶晴故意向前俯身，那一对惊人完美的丰满，顿时挤出了夸张的弧线和沟壑。
　　“咳咳，学姐，女皇说想要找她的话，可以让学姐你帮忙传个话，我这不是来找你帮忙了嘛。”韩森在说话，可是视线却没有移开，这么美妙的风景不看白不看，看了反正不吃亏。
　　皇甫瓶晴被韩森这么看着，却有着吃不消了，狠狠瞪了韩森一眼，抓了一件外套挡住了春光：“你找她干什么？”
　　“学姐，你帮我告诉女皇一声，我想清楚了，想要加入她的队伍。”韩森沉吟了一下说道。
　　如今他已经成功的开启了基因锁，再加上他的身体素质在进化者当中已经算是顶级，到也不用再顾忌那些人，自然想要去看一看，女皇他们是不是去猎杀超级神生物。
　　韩森感觉只靠自己的力量猎杀超级神生物恐怕有些的困难，若是能够借助他人的力量，未必不是一件好事。
　　至少也能跟着女皇他们去见识见识真正超级神生物的力量，小银狐毕竟还是幼生期的超级神生物，战斗力应该比真正的超级神生物差不少。
　　“她竟然邀请你加入她的队伍了？”皇甫瓶晴吃惊的看着韩森。
　　“她没有告诉你吗？”韩森奇怪的看着皇甫瓶晴说道。
　　女皇让他找皇甫瓶晴，韩森还以为女皇已经把事情都告诉了皇甫瓶晴，没想到皇甫瓶晴竟然什么也不知道。
　　“她那样的人，怎么可能和我说那么多。”皇甫瓶晴话锋一转：“不过她这个高傲的很，一般人根本看不上眼，有一些开启了基因锁的进化者想要入她的队伍，都被她直接拒绝了，想不到她竟然会主动邀请你。小学弟，看来你的魅力真的很大啊。”
　　“也就一般吧，比起元首的话，我还差很多，需要继续努力。”韩森摸了摸鼻子说道。
　　皇甫瓶晴对于韩森的厚颜无耻已经麻木了，想了想说道：“我会告诉她的，不过她什么时候去找你，那就得看她自己的心情了。”
　　“多谢学姐，等我退伍了之后请你吃饭。”韩森笑道。
　　“好，我等着你。”皇甫瓶晴笑吟吟的瞟了韩森一眼。
　　结束通话之后，韩森去了测试大厅，他想要试一试，自己开启基因锁之后，到底能够达到什么样的水平。
　　当然，为了做出全面的测试，韩森去的是基地中专属的测试大厅，并不是虚拟社区的那种。
　　韩森选择了测试的强度之后，就直接进入了测试房间之内，顿时有一个半生化半金属的机器人出现在了韩森面前。
　　这是专门用于测试的战斗机器人，看起来是一个人形的机器人，实际上却是由很多纲米机器人构成的，承受超过一定的力量就会解体，但是很快就可以再次重组。


第601章 上帝视角
　　安妮一直在关注着韩森的一举一动，今天发现韩森竟然去了测试大厅，连忙就去了监控室，调出了测试大厅的监控，观看韩森的测试。
　　毫无疑问，这种测试最能体现一个人的真实水平，韩森以前根本没有做过这种测试，所以安妮也没有办法对韩森的水平有一个具体的估算。
　　现在韩森主动去测试，安妮自然不肯错过这个观察的好机会。
　　不过看了一眼韩森选择的难度，安妮不由得有些失望。
　　一百的难度，也就是说韩森只要使用一百以上的力量，就能够破坏掉机器人，这样的水准，就算是韩森不测试，安妮也知道韩森肯定有超过一百的力量。
　　不过都已经来了，安妮还是要看完韩森的测试。
　　韩森之所以没选择更强的测试难度，就是因为测试大厅的情况所有人都看的到，他不想暴露自己的真实实力。
　　而且韩森想要测试的是自己开启基因锁之后，那种特殊的感觉到底有多大的作用，所以也不需要太高的难度。
　　开始的第一个机器人，直接就被韩森打烂，很快机器人重组，然后又多出了一个机器人。
　　把这两个机器人打烂之后，机器人的数量就变成了四个，然后就是八个，然后又继续翻倍。
　　韩森一直不停的打碎机器人，看起来完全没有难度。
　　可是安妮看了一会儿之后，神色却变的有些凝重起来。
　　韩森调的难度等级不高，可是他打碎机器人的方式却有些特别，开始的时候安妮还没有注意，可是仔细看了之后，却脸色微变。
　　因为机器人都是设定好的攻击路线，越多的机器人，配合也就越严密，不像人类那么多的思考，很可能会出现错误。
　　机器人是不会出错的，配合也比人类更精准，虽然这样的攻击并不能对韩森形成威胁，可是韩森打碎机器人的方式，却让安妮很吃惊。
　　韩森面对四面八方的攻势，很多时候根本没有转头去看，就能够准确的打烂背后攻击他的机器人，就连数个机器人一起从背后攻击他，韩森也能够头也不回的准确无误的全部挡下来。
　　简直就像是背后也长了眼睛似的，看的安妮都感觉有点不可思议。
　　力量和速度的强弱是可以练的，但是这种能力，却让安妮有些不知道韩森是怎么做到的。
　　如果说是单纯的听音辨位，安妮是不相信的，在那样的战斗环境之中，单凭听力不可能有那样精准的判断。
　　更何况韩森从头到尾没有任何失误，好像对所有机器人的位置和行动都了如掌，这样强大的掌控能力，连安妮自问都不可能做的这么完美。
　　韩森越打越爽，这种像是开了上帝视角的感觉无比美妙，他甚至能够预判出那些机器人什么时候会做什么样的攻击。
　　配合上洞玄经的技巧，韩森简直就像是开了未卜先知的挂一样，除非是速度快到他无法反应，否则任何攻击对他来说都是无效的。
　　三十二个机器人已经是极限了，可惜依然伤不到韩森半分，都被一拳一拳直接打碎，连第二拳都不需要，那种畅快淋漓的感觉无法形容。
　　安妮眉头越皱越紧，虽然看出来韩森很有些古怪，可是却又没有办法说清楚韩森到底哪里古怪，一时间让安妮有些迷茫。
　　安妮就算想要向纪若真报告，都不知道该怎么报告，她总不能告诉纪若真，韩森的感觉好像很敏锐吧。
　　韩森测试完了之后，直接离开了测试大厅，安妮却是一脸迷茫的又重看了一遍，结果还是说不出韩森到底哪里强。
　　韩森对于自己开启基因锁后的能力到是很满意，虽然没有特殊的属性力量，但是这样的能力同样十分变态。
　　而且因为没有特殊的征兆，他开启基因锁的时候，别人也很难看出来差别，很难猜测他到底有没有开启基因锁，这对于韩森来说也是非常有利的。
　　再次进入庇护所，朱停却来找了韩森：“我说所长，我发现了一只神血生物，帮忙去砍两刀怎么样？”
　　“行啊。”韩森一口答应下来，上次他把朱停坑的太惨，在朱停的强烈抗议之下，韩森答应过要无偿帮他一次忙，现在朱停开口，他自然不能拒绝。
　　不过韩森现在的心思却不在这些事情上面，如今他已经开启了基因锁，想杀神血生物就简单的多了，可以去海底杀些神血生物，一方面喂养小天使，一方面也可以补充自己的神基因。
　　朱停带着韩森往魔鬼山脉里面走，韩森不由得皱眉道：“你什么时候已经进入魔鬼山脉了？”
　　据跟着雷鬼来的那些人说，魔鬼山脉之中有拥有特殊属性的异生物，而且不止一只，是一个凶险非常之地。
　　“你放心，我就是在外围转了转，没敢深入进去。”朱停说道。
　　韩森点点头没有再说什么，以他现在的能力，就算遇上超级神生物，逃命应该还是有点把握的。
　　而且也不是所有超级神生物都会疯狂杀戮人类，只要远远的避开，应该也不会有太大的麻烦。
　　只是翻过了一座山，就已经看不到冰天雪地的世界，山上渐渐可以看到成片的葱翠树木和植物。
　　“所长，就是那里。”朱停果然没有说谎，他们才刚刚进入魔鬼山脉，朱停就指着一个小山头说道，这里连魔鬼山脉的外围都算不上，是边缘中的边缘，和冰原就隔了一座山而已。
　　韩森顺着朱停指的方向看过去，那座小山头也有几十米高，是一座青灰色的石头山，山上稀稀拉拉的长着几株小树和一些藤蔓。
　　就在小山的半腰，一只似是壁虎般的异生物，正趴在山壁上面啃食那些藤蔓。
　　韩森仔细打量着那只异生物，虽然长的像是壁虎，不过体型却大了不只十倍，足有一米多长，通体幽蓝，虽然没有鳞片，不过却有种皮糙肉厚的感觉。
　　“虽然这小山不高，不过它在山壁上面，想要杀它也不容易啊。”韩森看了一会儿后说道。
　　“要是容易的话我也不会麻烦你了，有没有办法？”朱停说道。
　　“行，你等着。”韩森说着就召唤出了血鳞甲穿在身上，一步踩在了山壁上面，直接腾空而起。


第602章 强大的力量
　　韩森身形升腾起十几米，脚尖又在山壁上一点，就再次升腾而起，如此两三次就已经接近了那只壁虎似的异生物。
　　韩森暗自开启了基因锁，那只壁虎还没有动弹，韩森却已经感知到它要转头，等它转过头来的时候，韩森已经感知到它会吐舌头。
　　果然，下一秒，那只巨大的壁虎已经吐出了一根长满了倒刺的血红舌头，直接凌空卷向了韩森。
　　这种感觉很奇妙，好像韩森能够预料下一秒会发生什么似的，一切都在他的预期之内。
　　韩森身在空中，猛的凭空借力，直接躲开了巨大壁虎毒蛇般的舌头，刹那间冲到了它的身边，手中银蛇剑一剑斩下。
　　出乎韩森的意料之外，那只巨大壁虎直接被韩森一剑斩下了脑袋，干脆的几乎让韩森怀疑它到底是不是神血生物。
　　“猎杀神血生物山壁兽，未获得兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10神基因。”
　　可是脑海中响起的声音，却清楚要告诉韩森，这确实是一只神血生物。
　　韩森这才大喜过望，知道自己在开启基因锁之后，力量也得到了巨大的提升，并不只是感知能力变的强大了而已。
　　现在连神血生物都能够轻易斩杀，可想而知力量的增幅是十分恐怖的。
　　朱停在下面楞楞的看着，好半晌都没有反应过来，韩森斩杀那只神血生物实在太过干脆利落了，强横的令人心惊。
　　嘭！
　　山壁兽的尸体掉落下来，韩森也落了下来，朱停这才反应过来，上前揪住韩森叫道：“你妹的，我只是让你帮我砍两剑，留给我来杀，你怎么直接就杀了，有没有拿到兽魂？”
　　“不小心失手，对不住，对不住。”韩森苦笑着道歉，接着又说道：“兽魂我真没得到，要不这样吧，回头我找一只神血生物，然后留一口气给你去杀。”
　　朱停这才消了气，瞪着韩森又问了一句：“真没得到兽魂？”
　　“我韩森对天发誓，如果得了这只异生物的兽魂，让我不得好死。”韩森直接发誓。
　　“这算什么毒誓，世上有几个人是好死的？不行不行，重新发誓，你就说，你要是得了兽魂，你就一辈子娶不上老婆。”朱停叫道。
　　韩森按照朱停说的发了誓，朱停这才没有再怀疑他，召唤出坐骑把山壁兽拖着往回走。
　　“说实话，你到底是怎么做到的？怎么才来了第二庇护所一年，又是在那种地方，竟然已经成长到了这种地步，你不会已经开启基因锁了吧？”回去的路上，朱停一直神色古怪的打量韩森，最后终于忍不住问道。
　　“开启基因锁有什么难的。”韩森眼睛也不眨地说道。
　　朱停也不知道韩森说的是真是假，韩森这么说他反而不敢相信了，毕竟韩森进入第二神之庇护所的时间实在太短了。
　　回到庇护所，韩森推开自己房间的门，就看到一个女人竟然在自己房间之内，正坐在桌子前看他的那些古文书。
　　虽然只是一个背影，但是韩森还是认出来了，这女人就是女皇，她的身材气质实在太特殊了，韩森想认不出来也很难。
　　韩森没想到女皇这么快就收到消息过来找他了，看起来女皇确实很看重他。
　　“瓶晴说你考虑好了，要加入我的团队？”女皇放下手中的书，转过身来看着韩森说道。
　　“是的，我考虑好了。”韩森点头道。
　　“怎么这么快就改变主意了？”女皇又问了一句。
　　“我这两天仔细想了想，我的神基因也快满了，也想要知道是不是真的有那种在神血生物之上的生物存在，所以思前想后，还是决定跟着你去看看。”韩森说道。
　　“不是去看看，而是必须听从指挥。那种生物极其危险，就算是开启了基因锁的人也很容易出事，更何况是你，所以小队的人在战斗时，都必须严格遵守指令，不许有任何违规。”女皇严肃地说道。
　　“这个我懂。”韩森点头道：“不过有件事我也要说清楚，我的那只宠物所到之处，所有的异生物都会退避，我不知道那种生物是不是在其中，而且我的那只宠物也不能攻击异生物。”
　　“异生物会退避的事情我已经猜到了，到是没有想到它不会攻击异生物，不过也没有关系，有令异生物退避的能力也已经足够了，我所看中的也是这一点。”女皇说道。
　　“你只是看中这个？”韩森微微一愣。
　　女皇淡淡地说道：“很多强大的生物身边都有成群的异生物，平时我们虽然不惧，但是在围攻那些强大生物时候，成群的异生物也会给我们造成很大的麻烦，有你的这只宠物在，就完全没有这些顾虑了。”
　　韩森这才明白女皇为什么会这么急着要他，原来是为了这件事。
　　“你把这里的事情交待一下，明天就跟我走，我这次只是路过这里，本来就有计划要去猎杀一只强大的生物，你跟我一起去，同时也见见其他人，你加入团队的事情，也必须经过他们的同意。”女皇说道。
　　“你说了还不算吗？”韩森微微皱眉。
　　“当初建立队伍的时候就订了规矩，如果以后要加入新的队员，就必须所有成员一致通过才可以，我虽然是团长，也不能一言而决。”
　　“好吧。”
　　韩森把庇护所的事情交待清楚，第二天一早就抱着小银狐跟着女皇离开了冰原。
　　一路上有小银狐在，他们没有遇上任何阻碍，很顺利的就来到了大海边，女皇召唤出一只巨大似鲸鱼一般的神血坐骑，带着韩森一起出海而去。
　　小银狐确实神奇，就连海中的异生物也不敢过来骚扰他们，这让女皇十分满意，看向小银狐的眼神也越发的和善。
　　只可惜韩森却享受不到这种待遇，女皇一路上几乎都没有怎么和他说话，看他的眼神也是冷冰冰的。
　　韩森知道女皇肯定还在记恨那天的事情，也就知趣的没有往她面前凑，免得自找没趣。
　　在海上行了两天一夜，远远的看到了一座黑色的岛屿，女皇直接向着岛屿而去，看起来那里就是她的目的地了。


第603章 海上风波
　　还没有到达岸边，就远远看到有三个人站在海边，两男一女，都穿着兽魂铠甲，看起来都非常华丽，应该不是普通货色。
　　“大姐，你怎么现在才到啊？”那女人看到女皇，远远的就娇声说道。
　　女人身材娇小，看起来有一股慵懒的味道，生的十分娇美。
　　“路上有点事情耽搁了两天。”女皇解释了一句，她虽然高傲，但并不是不通人情。
　　“咦，大姐，这人是谁？”女人看到女皇身边的韩森，轻咦了一声。
　　那两个男人和女皇打过招呼之后，也都看向了韩森，眼中露出些许的疑惑之色。
　　“他叫韩森，我准确介绍他加入我们的团队。”女皇只是这么一说，却并没有要介绍韩森和两男一女认识的意思。
　　“大姐要介绍入团的人，定然是一个高手了，不知道你的基因锁能力是什么？”女人有些好奇的打量着韩森。
　　另外两个男人虽然没有说话，不过眼睛也一直盯着韩森，显然对于女皇要介绍加入团队的人很关注。
　　“我还没有开启基因锁。”韩森直接答道。
　　既然女皇只是需要小银银的能力，那么他只需要跟在后面就行，何必自己上去冒险呢？超级神生物可不是好惹的，那只蓝色海马的恐怖，韩森还记忆犹新，能够不用自己上去冒险，自然是再好不过了。
　　“没有开启基因锁？”三个人顿时吃惊的看看韩森又看了看女皇。
　　女皇把韩森的情况大概说了一下：“一路上我已经验证过，有这只小狐狸在地方，周围确实没有异生物靠近。”
　　“如果是这样的话，我们买下这只宠物就是了，没必要加一个人入队。”那个金发碧眼的英俊男人淡淡地说道。
　　其他的一男一女也是默不作声，态度有些暧昧不清。
　　“很抱歉，我的宠物不卖。”韩森直接说道。
　　那金发碧眼的英俊男人还想说什么，女皇却阻止了他继续说下去：“按照我们当初制订的规矩，大家都有表决权，只要有一个人不同意，这个提议就当我没有说过。但是他是我带来的人，谁也不能碰他。”
　　顿了顿，女皇又说道：“他们几个人呢？还没有到吗？”
　　“大姐，他们三个好像有些事情耽搁了，不过应该也快了。”女人说道。
　　“那就等他们来了再表决吧。”女皇淡淡地说道。
　　金发碧眼的英俊男人却开口说道：“不用等他们了，我投反对，当初我们定规矩的时候就已经说的明白，进入我们团队的人，至少要开启基因锁，只凭一只能够驱逐异生物的宠物就想和我们分平好处，我不能同意。”
　　“这种能力能够让我们省去很多不必要的麻烦。”女皇看着那男人说道。
　　“是啊暴君，有这样的一个人在也不错，可以少很多小麻烦。”一旁的女人也附和道。
　　那被称为暴君的男人却是神色冷酷地说道：“我宁愿多一点小麻烦，也不会与一个连基因锁都没有开的人分享战利品。”
　　女皇微微皱眉，见暴君很坚决，并没有要改变主意的打算，微微点头说道：“那好吧，既然如此，我这就送他回去。”
　　说着，女皇就带着韩森重新回到了大鲸鱼的背上，对韩森有些歉意地说道：“不好意思，让你白跑了一趟。”
　　“没什么。”韩森微微摇头苦笑，原本他只是想不用自己去冒险，没想到却因为这个直接被人给否决了。
　　才刚刚来到这里，竟然就又要回去，韩森自然也有些不爽，不过他现在再改口也不太好，所以只好什么也不说，准备跟着女皇回去。
　　女皇才刚刚准备要驾驭大鲸鱼原路把韩森送回去，却突然看到远处的海面上有人踏着一头海兽而来，速度十分的迅速。
　　不多时，那人已经靠近了岛屿，远远就可以看到他受了伤，身上有很多的烧伤痕迹，虽然已经简单的包扎处理过，不过看起来还是很严重。
　　“老色鬼，你怎么了？伤情他们呢？”女皇几个人连忙迎了上去，其中的那个女人扶住老色鬼紧张的问道。
　　“我们在来的时候，在海上遇到了一只能够喷吐火焰的海中异生物，实在太厉害，伤情他们都走散了，不知道有没有逃出来。”老色鬼脸色苍白地说道。
　　女皇几个人的脸色都变的很难看，可是却也没有什么办法，遇上那样的异生物，又是在海上，能够活着逃回来一个已经很不错了。
　　老色鬼身上的烧伤也不轻，几个人把他扶到岛屿上面，重新给他处理了身上的烧伤。
　　韩森看到那些烧伤，心中却是一动，暗道：“他们不会是碰上了那只蓝色海马吧？”
　　“小懒猫，你留在这里照看老色鬼，我和暴君、天妒他们一起去找一找，看看能不能找到伤情他们。”女皇说着就已经跳上了大鲸鱼。
　　暴君和天妒也各自召唤出了一只海上坐骑，一起向着老色鬼所说的海域而去。
　　到了大概区域之后，女皇和暴君他们分别向不同的方法寻找，希望能够找到其他人。
　　韩森在女皇旁边坐着没有说话，找了这么久都没有看到踪迹，显然那几个人已经凶多吉少。
　　“看来女皇他们十有八九并没有杀过超级神生物，就算是开启了基因锁，人类在第二庇护所当中依然很难是超级神生物的对手。”韩森心中警醒，原本因为开启基因锁而有些飘飘然的心态也变的凝重了许多。
　　几个开启了基因锁的高手，就这么不明不白的死在了大海上，实在太可怕了。
　　等女皇和暴君他们在约定的地点汇合之后，三个人的脸色都非常不好看，显然他们都没有发现同伙的踪迹。
　　“先回岛屿上再说，这里不安全。”女皇是个果决的人，怕在海上再出什么事情，带着三人重新回到了岛屿上。
　　“现在怎么办？伤情他们活不见人死不见尸，老色鬼又受了重伤，我们还要去试探岛上的那只生物吗？”小懒猫皱眉说道。
　　“当然要去，否则我们这一趟不是白来了。”暴君冷声说道。
　　“可是现在就我们几个人，万一那真是……”小懒猫没有继续说下去，可是大家都明白她的意思。


第604章 白虎
　　“不如让这位朋友暂时加入我们如何？”清秀斯文的天妒看向韩森说道。
　　暴君微微皱眉，不过这次却没有出言反对。如果他们的人都在，自然不会接纳韩森，可现在就只剩下他们五个人，想要试探那只生物的虚实，再对上成群的异生物，显然有些不太现实，会有很多的麻烦。
　　“暂时加入是什么意思？”韩森皱眉说道。
　　“开个价，我们雇佣你。”暴君神色淡漠地说道，即便是到了现在，他依然不愿意让韩森加入他们的队伍。
　　韩森看向女皇，女皇只是平静地说了一句：“你自己决定，无论你怎么决定，我都会毫发无损的把你送回去。”
　　韩森听女皇这么说，笑了笑说道：“雇佣我当然可以，不过我可是很贵的，就怕你们请不起。”
　　“你要多少？”暴君神色不变的看着韩森问道。
　　“我和它算是两个人，你们要雇佣我们也可以，一人一只神血兽魂，不能再少了。”韩森直接开出了自己的价码。
　　他虽然想捞一点好处，不过到也不是完全为了捞好处，人都来了，如果不让他看一眼女皇他们和那种生物的战斗，韩森也不甘心就这么回去。
　　现在有人出钱请他去看，韩森自然没有拒绝的道理。
　　加不加女皇的队伍，在韩森看来反而只是其次，第二庇护所的大势力也不只女皇这一个团队，不相信没有人会要他。
　　“好。”暴君眼睛也不眨，直接答应了下来，然后转了一只神血兽魂给韩森：“这是订金，事成之后给你另外一只。”
　　“爽快，行，没有问题。”韩森痛快的答应了下来。
　　韩森答应下来之后，几个人开始设计谋划试探那只生物的详细计划。
　　之前他们虽然已经有了计划，不过那是在人员齐备的情况下，现在他们就剩下五个人，老色鬼还受了重伤，实际上的战力只有四个，又加上了一个韩森，计划就得重新布置。
　　韩森听了之后，对于情况也有了详细的了解。
　　在这座岛屿的深处，有一只通体雪白的老虎，之前他们当中的一个人来到这里，看到过那只白色老虎身上旋风笼罩，似乎是拥有控制风的力量。
　　他们这次联合而来，就是为了尝试猎杀那只白虎，只是现在人手少了那么多，只能先试探一下白虎的实力再作打算。
　　“有韩森在这里，到是不用担心岛上的兽群，只是少了吃货，谁来扛住那只白虎的第一波攻势？”小懒猫有些担心地说道。
　　暴君淡淡地说道：“让我来吧，最近我刚得了一面神血盾牌，就算真是那种生物，应该也能够挡的住一两次攻击。”
　　“好，那就由暴君负责挡住第一波的攻击，这是附近的地型图，天妒你在这……”女皇详细详解了到时候可能发生的情况以及各种应对方案。
　　不过韩森并没有被设计到战斗阵容当中，他只是负责在远处抱着小银狐驱逐其它的异生物。
　　韩森对此也没有什么意见，女皇他们几个人都是配合熟练的，他参与进去说不定还会让他们的配合出现破绽，而且韩森也只是来看戏的，并没有打算要参与战斗。
　　超级神生物的可怕，韩森再清楚不过了，实际上他不认为女皇他们有斩杀超级神生物的能力。
　　原本韩森还有些担心，小银狐会不会连白虎也给吓跑了，可是事实却证明，显然超级神生物是不会畏惧小银狐的，那只白虎非但没有被吓跑，远远的在三个山头之外，就听到了一声震天虎啸，然后就是狂风大作，似有一股旋风从远处的山巅而来，刹那间就已经逼近了他们。
　　“准备战斗。”女皇一声令下，暴君几个人都进入了各自的战斗位置，等待着那只白虎的来临。
　　让他们庆幸的是，原本岛屿上确实有很多的异生物群，可是此时就只有那白虎御风杀来，并没有看到其它的异生物，可见韩森的那只小银狐确实有驱逐异生物的能力。
　　韩森悄然开启了基因锁，七觉顿时被提升到了人类的极限，远远的就看到了那只白虎的真实模样。
　　在异生物之中，那只白虎的体型并不算巨大，只有三四米长，通体雪白如玉，一双虎目却丹红琉璃，仿佛是两颗血钻。
　　白虎御风而行，四蹄在空中狂奔，与在地面上没有任何不同，没有双翼却依然能够飞天而行，十有八九是拥有控制风的力量没错了。
　　白虎杀气极重，身上气势凶厉，虽然体型不算很大，却给人一种无比的压迫力，仿佛王者降临，就连女皇他们几个，此时都是一脸的凝重。
　　韩森看了两眼，又抱着小银狐后退了一段距离，他对于超级神生物的忌惮很深，在第一庇护所之时，如果不是他的运气好，也不可能斩杀超级神生物。
　　而第二庇护所的超级神生物，显然更具有压倒性的优势，连刚出生的小银狐都能够秒杀一个开启基因锁的强者，更何况是一头成年的白虎。
　　小银狐看到那只白虎，也显得非常激动，身上的毛都竖了起来，充满敌意的盯着那只白虎。
　　韩森抱住了小银狐，不让它有什么异常的举动，小银狐虽然厉害，恐怕也不是成年白虎的对手。
　　白虎凌空而来，距离他们还有几十米，就伸出虎爪对着他们一拍，顿时像是撕裂了虚空一般，数道无形的风刃透爪而出破开空间，瞬息间就已经到了女皇几人的面前。
　　暴君大吼一声，身上金光闪烁，同时举起了手中如同铁壁一般的塔盾，狠狠的迎上了那几道风刃。
　　当！
　　只听一声巨响，暴君手中的塔盾顿时被切出了四道裂痕，直接被斩的四分五裂，一面神血盾牌竟然就这么被毁了。
　　暴君双手之上鲜血渗出，虎口都被震裂了，几个人都是脸色大变，这只白虎的力量比他们预期中还要强大很多，只是透爪而出的风刃，就已经具有如此可怕的威能。


第605章 败退
　　“第三套方案。”女皇冷喝一声，身上紫色仙光流淌，人已经一步踏出。
　　暴君也是身上金光大放，宛如一尊金刚巨神般，手中一柄黑色的大枪对着已经扑来的白虎狂刺而去。
　　小懒猫也动了，看她那娇小慵懒的模样，可是动起来却快的不可思议，身边疾风流转，竟然与那白虎一样，也是拥有风的力量。
　　天妒手中多了一柄薄如蝉翼的软剑，只是一抖，那软剑就挺的笔直，身上和软剑之上都冒着白色的寒气，看起来和雪家人差不多，拥有寒冷的力量。
　　白虎的目标很明确，直接就是冲向女皇狂扑过去，爪子上风刃几乎凝成实质，化为四道青色的爪芒以不可思议的速度抓向女皇的胸膛。
　　女皇高耸的胸部有韵律的抖动，身上紫色仙光流淌，一双修长笔直的美腿爆发出不可思议的力量，身体随之倾侧，竟然在毫厘之间躲过了白虎的那一爪。
　　青色的爪芒切在石头地上面，顿时把石头像是豆腐一般切开，犀利的令人心寒。
　　当！
　　小懒猫手中的一柄匕首最先刺中了白虎，接下来是天妒的剑和暴君的枪，两人几乎是同时刺中了白虎。
　　可是接下来可怕的一幕发生了，只见白虎的毛发飞扬，身外似有风纹波动，无论是小懒猫的匕首，还是天妒的剑与暴君的枪，竟然都没有能够碰到它的毛发，似乎被一面无形的墙壁挡住了。
　　“吼！”白虎身体一抖，仰天发出一声虎啸，只感觉狂风大作，一声股恐怖的旋风带着强烈的音波冲击而出。
　　咔嚓！咔嚓！
　　小懒猫的匕首和天妒的剑竟然直接被那诡异的旋风扭断，暴君的枪因为十分厚重，上面只被旋风斩出了几道螺旋深痕，并没有直接断掉。
　　三个人连连后退，同时感觉双耳嗡嗡直响，脑袋一阵刺痛，好像什么也听不到了。
　　“退，立刻撤退！”女皇边喊边打了一个手势，同时召唤出一柄飞刀，直接甩向了白虎，那刀破开虚空，刹那间到了白虎的面前，眼看就要刺入白虎的眼睛之中。
　　“吼！”白虎张嘴又是一声虎啸。
　　恐怖的风啸自它的口中喷出，凝成实质的白色风纹，硬生生把那飞刀挡在了面前，再次也无法前进一寸。
　　轰！
　　飞刀猛的炸开，化为点点寒光冲击向白虎的面门，可是在那风纹之中，所有的寒光都被搅的四散乱飞，竟然碰不到白虎分毫。
　　韩森看的心惊肉跳，那飞刀明显是一次性的神血兽魂，拥有恐怖的爆发力量，可是即便如此，也伤不到那白虎分毫。
　　白虎却因此被激发了凶性，狂猛的扑向了女皇，却只女皇双腿移动，整个人似是临风的神女一般，竟然数次躲开了白虎的扑击和风刃的绞杀。
　　韩森眼中满是欣赏之色，女皇的弈天术果然厉害，比起韩森的洞玄经技法也毫不逊色，可以说是各有千秋。
　　面前如此强大的白虎，女皇依然能够与之周旋，确实强的可怕。
　　暴君几个人收到了女皇的命令，没有任何迟疑，立刻飞身后退向外面退走。
　　白虎的强大已经远远超过了他们的预期，在他们所见过的疑似生物之中，也是数一数二的存在，完全不能够与之匹敌，只能听从女皇的指挥退走。
　　“还愣着干什么，还不走。”小懒猫边退边对韩森喊了一声，看起来他们对于女皇都有很强大的信任，相信女皇能够全身而退。
　　韩森点点头，抱着小银狐慢慢后退，只是退的却不快，落在了暴君他们几个人的后面。
　　暴君他们虽然都对女皇的弈天术很了解也有信心，可是韩森却是真正练过弈天术的人，远比他们更清楚女皇现在的处境。
　　弈天术是很强，连那样强大的白虎都能够利用布局玩弄于掌中，可是那只白虎能够御风，速度实在太快了。
　　弈天术再强，女皇也摆脱不掉白虎的追击，只要她的布局出现一丝差错，那么她将面对的就是死亡。
　　人毕竟是人，既然她摆脱不掉白虎，那么就总会有出现破绽的时候，就算没有破绽，体力也会有一个极限，一旦过了那个线，没有破绽也会出现破绽，结局依然是死路一条。
　　韩森念头转动，在想着要怎么样才能够帮女皇一把，毕竟女皇曾经教过他弈天术，到也有几分香火情。
　　可是韩森还没有想到办法，却见女皇已经引诱着白虎向着另一侧的海滩而去。
　　韩森顿时明白了女皇的心思，她想要借助大海脱身，白虎掌控风的力量，必然不擅于水战，未必就敢下水。
　　韩森犹豫了一下，转身向着另一个方向而去。
　　“你去干什么？不要乱走。”暴君看到韩森脱离队伍，不由得皱眉冷喝。
　　韩森却不理他，召唤出金毛吼，飞快的绕向海滩而去，以他对于弈天术的了解，和强大的感知能力，已经判断出女皇想要从哪里入海，想要赶过去接应。
　　白虎实在太过凶猛，速度实在太快，他怕女皇恐怕坚持不到海边。
　　“喂，你干什么，快点站住。”小懒猫对着韩森的背影喊了一声。
　　“别管他，我早说过，不能让这样的人入我们的团队。”暴君冷哼道。
　　三人见韩森去的方向和女皇逃走的方向并不相同，不知道他到底是去干什么。
　　韩森却只当作没有听到，他本就不是这个团队的人，自然也没有必要向他们解释什么，这一次的试探可以说是已经结束，成功的试探出了白虎的虚实，可惜也是失败了，恐怕没什么人能够杀这只白虎。
　　韩森骑着金毛吼，绕了一圈来到海边，却也比不停变幻方位的女皇快了许多，不过远远的已经能够看到女皇正向着这边过来。
　　她身上已经许多处受伤，多处正在流血，兽魂铠甲随时可能肢解，还好看起来都不是致命伤，应该可以坚持到海边。
　　韩森长出了一口气：“女皇果然厉害，恐怕换成是我的话，未必能够坚持到这里。”
　　韩森沉吟了片刻，把金毛吼收了回去，直接钻入了海中，他在岸上也没有什么作用，准备在海里面接应女皇。


第606章 接应
　　韩森才冲入海中没多久，就见女皇已经冲了过来，似箭一般扎入了海中，身上的血水在海水中绽开一朵朵血色的花朵，看起来十分的妖异美丽。
　　可是却见天空之中白影一闪，那白虎竟然已经踏足海上，对着海面狠狠一爪下去。
　　分水破浪，海水硬生生被劈开了几十米，海水向两旁退去，分开了一个沟壑，眼看就要把女皇自海水中劈出来。
　　女皇身上紫色仙光大放，手中双了一柄长枪，双手各握枪的一柄，令枪上也传染了紫色的仙光，翻身挡了上去。
　　当！
　　长枪硬生生被切开，女皇闷哼一声，胸膛之上鲜血涌动，身体被弹入了更深的海中。
　　嘭！
　　女皇的身体撞在海底的沙泥之中，把沙泥都撞出了一个大坑，看起来受创不轻。
　　白虎虽然不入海中，但是却连挥虎爪，一道道青色的风刃分水破浪斩入海中，硬生生斩开二三十米深的海水，在海底的沙泥上斩出一道又一道的长痕。
　　女皇强忍着身上的伤，一边躲避着白虎的斩击，一边向着更深的海域游去。
　　“娘的，这白虎太凶残了。”韩森原本打算在海中接应女皇，可是白虎如此凶残，他上去也没有用，只能在海中继续观望，希望女皇进入更深的海域之后，能够逃过白虎的攻击。
　　可是女皇入水后受的那一击实在有点重，显然受到了不小的影响，再加上在水中本来就难以快速游动，眼看着女皇就要躲不开白虎的爪芒风刃。
　　韩森一咬牙，向着女皇游了过去。
　　女皇正在咬牙苦撑，突然看到一个人影从海中向着自己这边游了过来，顿时微微一愣，仔细一看却见是韩森。
　　韩森一手拉住了女皇就往更深的海域游去，他是专门练过水战秘技的，自然比女皇在水中灵活的多。
　　“抱紧我。”韩森把女皇拉到自己背上，让她抱住自己的腰，然后全力向着深海游去。
　　白虎一道道风刃劈开海水，韩森却似是一条真正的人鱼一般，在海底快速的游动，躲开了白虎一次次的攻击。
　　女皇抱着韩森贴在他的后背上，心中微微有些感动，想不到韩森竟然会来救她。
　　即便是在海中，韩森一样是以洞玄经的技巧布局，迂回向着深海游去，否则他也躲不开白虎的攻击。
　　那白虎却是死死的追着不放，直到韩森进入了七八十米之下时，白虎才渐渐的停止了攻击，透过那么深的海水，它的风刃爪芒已经没什么威力，很难再伤到韩森他们。
　　不过白虎却一直在海面上奔行，无论韩森他们游向哪里，白虎就一直追在海面上，不给他们冲出海面的机会。
　　“妈的，这家伙是属狗的吗？”韩森已经潜入了两三百米的海底，却依然摆不脱海面上的白虎，心中暗骂了一句，只能继续往深海中游。
　　又游了半个多小时，韩森已经在四五百米深的海中，可是那白虎却依然追了过来，还是能够感应到他们的所在，就在他们上方的海面上。
　　韩森正准备要继续游向深海，却突然感觉背上的女皇有点不对劲。
　　韩森转身看了一眼，却见女皇的脸色十分不好，不只是因为受伤的原因，好像憋的十分难受。
　　韩森顿时惊醒，他练了洞玄经之后，能够在海上自由呼吸，小银狐也有在水中呼吸的能力，可是女皇却显然没有这样的能力。
　　原本她如果不受伤的话，在海中潜行几个小时应该也没有问题，可是胸口的那一爪伤到了她的肺部，使得她难以长时间在水中潜行，现在已经快要支撑不住了。
　　女皇在水中对着韩森做了几个手势，竟然是想要冲出海面搏个一线生机，让韩森自己走。
　　韩森却拉住她摇了摇头，看了看女皇突然双手捧住女皇的脸，一张大嘴直接堵住了女皇的香唇。
　　一股股的清香气息渡入女皇的口中，女皇顿时瞪大了眼睛，死死的盯着与自己脸贴脸的韩森。
　　不过很快女皇就明白了韩森在做什么，强忍着推开韩森的冲动，吞下了韩森渡过来的清香气息，顿时感觉身体好了许多，不再感觉气闷。
　　直到身体得到了缓解，女皇这才推开了韩森。
　　韩森让女皇抱着他的腰，继续向着深海中游去，中间女皇又支撑不住之时，韩森又再次渡气给她。
　　如此几次，韩森进入了千米深的海中之后，那只白虎总算是放弃了追击，就此转身而去，看来是返回了那座岛屿。
　　韩森害怕有诈，又游出了几十海里之后，这才带着女皇冲出了海面，果然已经不见了白虎的踪影。
　　女皇召唤出了大鲸鱼，躺在了大鲸鱼的背上，脸色苍白如雪，看起来情况很不妙，胸前的伤口实在太深了，又在水中折腾了这么久，伤口一直没有得到处理，流了太多的血。
　　韩森连忙看了看自己和女皇身上，发现包裹经过这一翻折腾早就不知道掉到哪里去了，根本没有药可用。
　　“没关系，我支撑的住……咳咳……”女皇神色一如既往的清冷，仿佛受重伤的不是她一样。
　　只是她已经伤到了肺，说了这么几句话，顿时咳出的鲜血。
　　“你忍一忍。”韩森伸手把女皇伤口处的格斗服撕开，她的兽魂铠甲已经被白虎摧毁，衣上的格斗服也已经多处受损，被韩森这么一撕，顿时胸前开了一大片。
　　一对雪白的惊人丰满顿时完美的呈现在韩森面前，只是一道可怕的伤口横陈其上，皮开肉绽的样子令其多了一分妖异之美。
　　女皇眼中闪过一道异色，只是终究没有动，只是苍白脸颊上却控制不住的浮现两朵红晕。
　　韩森现在也没什么心情欣赏美景，把肩膀上的小银狐放在女皇身上，拜托道：“小银银，帮帮忙吧？”
　　小银狐看了看韩森又看了看女皇，低下小脑袋，伸出红嫩的小舌头，轻轻舔在女皇雪白肌肤上面。
　　沿着伤口轻轻的舔过去，令女皇的身体微微战栗，而那些已经有些发炎的伤口，顿时有了好转，伤口也不在流血，开始缓慢的愈合。


第607章 冷静不下来的女皇
　　女皇原本已经羞愤到极点，不知道韩森到底在搞什么鬼，这时候看到伤口竟然缓缓愈合，脸上顿时露出了不能置信之色，瞪大了眼睛看着那只用鲜嫩小舌头舔她伤口的小银狐。
　　韩森也看着小银狐，只是目光却不由自主的微微有些偏移，只见呼吸微微有些急促的女皇，胸前也是剧烈的起伏，那一片波涛汹涌，看的韩森眼睛都有些直了。
　　女皇惊讶于小银狐竟然拥有那样的能力，把韩森在旁边的事情给忘记了，突然感觉旁边有沉重的鼻吸声，这才惊醒的看过去，顿时看到韩森眼睛眨也不眨的盯着她的丰满。
　　顿时满脸通红，伸手想去捂自己胸部，可是有小银狐挡着，那里又太过雄伟，根本挡不住，羞怒的喝道：“你还看。”
　　“啊！对不起对不起！”韩森连忙用手捂住了眼睛。
　　女皇差点被韩森气晕过去，韩森双手捂着眼睛，可是眼睛却还是瞪的大大，手指头缝都快能够塞下一个鸡蛋了。
　　“你给我转过去。”女皇气道。
　　“好的好的。”韩森恋恋不舍的转了过去，心中对于小银狐羡慕的紧，那么一对绝世美物，简直就是男人梦寐以求的仙品，竟然都被它占了便宜。
　　好一会儿，小银狐才跳回了韩森怀里，但是并没有听到女皇的声音。
　　“我可以转过来了吗？”韩森问道。
　　“给我一件兽魂铠甲。”女皇声音冰冷，似乎又恢复了平时的样子。
　　“好的。”韩森这才转过身来，看到女皇的样子，不由得愣了一下。
　　夕阳下的海面波光鳞鳞，女皇坐在那里，上半身赤裸，手臂抱在胸前挡住了那一对绝世美物，但是那圆润的肩膀，性感的锁骨，以及纤细的腰肢和蜷曲的修长美腿，在鳞光的映衬下，如同一只美到了极点的美人鱼之王。
　　“还看……”女皇咬牙切齿，几乎是从牙缝里面挤出了两个字。
　　“眼睛本来就是用来看美丽事物的，这是眼睛的天职，我也没有办法。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　不过他还是收回了目光，飞快的把血鳞甲转给了女皇。
　　女皇立刻把血鳞甲穿在了身上，顿时红色的铠甲把那美好都掩盖了起来，虽然依然能够看到美丽的曲线，但是却少了几分诱惑，再加上那万载寒冰一般的脸庞，美则是美矣，却少了几分刚才的女人味，更像是一尊不可亵渎的神祇。
　　“还是刚才比较好看，现在的你太冷了一点。”韩森叹息道。
　　“不要以为你救了我，我就不会杀你，你再敢说一个字，我立刻就杀了你。”女皇羞怒无比的瞪着韩森，眼神如果能够杀人，韩森恐怕已经被千刀万刮。
　　“好吧，我不说了。”韩森闭上了眼睛，嘴角露出微笑。
　　“也不许想。”女皇狠狠地补充了一句，她总觉得韩森这笑容让她很受不了，好像韩森正在脑海中回忆着什么不好的东西。
　　“这个恐怕我做不到，大脑虽然是属于我的，可是我也管不住它想什么啊。”韩森睁开眼睛，摊开双手说道。
　　女皇咬了咬嘴唇没有说话，似乎是被气的极了。
　　“我觉得你生气的样子都比刚才好看，有女人味。”韩森说道。
　　女皇觉得自己一定是前辈子做了什么孽，才会让她遇到韩森，刚见面就被韩森裂裳，这次又这样，女皇感觉自己一辈子的尴尬事都让韩森给摊上了。
　　女皇平复了一下心情，恢复了那清冷的表情，她感觉自己应该冷静一下，不能再轻易的动怒，否则只会令自己更难堪。
　　毕竟韩森刚刚救了她，她也不好真的把韩森怎么样。
　　可是看了一眼韩森，女皇顿时感觉胸中有股不愤，实在镇定不下来，索性就转过身去不再看韩森，打量着四周的海面，冷声问道：“我们在什么位置？”
　　“不知道，刚才一直想要摆脱那头白虎，中间在海底变幻了好几次方位，现在我连那座岛屿在什么方向都搞不清楚了。”韩森眨了眨眼睛说道。
　　女皇皱了皱眉头说道：“把你的那只小银狐先留在海上，等会儿再回来，我们必须得弄点异生物血肉。”
　　“那也不用，交给我好了。”韩森把小银狐放在大鲸鱼背上，直接则一头扎进了海里，没多时就抓着一条两尺多长的大鱼从海里面冒了出来。
　　利索的去皮去刺，把肉切成薄片，韩森拿起其中一片站了起来。
　　“我自己可……”女皇以为韩森是想要拿给她，立刻冷着脸想要拒绝韩森，可是话才说了一半，却发现韩森竟然是拿肉去喂给了小银狐，顿时令女皇闭上了嘴，满脸通红。
　　“噢噢，你也想要啊？我拿给你。”韩森听到女皇说了一半的话，就又拿起了一片，送到了女皇嘴边：“来，乖，张嘴。”
　　女皇脸上像是充了血一样，感觉自己快要被韩森给气炸了，死死咬着嘴唇，一言不发的木然转身走到一边背对着韩森坐下来，也不看韩森，去吃韩森切好的鱼片。
　　韩森耸了耸肩膀，把那片鱼肉送进自己嘴里，然后抱着小银狐走到女皇对面坐下来，一片喂小银狐一片自己吃，一人一狐吃的到是很愉快。
　　剩下最后一片鱼肉的时候，韩森拿起来就往自己嘴里面送，才送了一半，小银狐就跳到了韩森怀里，张嘴咬住了那块鱼肉还在韩森嘴外面的一半。
　　一人一狐谁也不肯放松口，女皇看的心中生气：“一个人和一个宠物抢食，亏他做的出来。”
　　可是看着看着，女皇觉得好像有点不对劲起来，那只小银狐和韩森嘴对着嘴，可是之前小银狐才刚刚舔过她最美丽的部位。
　　女皇冰冷的脸庞突然一下子红了起来，狠狠地说了一句无聊，转身走向了大鲸鱼头部，遥望远方的海洋。
　　“我又哪里得罪她了？”韩森有些莫名其妙，自己逗小银狐玩，不知道这位女皇大人又生什么气。
　　很快，韩森和女皇就已经确定，他们在海上迷失了方向，大鲸鱼游了大半天，也没有看到岛屿的影子。


第608章 神秘植物
　　一只巨大的生物在远处横海而游，简直就像一座小岛在海中移动。
　　韩森和女皇大气都不敢出，令大鲸鱼慢慢的远离那只巨大的海中生物，如今能够出现在他们附近的异生物，都是极为恐怖的，否则也不可能无视小银狐的气息。
　　两人在海中迷失了近半个月，这已经是第二次遇到这样的生物，好在看起来那只巨大的海中生物并没有关注他们，只是向着一个方向游去。
　　等那只巨大的海洋生物远离之后，两个人才长长的出了一口气。
　　又走了半日，韩森突然看到前面的海平面上出现了一抹绿色的影子，隐隐约约看着应该是一座岛屿。
　　“这次有救了，那边有座岛屿，就算上面没有人，找点淡水喝也好啊，这些天一直喝鱼血，我都快要喝出厌血症了。”韩森兴奋地叫道。
　　女皇的脸色也微微露出一抹喜色，何止是韩森，这些天一直生吃鱼肉喝鱼血，她也难受的很。
　　那抹绿色越来越近，果然是一座小岛，看上面山势起伏，虽然都比较低矮，不过还是生长着不少绿色植被。
　　没有高大的树木，却可以看到一些灌木上面长满了成串的红色小果实，看起来像是成串的小红葡萄似的十分诱人。
　　女皇召唤出一对翅膀飞到天空中看了一眼，发现这座岛屿确实不大，上面也没有异生物。
　　两个人这才放心的上了岛，韩森看着那些岛上的红色果实，心想：“这些小红果子，不会像红色香菇一样吧？”
　　女皇已经进了岛屿里面，在小山间找到了一片小塘，终于喝到了淡水。
　　“你在哪里看什么？”女皇见韩森蹲在那些灌木旁边，忍不住皱眉问道。
　　“我在看这些果实能不能吃，鱼肉我吃的有点腻歪了，想要换点清爽的。”韩森说道。
　　“别乱吃，还是弄些鱼回来烤吧。”女皇说道。
　　她虽然也吃腻了鱼肉，不过庇护所的植物可不是随便能吃的东西，那些小果子看起来好看，吃下去却很可能会出大问题。
　　“我看这些果子应该没什么问题，应该可以吃。”韩森左看右看，以他从孙教授那里学到的知识来看，这些果子应该没什么问题。
　　女皇懒的理韩森，自己下海捉鱼去了，能够吃点烤肉也不错了，比吃生肉不知道好多少倍，更比冒险吃那些红色果子要好。
　　韩森虽然觉得那些红果子应该没什么问题，可是却没有动手去摘。
　　现在他心中还有一个疑问，这些果子他判断是可以吃的，但是为什么这里的果实长的这么丰盛，却没有被糟蹋过的迹象，甚至连异生物踏足的痕迹都没有呢？
　　这一路走来，还是可以看到不少鸟类异生物的，这座小岛上却没有异生物的痕迹，很可能有点什么问题。
　　韩森忍住了吃那些果子的欲望，起身在岛屿上先转了一圈，想要看看有没有什么异常的地方。
　　这座岛屿不能算大，就算是一个普通人类，大概也就是半天的时间就能够走一圈，韩森这样的身手，绕一圈自然用不了太多的时间，更何况他还骑着金毛吼。
　　小岛不大，而且小岛上面的山势有些奇怪，那些石头山都不太高，也就是十几米、二十多米的样子，远远看过去像是菠萝表皮上的突起，每一个小山形状大小都有些近似。
　　韩森跳上一座小山，向四周的小山看了看，发现在那其中最高的那座小山上面，长着一株像是莲花似的植物。
　　个头也和普通的莲花差不多，旁边有七片荷叶，只开了这么一朵莲花，洁白似雪不染点尘。
　　韩森微微皱眉，莲花自然是长在水里的，至少也是湿泥地里面，哪有这样长在山头的，显然那并不是真的莲花。
　　只是植物而已，韩森也没有什么可怕的，抱着小银狐向着那山头而去，不多时就已经跳到了小山上面，看着那七片荷叶和一朵莲花。
　　近距离这样看，确实更像是莲花了，层层叠叠的雪白花瓣绽放，内中还有一个小小的莲蓬，差不多有拳头那么大，与普通的绿色莲蓬不同，这莲蓬却也是雪白的，呈现半透明状，可以隐约看到里面有许多血红色的莲子，只是个头很小也不丰满，显然是还没有成熟。
　　韩森正在仔细观看，怀里的小银狐却从他怀里跳了下来，小鼻子凑近那莲花嗅了嗅，十分人性化的眨了眨眼睛，围着莲花来回转了好几圈，最后竟然在莲花的旁边卧了下来。
　　“小银银，你这是什么意思？”韩森奇怪的看着小银狐，如果小银狐想要吃的话，它应该已经下嘴了才对，这方面它可从来没有客气过。
　　可是现在看它的样子，好像要吃又好像不吃似的，现在又卧在了莲花旁边，也不知道到底想干什么。
　　“难道你想等它成熟？”韩森稍微思索，就想到了一种可能性，看着小银狐问道。
　　可是小银狐哪里能够回答他，只是眯着眼睛卧在那里不动，好像守门犬似的守着那株莲花。
　　韩森看到海边有烟火升起，知道女皇已经抓鱼回来开始烤了，就伸手去抱小银狐，可是小银狐却是闪开了，蹲在那莲花旁边不肯走。
　　“就算你想等它成熟，那也得一段时间不是，这里又没有其他人和你抢，我们先去吃点东西再回来。”韩森一边哄一边伸手去抱小银狐。
　　可是小银狐却是相当的坚决，怎么也不肯跟韩森走，就是要守着那株莲花。
　　韩森无可奈何，只能自己走回了海边，一边走一边在心里面鼻算：“那朵莲花肯定是好东西，否则小银银这种挑三捡四的家伙，不可能这么执著的等在那里。”
　　“不行，好处不能全让小银银给占了，我估计它等的肯定是里面的莲子，不然现在直接吃了就行了，何必要等。怎么才能从小银银手里面把莲子弄回来呢？这家伙要是急了和我翻脸，我还真不一定能够搞的定它。”韩森心里面暗自发愁，一时间也想不出什么好的办法。
　　小银狐一步不离的守在那里，肯定会在成熟的第一时间就吃下去，想要从它的口中夺食，绝对不是一件容易的事情。


第609章 莲蓬成熟
　　韩森回到海边的时候，女皇正在用剑插着鱼肉在火上烤，虽然只是一些山藤和灌木，不过看起来还挺耐烧的。
　　看到火旁边插着几把剑，上面的肉已经烤的金黄，油滋滋的冒着热血，一股鲜香涌入鼻中，韩森笑吟吟地说道：“这几块是留给我的？”
　　“什么留给你的？我只是想要全部烤好了再吃。”女皇冷着脸说道。
　　“那我能吃吗？”韩森又问了一句。
　　“随便你。”女皇眼角都不看韩森，只是盯着手中的烤肉。
　　韩森笑了笑，拿起一块烤肉咬了一口，顿时被疼的直咧嘴，不过确实鲜香的很，比生鱼肉可是好吃的多了。
　　“你的那只小狐狸呢？”女皇看韩森狼吞虎咽的模样，神色缓和了许多，动声问道。
　　“收回去了。”韩森眨了眨眼睛说道。
　　“是吗？”女皇眼睛看着韩森，显然一点也不相信韩森：“把它召唤出来一起吃吧。”
　　“不用了，它只是一直宠物，不用管它。”韩森知道女皇应该在小狐狸给她治伤的时候看出了一点什么，只是韩森是打死都不会承认的。
　　“哦。”女皇也没有再多问，继续烤她的肉。
　　韩森吃了七八块烤肉，把肚子都撑的圆鼓鼓的，这才平躺在地上长舒了一口气：“真爽。”
　　女皇也吃了几块，把兽魂剑都收回去，起身就往山里面走。
　　“你去干什么？”韩森连忙坐起来问道，他怕女皇发现了小狐狸和莲花。
　　“随便走走。”女皇说着就往山里面走过去。
　　“我陪你。”韩森连忙爬了起来，心里面暗叫糟糕：“小狐狸不回来，果然还是瞒不过她。”
　　小狐狸和莲花的位置实在太醒目了，登上一座小山之后，女皇远远就看到了它们，转头看了韩森一眼，竟然微微有些得意的撇了撇嘴，然后就向着那小山顶而去。
　　“这是怎么回事？”来到了小银狐和莲花旁边，女皇指着那莲花问道。
　　“我也不知道，它发现了这东西之后就不肯走了。”韩森无奈地说道。
　　女皇仔细看了看那莲花，但也没有说什么，就坐在一旁休息。
　　第二天一早，女皇问韩森：“你走不走？”
　　“它不走，我也走不了，要不你先走吧？”韩森眨着眼睛说道。
　　“见面分一半。”女皇却是眯起眼睛盯着韩森，完本没有要走的意思。
　　“什么分一半？它是一只宠物，难道你想要和你一只宠物争食？”韩森心中叫苦，脸上却装出一副震惊的表情。
　　“要是它吃了，我不要，但是如果你拿了，我要分一半。”女皇淡淡地说道。
　　“我怎么会要呢，这是小银银要吃的，我又不是宠物，要它干嘛。”韩森说的痛快，可是心中却有些郁闷。
　　女皇也不多说，就留在了小山这边，和小银狐一起守着那株莲花。
　　“原本有一只小银银守着，还有机会虎口争食，现在却守了两个，再想拿到莲子就更难了。”韩森觉得小银狐肯定是一个母的，不然怎么和女皇的行为一模一样，像个守财奴似的。
　　韩森自然没有想过，他自己比小银狐和女皇更加的像守财奴。
　　一连在岛上守了四天，那雪白莲花的花瓣开始凋谢，只是凋谢的速度极慢，一天才只落一两片花瓣，层层叠叠的花瓣，也不知道要多少天才能够完全凋谢。
　　里面的莲蓬正在慢慢长大，里面血晶似的莲子也在日益饱满，一股股的奇异香气自其中散发出来，只是嗅到那香气，就让人有种神清气爽的感觉。
　　“这一定是好东西，怎么才能从小银银和女皇这两个赔钱货的手里，把莲子全都弄到手呢？”韩森每天观察着莲花，心中也在暗自盘算。
　　主要是韩森不知道自己能不能打的过他们两个，否则就直接说一不二抢过来就行了。
　　一直守了半个月，那些花瓣终于全部凋谢，莲蓬已经大如玉盘，内中的血晶莲子个个都饱满圆润，看起来像是一个个鸽子蛋大小的红宝石似的十分诱人。
　　韩森还没有想出什么好办法能够把所有莲子据为己有，却突然听到一声奇异的鸟鸣，只见一只通体碧绿幽蓝，似是孔雀一般的大鸟，不知道从哪里飞了过来，在天空中盘旋鸣叫，似乎是顾忌韩森他们三个人，所有没有立刻飞下来。
　　小银银顿时紧张了起来，站起身子怒目瞪着天空中的孔雀，如临大敌。
　　韩森和女皇也都是心中一惊，能够无视小银狐的气息来到这里的，很有可能都是超级神生物，他们心中清楚，所以脸色都不太好看。
　　那孔雀在天空中一直盘旋，却并没有落下来，但是却也不肯离去，似乎也在等待着莲子的成熟。
　　“这怪鸟到底是从哪里来的？海上怎么会有这种东西？”韩森心中郁闷，原本以为自己的对手只有女皇和小银银，那样机会还是很大的，至少也能分上一份。
　　可是现在来了一只超级神生物，那就很难说了，也许韩森他们两人一狐联手，也未必能够挡的住一只成年体的超级神生物。
　　正在韩森郁闷之时，却突然听到海边传来怪声，只见远处的海面上翻浪翻腾，水花涌动，一只身披紫甲，长达十几米的巨型龙虾，拍打着水面，掀起涛天波浪，正自在岛屿四周游弋，但是也没有靠近岛屿。
　　“我擦，又一只，到底有多少超级神生物在打莲子的主意？”韩森满头黑线，真怕不知道什么地方又冒出一只超级神生物来。
　　还好那样的事情并没有发生，除了孔雀和龙虾之外，再也没有别的异生物出现，只是现在它们两个一个霸占了海域，一个霸占了天空，韩森他们现在就算是想要走也没有机会了。
　　“我们先退开吧，要是被围攻的话，我们绝对不是它们的对手。”女皇冷静地说道。
　　“小银银，过来。”韩森严肃的对着小银狐喊了一声，他真怕小银狐死守在这里，到时候被两只超级神生物围攻，就算是小银狐恐怕也只有死路一条。


第610章 抢夺
　　还好小银狐虽然看起来很不舍，不过还是跳进了韩森怀里。
　　韩森这才长长松了一口气，抱着小银银一起和女皇离开小山，但是他们也不敢太过靠近大海，只能在附近的山中找了一个比较隐蔽的位置藏身。
　　韩森他们离开之后，那只孔雀似的怪鸟顿时飞落了下来。
　　而那只龙虾，爪子飞快的爬动，也从海中爬了出来，翻过了一座座小山，向着那莲蓬所在的小山顶冲过去。
　　一场大战顿时一触即发，孔雀看了一眼，应该是知道莲子还没有完全成熟，也没有去啄食莲子，反身对着冲过来的龙虾怪叫。
　　龙虾挥舞着夹子，直接就冲着孔雀夹了过去，速度快的惊人，庞大的体型完全没有影响它的行动能力。
　　孔雀双翼一展，飞到了空中，背后的孔雀羽开启，化为一面扇形的屏风，绿色的羽扇上面似是长着一个个幽蓝色的瞳孔似的，散发出诡异的幽蓝色光晕。
　　那幽蓝色的瞳孔散发出蓝色的光晕，韩森只看了一眼，顿时只感觉头晕目眩，好像马上就要昏倒了似的。
　　“别看那蓝色光晕。”女皇沉声叫了一句，人早已经闭上了眼睛，身上紫色仙光流转，显然是已经开启了基因锁。
　　韩森一手捂着小银狐的眼睛，自己也把眼睛闭上了，可是那蓝光却直接透过眼皮往眼晴里面钻。
　　韩森连忙转过身去，又往山石后面缩了缩，这才感觉好了许多。
　　女皇缩到了岩石后面，两个人也不敢睁眼不敢往外面看，只能够听着外面的动静。
　　韩森以冰肌玉骨术开启基因锁，虽然不用眼睛去看，外面的情况却依然全部映入了他的脑海之中。
　　那只巨型龙虾在孔雀羽上的蓝色瞳孔照射之下，像是喝醉了酒似的摇摇晃晃，孔雀顿时趁机啄向了龙虾。
　　可是那龙虾的甲壳当真坚硬的无法想象，孔雀的啄在上面，竟然只凿出了一个白痕。
　　韩森看的目瞪口呆，一鸟一虾相斗，虽然那虾落在了下风，可是它的甲壳实在太过坚硬，孔雀也奈何不了它。
　　孔雀屏上的一只只幽蓝瞳孔，射出的蓝光令龙虾一直昏昏沉沉的，也使不出全力，一时间谁也奈何不了谁，竟然斗了一个旗鼓相当。
　　不过那孔雀却是占据了一点优势，龙虾一直昏昏沉沉的，若是莲子成熟，孔雀应该就可以在第一时间夺走莲子。
　　“怎么办？”韩森自言自语了一句。
　　“没有办法，那孔雀羽上面的蓝光有眩晕的力量，就算我们闭着眼睛冲过去，也抵挡不住那样的炫光，更何况闭着眼睛什么都看不到，只凭听力的话，我们根本不可能和那两只生物斗。”女皇说道。
　　韩森沉默不语没有再说话，只是鼻尖却突然嗅到一股清香，其来源正是那株莲蓬。
　　莲蓬之上血红的光华涌动，似是一片红霞笼罩，清香的气息四溢，隔了那么远依然感觉浓烈非常。
　　“莲子快要成熟了。”韩森观察着孔雀和龙虾的战斗，希望能够找到机会把那莲子弄到手，否则等到成熟再过去恐怕就已经晚了，无论是孔雀还是龙虾，那个一个莲蓬对它们来说都太小了，一口就可以吞下去，连塞牙缝都不够。
　　小银狐在韩森的怀里跃跃欲试，似乎很想冲过去抢莲子，可是它才睁开眼睛，顿时身子有些软绵的跌回韩森怀里，看起来也抵挡不住孔雀的炫光。
　　正在韩森犹豫要不要冲过去的时候，却突然感觉有些不对劲，好像有什么声音从海那边传了过来。
　　“难道又有超级神生物来了？”韩森心中一惊，展开自己的灵觉，向着海边看去。
　　这一看顿时把韩森吓了一跳，只见整个岛屿的四周，到处都是异生物正在拼命的冲上小岛，什么鱼虾蟹贝应有尽有，还有很多人韩森根本不认识的异生物。
　　成群的异生物涌上小岛，向着莲蓬的方向疯狂的冲过去。
　　“我擦，这莲子到底是什么东西，香气竟然引的那些异生物不再畏惧小银狐的气息，也不管两只超级神生物的存在，竟然也想要过来抢夺！”韩森看的目瞪口呆，实在很难想象，到底是多大的诱惑力，才会让那些普通异生物拥有这样的勇气冲上小岛。
　　天空之中，也不知道什么时候来了成群的海鸟和飞兽，同样毫不畏惧的冲向了那株莲蓬，根本无视了两只超级神生物的存在。
　　不过当它们进入了孔雀的炫光范围，顿时一个个晕倒栽落了下来，一般的异生物根本抵挡不了炫光的威力。
　　越来越多的异生物冲到了小山前，可是死的也越来越多，有被炫光直接昏死的，有被龙虾和孔雀误伤的，一时间整个山间尸骨如山血流成河，附近的小山都被染成了血红色。
　　“我们先退出去，这里实在太危险了。”女皇说着就起身又往外面退。
　　韩森眼看着那莲子已经就要成熟，却有些不甘心就此退走，犹豫了一把，把怀中的小银银交给女皇：“你带着它先退出去，我再看看。”
　　可是小银狐却是猛的从韩森怀里跳了出来，显然并不想离开，只是它身体东倒西歪，像是喝醉了酒一般，和龙虾的模样差不多。
　　虽然那炫光不能真的伤到它，可是它也难以再发挥力量去抢血晶莲子。
　　“你先走，等我抢到了莲子分给你。”韩森对小银狐说了一句。
　　可是那小银狐似乎根本听不懂，还是执意不肯离去，昏沉沉的想要冲向血晶莲子。
　　韩森一把抓住了小银狐，强行把它抱了回来，显然这家伙和那些异生物一样，都受了血晶莲子的香气引诱，拼命的想要去抢夺。
　　孔雀和龙虾也已经疯狂了，只要靠近小山的异生物都被它们杀戮，彼此之间亦在战斗，只是一时间也难分出胜负。
　　突然，只见那莲蓬之中十八道红光冲宵，在虚空之中似是莲花盛开似的绽放，一时间香气大作，弥漫整片海域，使得附近海域的异生物更加疯狂的冲上小岛。
　　莲子成熟了！


第611章 “血晶莲子”
　　异生物们这时候也没有心思再杀戮了，一个个都拼命的往莲子那边冲，孔雀近水楼台先得月，直接就向着莲蓬啄了过去。
　　韩森虽然有心过去抢，可是因为拦阻小银狐，已经慢了一步，失去了机会，再过去也来不及了。
　　眼看着孔雀已经就要啄到莲蓬，却突然只见莲蓬中的一颗血晶莲子，竟然自己裂开了。
　　不，准确的说，应该是突然分开了两对薄如蝉翼的透明小翼，振翼从莲蓬之中飞了起来。
　　那飞起来的血晶莲子，一下子就撞在了孔雀的脸上，顿时只见孔雀发出一声惨嚎，脸上顿时肿起了一个血红的大水泡，连连后退惨叫，振翅直接飞上九天，头也不回的跑了。
　　对于孔雀的惨状似乎视而不见，那只龙虾也扑向了莲蓬。
　　只是下一秒，莲蓬之中又有几只血晶莲子振翅飞了起来，冲向了那只龙虾，狠狠的撞在了龙虾的甲壳上。
　　“嗷！”龙虾顿时惨叫连连，向后飞快的退去，不顾一切的冲向大海，很快就消失在大海之中。
　　韩森看的目瞪口呆，这时候他已经看的清楚，那些红晶晶的东西，哪里是什么血晶莲子，根本就是一只只通体血红晶莹的毒蜂，就像是红宝石雕刻出的艺术品，每一只毒蜂背后都有血红的毒针。
　　刚才韩森就是亲眼看着毒蜂用蜂针刺穿了孔雀的羽毛和龙虾的甲壳，就连孔雀那样的生物，都被毒的脸上长起了水泡，可见其毒性之烈。
　　就连孔雀和龙虾这样的超级神生物都被吓跑，韩森此时只感觉全身发寒，心中暗自庆幸自己没有过去，否则下场说不定比孔雀和龙虾更惨。
　　一只只血晶毒蜂从里面一一飞出，韩森不知道它们到底是莲花所生，还是母蜂把蜂卵注入了莲子之中，但是现在情况却已经很明显，那里没有什么好处，一切都是一个可怕的陷阱。
　　十八只毒蜂已经全部振翼飞行而出，只要被它们的蜂针刺上一下，无论是原始异生物还是神血异生物，身体都直接涨起水泡，像是里面的血肉骨头都融化为液体一般，最后越涨越大，身体直接爆开化为四散飞溅的毒液。
　　被毒液溅到的异生物，虽然不像被血晶毒蜂蜇到那么惨，却也是立刻有了中毒的症状，身上长起了水泡。
　　“我们走。”韩森抱着小银狐拼命的往海边逃，那些血晶毒蜂的速度极快，要是被它们盯上刺那么一下，韩森不知道自己的身板能不能顶的住，那样的毒性实在太可怕了。
　　没有了孔雀的炫光，小银狐和女皇也都睁开了眼睛，现在那清香已经很淡，不只是小银狐，其它的异生物也都回过神来，拼命的退回大海。
　　只是已经死了太多的异生物，整个小岛上都是一片地狱景象，也不知道多少异生物葬身于此。
　　两人一狐跟着兽群一起逃向大海，这时候那些异生物竟然也不攻击他们，一只只都只顾着逃命。
　　“还以为能够捞点好处，没有想到竟然是一个大祸害。”韩森心中郁闷，扭头看了一眼，顿时大惊失色。
　　只见十八只血晶毒蜂之中的一只，竟然正向着他们这边飞了过来，速度快的不可思议，就像是一道血红的流星划过虚空似的。
　　“人倒霉，喝口凉水都塞牙。那么多的异生物你不盯，偏偏盯上我们干什么？”韩森心中暗自叫苦。
　　全身的力量都毫无保留的爆发了出来，心脏狂跳如雷，全身的血液都在奔腾咆哮，灵感亦上升到了一个可怕的程度。
　　女皇看到韩森的速度竟然不比她慢，心中大为惊讶，知道韩森肯定是开启了基因锁，否则不可能有这样的速度。
　　只是现在却不是计较这些事情的事情，只是咬牙继续和韩森一起跑。
　　跑着跑着，女皇发现韩森的速度竟然比她还要快，她全力而为竟然已经有些快要跟不上韩森了。
　　韩森这时候也发现了，他开启基因锁之后，速度竟然比女皇还要快，心中不由得有些惊喜。
　　冰肌玉骨虽然没有赋予他冰冻之力，可是对于肉体的加强，似乎比一般的基因锁开启者还要强。
　　只是看了一眼距离他们越来越近的那只血晶毒蜂，韩森什么高兴的心思都没有了。
　　现在韩森已经很肯定，那只血晶毒蜂的目标就是他们三个，否则早就追着别的异生物飞走了，不可能这么一直跟着他们。
　　只是韩森现在还不太清楚，这只血晶毒蜂到底是冲着他和女皇，还是冲着怀里的小银狐。
　　“分开走。”韩森对着女皇喊了一声，就自顾自的向着另外一个方向跑去。
　　果然，那只血晶毒蜂一转弯，竟然向着韩森这边追了过来。
　　“娘的，果然是冲我和小银狐来的。”韩森虽然早已经有所猜测，可是却也忍不住在心中暗骂了一句。
　　血晶毒蜂的速度实在太快了，以韩森的速度，也只是片刻时间就已经被它追了上来。
　　韩森身上的力量完全爆发出来，脚步闪动之间，躲开了血晶毒蜂的一次攻击。
　　那血晶毒蜂又小又快，肉眼根本捕捉不到它的攻击轨迹，若非韩森的灵感惊人，以不完全的第八觉感应它的存在，否则根本连一击都躲不开。
　　虽然几乎看不到血晶毒蜂飞行的轨迹，韩森凭借着恐怖的灵觉，展开洞玄身法，躲开了血晶毒蜂一次又一次的刺击。
　　小银狐在韩森的怀里虎视眈眈，眼中银电闪烁，可是血晶毒蜂的速度太快，连它也找不到出击的机会。
　　韩森不知道自己能够支撑多久，只是一边躲闪一边往海边跑，他必须要冲入海中，否则等其它的血晶毒蜂发现了这边的情况，也都冲过来的话，韩森的灵感再厉害，也不可能躲的开十八只毒蜂的攻击。
　　别说十八只，恐怕再来一只，韩森都已经没有余力应付。
　　对付这一只，韩森已经完全是靠着超乎寻常的直觉在判断，根本不能用七感锁定血晶毒蜂。
　　女皇已经跑到大海边，看到韩森被血晶毒蜂缠住，咬牙召唤出一柄飞刀，瞧准了韩森那边。
　　可是根本看不清血晶毒蜂的轨迹，就算能够预判出它的行动，飞刀也不可能射中。


第612章 不可思议的感知能力
　　韩森想逃入海里，可是却被血晶毒蜂逼的根本无法靠近大海，他只能根据血晶毒蜂的攻击轨迹，选择躲避的方向，而不能自己决定逃走的方向。
　　即便韩森再怎么布局，在速度相差太多的情况下，根本没有任何作用，血晶毒蜂只是身形一闪，就轻易的摧毁了韩森的所有算计。
　　事实上韩森能够坚持这么久没有被血晶毒蜂刺中，已经很让女皇吃惊。
　　女皇代入自己是韩森，发现是自己的话，早已经被毒蜂刺中，根本不可能坚持到现在。
　　韩森能够躲开血晶毒蜂的攻击，在女皇看来已经与布局无关，更像是韩森拥有一种提前的预知能力，在血晶毒蜂出击的一刹那之前，韩森就已经躲闪开了。
　　否则等着血晶毒蜂动了再躲闪，以韩森的速度根本不可能躲开。
　　在没有布局的情况下竟然能够做到这一点，很自然的给了女皇一种，韩森有预知能力的感觉。
　　事实上也差不多，韩森的第八觉虽然没有完全开启，但是感知能力已经有些超前的感应，也正如女皇所想的那样，他是在毒蜂行动起来之前，已经感知到了毒蜂要攻击的部位和路线，所以才能够闪开。
　　换了一个人，就算身法和速度都比他强的多，也不可能闪开这样的攻击。
　　女皇在远处用飞刀瞄了很久，也和小银银一样，找不到出手的机会，一咬牙，又召唤出了一面神血盾牌，冲向了韩森那边。
　　“别过来。”韩森看到女皇竟然冲了过来，不由得心中大惊，弈天术虽然厉害，但是在血晶毒蜂的速度之下，几乎没有太大的用处。
　　女皇却没有理会韩森，只是跑到了距离韩森近一些的位置，看了一会儿之后，猛然把手中的盾牌甩了出去，同时大喝一声：“跑！”
　　韩森看到那盾牌的轨迹，竟然正好挡住了血晶毒蜂的攻击路线，其预判能力之强，连韩森都有些吃惊。
　　“果然不愧是女皇！”韩森心中大喜，借着盾牌挡住血晶毒蜂攻击路线的刹那，飞快的向着海边跑去。
　　当！
　　可是血晶毒蜂却直接像是子弹一般，硬生生穿透了那一面神血盾牌，速度丝毫不减的继续冲向韩森。
　　嘭！
　　就在这一刹那，女皇另一只手中的飞刀破空而至，狠狠的与那血晶毒蜂的脑袋撞在一起。
　　飞刀破裂，化为一片寒光笼罩向血晶毒蜂，那血晶毒蜂被在头顶斩了一刀，竟然丝毫没有受伤，拍打着翅膀躲开了几道寒光之后，又快速的追向韩森。
　　利用女皇创造的这一点时间，韩森一共才跑出了不到十米，血晶毒蜂就又追了上来。
　　不过韩森却发现了一件事情，那只血晶毒蜂虽然能够贯穿神血盾牌，被飞刀斩中头顶也丝毫没有受伤，可是在面对散乱的飞刀碎片攻击之时，它却出奇的躲闪了几下。
　　但是这并不代表它怕那些碎片，相反，有些碎片打在它的身上，根本没有伤到它。
　　这就有些奇怪了，有些碎片它没有躲，有些碎片的崩射却躲开了，那只有一种可能性，就是它身上有要害，不想要让自己的要害受到触及。
　　以韩森的感知能力之强，虽然他是背对着血晶毒蜂，可是刚才发生的一切微细变化也尽入韩森的脑中。
　　韩森很清楚的知道，血晶毒蜂躲避开的位置，就是它腰的位置。
　　前后身体的交接之处，似是女人的细腰一般，那里有一段最纤细的部位，所有弹向那里的飞刀碎片，都被血晶毒蜂躲开了。
　　其它的一些碎片，血晶毒蜂却没有太过理会。
　　“就是那里了。”韩森目中闪过异色，在雪女兽魂的加持之下，身体散发着阵阵散气，而韩森的大脑却是清明无比，不带一丝人类感情，甚至不知道畏惧为何处。
　　陡然间，韩森停了下来，眼睛死死的盯着向他冲过来的血晶毒蜂。
　　“你干什么？”女皇大吃一惊，那血晶毒蜂如此厉害，韩森竟然想要死战，这不是自找死路吗？
　　可是接下来发生的一幕，却让女皇瞳孔猛的收缩。
　　只见那血晶毒蜂在韩森面前一闪，女皇根本没有看到血晶毒蜂是刺向了哪里，可是韩森的手掌却猛的动了。
　　几乎是不可思议的，韩森化掌为刀，一掌斜切下去，快的如同雷光电闪，竟然在虚无之中，斩中了不知道怎么飞到了那里的血晶毒蜂，而且正中血晶毒蜂的细腰。
　　连一次性神血级武器都没有令其退缩的血晶毒蜂，竟然身形猛的一转，躲开了韩森的这一记手刀。
　　没有能够击中血晶毒蜂，不过却让韩森更加清楚的知道，蜂腰确实是它的弱点所在，那么就不用单纯的躲避了。
　　韩森一边退一边出手阻击血晶毒蜂，那血晶毒蜂极不愿被斩中蜂腰，所以每次受到攻击都主动躲开，并没有与韩森硬拼。
　　韩森终于有了喘息的机会，一步步的退向海边。
　　女皇已经退到了大海之中，跳进了海水里面，只露出一个脑袋，远远的看着韩森。
　　韩森竟然每次都能够正巧斩中血晶毒蜂，但是他的速度又比血晶毒蜂慢很多，这让女皇看的美目连闪。
　　这已经不是布局，更是一种更高层次的预判，女皇看了韩森与血晶毒蜂的这一战，心中已经隐隐有所觉，可是又说不清楚到底是什么，有种隔靴搔痒的感觉。
　　扑通！
　　韩森终于成功的跳入了大海之中，那血晶毒蜂比白虎更加的害怕水，而它又没有白虎御风的手段，不愿意自己下水，就只是在韩森入水的地方盘旋了几圈，就飞回了岛上，向着其它没有来的及退回大海的异生物冲了过去。
　　“藏的够深的。”脱离了危险之后，女皇看着韩森冷冷地说了一句。
　　“咳咳，我也是刚刚才开启的基因锁，那也是被逼无奈，生死之间的顿悟，面对死亡刹那间的小宇宙大爆发……”韩森嘿嘿解释，知道自己已经开启第一道基因锁的事情是肯定瞒不过女皇了。
　　女皇白了他一眼，懒的和他说话，直接把大鲸鱼召唤了出来跳了上去。
　　“谢谢啊。”韩森抱着小银狐跟着上去，真心诚意地说道。
　　如果不是女皇的两击，试出了血晶毒蜂的弱点，韩森恐怕未必能够逃的出来。


第613章 得宝
　　“这件血鳞甲是我的了，我们扯平。”女皇皱眉看着岛屿的方向，那里已经没有了惨叫声，异生物死的死逃的逃，小岛已经恢复了安静。
　　可是小岛上面却是一片地狱景象，到处都是异生物的尸体，看的人头皮发麻。
　　“你觉得有没有机会杀那只毒蜂？”女皇突然转向韩森问道。
　　韩森明白女皇的意思，微微摇头道：“我的全速比起血晶毒蜂来还是太慢了，知道它的要害也没用，根本斩不中它，而且……”
　　“而且什么？”女皇看着韩森追问。
　　“而且依我看，就算是我能够击中它的蜂腰，恐怕也未必能够真的伤到它，最多也只是令它受点疼痛而已。”韩森到是有自知之明。
　　以前他与金毛吼斗的时候，连金毛吼的眼睛都刺不破，蜂腰再是弱点，也不可能比眼睛更脆弱。
　　要害只是相对的脆弱而已，但是由于超级神生物本身的身体素质太高，所以血晶毒蜂的要害，对于韩森来说，根本就不能算是要害。
　　女皇轻轻一叹，她又何尝不知道这个道理，而且那些血晶毒蜂有十八只之多，一只已经如此恐怖，十八只齐上，来再多的人也是送死。
　　又不是人人都似韩森这样能够躲开毒蜂的攻击，就算是女皇自己，也没有把握能够躲的开那样速度下的攻击。
　　岛屿那边一片死寂，两个人看了一会儿，知道这里已经没有什么希望了，就准备驾驭大鲸鱼离开。
　　可是小银狐却突然从韩森的怀中跳了出来，化为一道银光重新冲向了岛屿。
　　“小银银，你干什么？”韩森大吃一惊，好不容易才从岛上逃出来，它怎么又要跑回去。
　　“别追了，现在那十八只毒蜂肯定在一起，再上岛被发现，神仙也冲不出来。”女皇说道。
　　“你在这里等，我去把小银银抓回来。”
　　韩森却是直接冲了过去，到不是说韩森打算要跟着小银狐去拼命，他对于小银狐再了解不过了，这家伙肯定不是去拼命的。
　　否则刚才韩森和血晶毒蜂战斗的时候，小银狐早就冲上去了，哪里还会等到现在，肯定是岛上又有了什么变故。
　　韩森追着小银狐上了岛，发现小银狐直接冲向了莲花原本所在的位置，根本没有一丝一毫的犹豫。
　　韩森展开灵感，竟然没有在岛上发现那些毒蜂的踪迹。
　　“难道是那些毒爆已经离开了岛屿？”韩森心中惊讶。
　　不过韩森还有些好奇，即便是那些毒蜂离开了岛屿，可是事实已经证明那株莲蓬根本不是什么宝贝，里面的莲子就是十八只毒蜂，现在小银狐跑回去还有什么用？
　　“难道那些异生物的尸体之中，有小银银想要的东西？”韩森心里面想着，人却已经追着小银狐来到了小山上。
　　四周的景象惨不忍睹，小银狐完全没有理会那些异生物的尸体，直接跑到了那株莲蓬所在的位置。
　　十八只血晶毒蜂出世之后，也不知道是不是因为它们身上的毒性太剧烈，附近的七片荷叶都已经枯萎，只剩下那已经失去了莲子的莲蓬孤零零的立在那里。
　　小银狐想也不想，直接张嘴就把没了莲子的莲蓬给咬了下来，在嘴巴里面猛嚼。
　　那晶莹如玉的莲蓬，很快就被它嚼的稀烂。
　　“给我留点……给我留点……”韩森抓住了小银狐，要掰开它的嘴巴，可是小银狐却已经咕噜一声，全部咽了下去。
　　“我擦，你也太狠了，亏我刚才还拼命救了你，谁知道你这个小兔崽子竟然吃独食，一点也不给我留……”韩森跳着脚的指责小银狐。
　　小银狐却是不理它，优雅的低头在地上嗅了嗅，然后用两只前爪在石头地上刨了起来。
　　那石头地面，在它的爪子下面像是豆腐一般，不一会儿就被它挖出了一个近两米深的石坑来。
　　“有东西？”韩森眼睛顿时亮了起来，只见长长的花茎下面，竟然连着什么东西，雪白的一小截已经被小银狐挖了出来。
　　“哪个狐哥狐姐，反正不管是什么，小银银你辛苦了，先休息休息，这种粗活累活让我来。”韩森连忙跳进了坑里面，把小银狐抱起来放在自己肩膀上，然后用双手去挖下面的东西。
　　他这是怕小银狐再像刚才那样独吞了，才肯自己下来挖。
　　韩森往下挖了没多深，那物就完全被挖了出来，是三节雪白的莲藕，婴儿的手臂粗细，每一节都只有十几厘米长。
　　虽然是埋在地下，不过却是雪白晶莹，简直就像是冰雪凝聚成的一般，还散发着阵阵清香。
　　韩森把三节莲藕拿在手中，还没有来的及细看，肩膀上的小银狐猛的一扑，直接咬下了一节，咔嚓咔嚓的就嚼了起来。
　　“我怎么就又忘记这个家伙了，这家伙的外表太有欺骗性，每次都忽视它。”韩森心中在滴血，也不知道这是什么宝贝，就这样被小银银吃了三分之一。
　　“剩下这些是我的了，你的已经吃完了。”眼看小银狐的眼睛又往这边瞟，韩森连忙把两节莲藕抱紧。
　　小银狐却是跑到韩森脚边，亲昵的用小脑袋磨蹭韩森的小腿。
　　“卖萌也没有用，这个是我的。”韩森连忙把两节莲藕收了起来，这才一把抓起撒娇的小银狐抱在怀里。
　　女皇这时候也登上了岛屿，已经登上了边缘的小山，韩森连忙抱着小银狐过去，免得被她看见这边的情况。
　　“那些毒蜂不知道去了哪里，看来是已经走了。”韩森来到女皇面前，满脸堆笑地说道。
　　“它发现了什么？”女皇一眼就看穿了韩森的虚伪，直指要害。
　　“还不是那个莲蓬，我赶到的时候，这家伙已经全部吃掉了，一点也没有给我留，也不知道那玩意儿有什么用，心疼死我了。”韩森恨不能挤出两滴眼泪给女皇看，可是真的挤不出来。
　　女皇的眼神明显是对韩森极度的不信任，不过也没有再说什么，转身又回到了海边。
　　两人一狐再次启程，希望能够早点找到大陆，只是在海上又行了四五天，别说大陆了，连一个小岛都没有再碰上。
　　突然，远处的海面上传来奇异的叫声，那声音韩森和女皇听着都有点耳熟，脸色微变。


第614章 机会
　　韩森听的分明，那声音正是来自于那只孔雀，之前它被毒蜂在脸上蜇了一下飞遁而走，没想到竟然又会在这里遇上了。
　　“它的鸣叫似乎充满了痛苦与悲壮，不会是毒伤发作了吧？”女皇看着鸟鸣传来的方向，眼睛亮亮地说道。
　　如果真的毒伤发作，那么这可能是人类历史上最接近猎杀超级神生物的一个机会。
　　“去看看不就知道了。”韩森也是满脸的兴奋，如果能够捡便宜杀了一只超级神生物的话，就算得不到兽魂，吃点肉也是好的。
　　两人对望一眼，都看明白了对方的心意，女皇立刻指挥大鲸鱼向着鸟鸣传来的方向而去。
　　那鸟鸣声声传入云宵，似可裂金穿石，附近的异生物好像都受到了惊吓似的，连天空中的异生物都远远的飞开。
　　行了三四十里，韩森终于看到了一座岛屿，不过那岛屿很小，与其说是岛屿，不如说一块大些的礁石。
　　那只孔雀现在就落在礁石之上，整个脸部已经溃烂的不成样子，长满了水泡和已经溃烂流出血水的伤口。
　　“果然是毒伤发作了！”韩森惊喜交加。
　　喜的自然是孔雀看起来有些抵挡不住血晶毒蜂的毒素，惊的却是毒性这么猛烈，就算是杀了这一只孔雀，不知道它的肉还能不能吃。
　　女皇指挥着大鲸鱼在远处停了下来，并没有直接过去，即便是一只中毒的超级神生物，他们也未必有斩杀的能力，现在还不知道那只孔雀的情况到底如何，贸然过去很可能会送命。
　　“听它的鸣叫之声，似乎力气还很足，我们还是在这里再等上几天吧。”韩森也是打的这个心思。
　　与其现在过去冒险，不如再等它的毒伤恶化一些。
　　可是谁知道韩森的话音才落，突然就看到礁石旁边的海水喷起几十米高的海浪，一只紫色的庞然大物从海中钻了出来，像是铁钳一般的虾钳，闪电般向着那只孔雀身上夹了过去。
　　那只紫色的大龙虾竟然从海中摸了过来，看起来没有能够在那岛上捞到好处，此时它却是想要杀了受毒伤的孔雀。
　　孔雀中毒正好是在脸部，毒素好像影响到了它的脑子，不似先前那般灵敏，反应过来之后已经晚了，龙虾已经夹住了它的一只翅膀。
　　孔雀想要甩开龙虾已经没有可能，翅膀拍打了两下，却没有能够挣脱，反而是自己的羽毛断掉了很多。
　　孔雀顿时大怒，背后的孔雀羽张开，一只只幽蓝色的眼睛张开，射出奇异的蓝光，顿时令人目驰神眩，那只龙虾也似是喝醉了酒一般有些站不稳。
　　只是龙虾似乎早就料到会有这么一招，死死的夹着孔雀的一支翅膀不松，任那孔雀如何拍打它，也脱不出它的掌握。
　　龙虾的甲壳实在太硬，孔雀拿它没有太好的办法，反而是自己的翅膀上鲜血横飞，已经被夹断了很多的羽毛，皮肉都已经绽开。
　　看着两只扭打在一起的恐怖生物，女皇却已经闭上了眼睛，背过身去不敢看那蓝光。
　　虽然距离很远，可是孔雀蓝光的威力犹在，看上两眼就会头脑发晕，差点一头栽进海水里。
　　韩森也是一样动作，只不过他开启了基因锁之后，就算背对着两只超级神生物，却依然能够把它们的战斗看个清楚，并没有受到影响。
　　“孔雀的战斗力虽然依然逆天，不过毕竟已经中毒，又被龙虾近身，看起来十有八九是死定了，被杀也只是迟早的问题。”韩森心中暗自盘算，要如何才能够弄到一些好处。
　　礁石崩裂，恶浪滔天。
　　那块巨大的礁石承受不住两只凶兽的肆虐，大块的岩石崩裂，眼看就要承受不住完全轰塌。
　　那只龙虾仗着甲壳坚硬，一对虾钳夹着孔雀拼命的往水里面拖，对于孔雀一直啄它根本不管不顾。
　　孔雀虽然拼命的挣扎，可是只要礁石完全崩碎，它被拖进水里也只的是时间问题。
　　“怎么这只龙虾没有一起中毒呢？”韩森心中郁闷。
　　不过看那孔雀表现出来的战斗力，他们刚才如果贸然冲上去的话，恐怕也是肉包子打狗一去无回。
　　轰！
　　过了两三个小时，礁石终于承受不住完全崩碎，孔雀顿时被龙虾拖入了海水之中。
　　虽然孔雀在海水之中依然放射着蓝光，只是却已经大不如前，对于韩森和女皇的压制效果也轻了很多。
　　女皇这才转过身来，看向海水之中，却见下面蓝光闪烁，海水狂暴的涌动，掀起数十丈的恶浪，声势吓人到了极点。
　　“如此恐怖的生物，我等人类若想斩杀，实在太难了。”女皇叹息一声。
　　“如果我们自己去杀，自然是没什么可能性，不过现在到是一个机会。”韩森却是看着那一片恶浪，眼中满是贪婪之色。
　　就算是受了毒伤的孔雀，也不是他们能够斩杀的，但是现在孔雀被龙虾拖入了海中，而且越拖越深，眼看着已经快要活不成了，也许有机会捡个便宜。
　　要说和龙虾抢孔雀的血肉，韩森自然是不敢，也没有那个能力。
　　不过只是趁机来那么一下，也许有机会获得兽魂也说不定。
　　“你想干什么？”女皇皱眉看向韩森。
　　“你先等等我。”韩森说着就已经跳入了水中，直接潜入了海里。
　　小银狐一直趴在韩森的肩膀上，小爪子死死的抱住韩森的脖子，跟着韩森一起往下面潜。
　　因为两只凶兽在海中大战，搞的四周乱流涌动，韩森有时候身体被乱流冲的在水里乱转，竟然控制不住自己的身体。
　　不过还好他能够在水中自由呼吸，到也不怕溺水，顶多也就是多花些时间而已。
　　龙虾拼命的拖着孔雀往深海而去，孔雀虽然用力挣扎，可是显然没有什么用处，被龙虾一点点的拖入了深海。
　　韩森追逐着两只凶兽一起潜入深海，时刻观察着局势，希望能够找到一个出手的机会。
　　那只孔雀虽然不识水性，可是在海里依然凶悍非常，一时半刻之间看起来也不会那么容易被龙虾弄死。


第615章 刺杀孔雀
　　韩森一直追着龙虾潜入了千米之下的深海之中，那只孔雀身上的蓝光才渐渐暗淡下去，看起来已经是快要不行了。
　　它的翅膀已经被龙虾夹断骨头，只有皮肉还连在一些，血水不停的从伤口涌入海水之中，把四周的海水都染的通红一片。
　　只有蓝光时不时的亮起来之时，才能够看清楚那只孔雀的状态。
　　孔雀的面部已经溃烂的不成样子，已经再加上战斗和海水的冲击，皮肉都已经烂掉露出了里面的骨头。
　　身体的其它地方也是羽毛断裂，原本美丽的尾羽，也被龙虾弄掉弄断了很多，看起来哪里还像是一只骄傲的孔雀，更像是一只超大型的秃毛野鸡。
　　“果然还是防御高比较牛逼，拖也能拖死你。”韩森心中暗叹，那只孔雀的能力华丽而强大，可是杀不死龙虾一切都是无用，最后还是被龙虾给弄死。
　　韩森对于那只龙虾是连一点兴趣都没有，连身为超级神生物的孔雀都干不死它，只在龙虾的甲壳上留下了一些伤痕，他就更加的不用想了，阴劲透进去也没有用，根本伤不了龙虾。
　　眼看着孔雀已经快要不行了，韩森悄悄的潜了过去，海水中的血红色多少掩藏了一点他的踪影。
　　韩森距离它们还有十米的时候，龙虾依然没有发现韩森的到来，正在兴奋的撕扯着孔雀身上的肉往嘴里塞。
　　孔雀已经没有抵抗的力量，双眼已经泛白，海水一直不停的往它嘴里灌，只是被龙虾撕掉血肉的时候，才会令它的身子弹动一下。
　　韩森把古神瑞兽剑召唤了出来，紧紧的握在手里，好歹这也是一把暴走神血剑，如果能够击中要害的话，也许能够收割掉孔雀的生命。
　　当然，韩森所指的要害，是已经被龙虾重伤的伤口。
　　韩森小心的调整着自己的位置，不让龙虾看到自己的存在，缓缓的潜向孔雀身旁。
　　韩森一直在观察，孔雀身上的伤口颇多，但是他却只有一次机会，一旦动手就会惊动沉浸在进食快感中的龙虾，所以韩森必须一击得手，否则就没有第二次机会了。
　　孔雀翅膀上的伤最严重，不过就算一剑刺进去，显然也不是致命的位置。
　　孔雀身上虽然也有些伤，看起来很凄惨，不过那并不是致命的伤，孔雀真正致命的是被拖入水中太久，在战斗中被灌了很多海水，是被活活溺死的，那些伤到不是主要原因。
　　韩森看来看去，如果真想要一剑致命，那么还是只能从毒蜂留下的毒伤那里入手，其它地方都没用。
　　孔雀脸上已经完全腐烂，眼眶里面还有血浆溢出，看来连它的脑子都已经被毒素入侵的厉害。
　　韩森小心的躲开那些红色血浆，虽然和普通血液是差不多的颜色，可是那些血浆却在海水里面凝成一团一团的，不像普通血水直接在海水里面就散开了。
　　韩森借着孔雀身体和血水的遮挡，渐渐靠近了孔雀，那只拼命撕扯孔雀血肉的巨大龙虾，并没有注意韩森这么小的身影。
　　这让韩森很兴奋，如果他被提前发现的话，那就只能退走了，韩森不认为自己有在海里面和龙虾一战的资本。
　　虽然龙虾看起来没有毒蜂恐怖，不过它的甲壳实在太坚硬了，再加上在水中的速度肯定比韩森要快，韩森根本不敢招惹它。
　　如果是在陆地上的话，韩森也许还能够和它周旋一二，现在自然只能希望不要被它发现。
　　好在韩森的运气不错，直到韩森贴在孔雀庞大的身体上，依然没有被龙虾发现。
　　只是想要刺中孔雀的眼眶，这却是有一些麻烦，龙虾几乎正对着孔雀的脑袋，如果韩森这么冲过去的话，肯定会被龙虾看到。
　　韩森贴在孔雀的身体上等待了一会儿，却始终没有找到机会，可是看孔雀的样子，却似乎已经快要死透了，脑袋有些无意识似的随着海水摆动，连被龙虾撕吃血肉都已经只有极微弱的反应，连动弹都算不上，只是微微的颤抖那么一下。
　　“不行，不能再等了，再等下去这只孔雀就要死透了，只能拼一把了。”韩森一咬牙，握紧了手中的古神瑞兽剑，目光死死的盯着孔雀在手中摇摆不定的头颅。
　　古邪咒和抱玉元阳功同时发动，双肾之中涌出无限的精力，心脏似是发动机一般狂跳，瞬间把韩森的力量推向了巅峰。
　　韩森没有选择雪女变身，而是变成了妖精女皇，他现在更需要强大的目力，以判断孔雀头颅的摆动和龙虾的一举一动。
　　强大的灵觉展开，一切都映入韩森的脑中，他在预判着一切可能发生的情况。
　　这样直接出手，必然会引发龙虾的注意，到时候他就只能逃命，能不能在水中逃过龙虾的追击，关系到韩森的小命，他不敢有一丝一毫的大意。
　　终于，韩森看准了一个机会，不再有任何的犹豫，直接在水中猛的一冲，似是鱼雷似的冲到了孔雀的头前，古神瑞兽剑对着孔雀的眼眶就狠狠扎了下去。
　　在韩森动手的一刹那，龙虾终于发现了他，原本撕扯着孔雀血肉的钳子，如同闪电般袭向了韩森。
　　韩森目光冰冷，冰肌玉骨术开启基因锁之后，令他的整个人都变的冷酷无情，完全没有对死亡的恐惧。
　　龙虾的钳子实在太快，韩森知道自己这一剑如果刺下去，那么肯定就躲不开龙虾的钳子了。
　　可是如果现在韩森躲开，那么他就不会再有第二次机会刺杀孔雀，只能立刻逃走。
　　眼中满是漠然，古神瑞兽剑毫不犹豫的继续刺向孔雀的眼眶，同时召唤出了黄金铠甲和石甲妖魔纹，另一只手拍向了龙虾电闪而来的钳子。
　　扑哧！
　　古神瑞兽剑刺入了孔雀的眼眶之中，四尺多长的剑身完全没入了眼眶之中，没有遇到太大的阻碍。
　　几乎就在同时，龙虾的紫黑色大钳子也已经砸到了韩森面前，韩森一掌拍在了上面。
　　嘭！
　　韩森的手掌被撞回来，砸在自己胸口，整个人似是弹丸一般，在海水中激射出几十米，猛的张嘴喷出一口鲜血。


第616章 逃命
　　韩森那一掌不是阴劲也不是阳劲，否则他早已经被恐怖的力量直接震死。
　　霸王卸甲！
　　韩森所学的卸力之术，没有用反震诀窍，纯粹的借力，借着龙虾这一钳之力，韩森在海水中遁出了几十米。
　　但是龙虾的力量实在太强悍了，即便韩森已经卸去了大部分的力量，却依然感觉胸膛的骨肉和内脏都受了重创，忍不住一口鲜血狂喷而出，在海水中绽放鲜红的花朵。
　　只是脑海中响起的声音，却也让韩森苦中有乐。
　　“猎杀超级神生物冥眼孔雀，获得超级神兽魂冥眼孔雀，食用其血肉可随机获得0至10点超级神基因。”
　　可惜现在韩森根本没有时间欣赏自己在第二神之庇护所获得的第一只超级神兽魂，强忍着胸口的剧痛和胸膛中翻滚的气血，拼命的往上面游。
　　只要能够冲出海面，韩森就已经活了九成。
　　龙虾虽然强大，可是毕竟还是水中生物，韩森只要飞天而起，这只龙虾也奈何不了他。
　　龙虾显然是被韩森给激怒了，下面无数的爪子抱住孔雀的尸体，身子猛的一弓一弹，瞬间在海水之中弹出几十米，已经追到了韩森的身后。
　　“小银银，你再不出手，我们两个就都要死在这里了。”韩森心中狂喊，同时拍了拍小银狐的脑袋。
　　小银狐犹豫了一下，眼中孕育银色的雷电之光，猛的从韩森肩膀上跳了出去，跳到了龙虾的上方，身体爆发出恐怖的银色电光。
　　一刹那之间，银色电光在水中似是银网似的扩散开来，把附近的范围都笼罩在内。
　　“啊！”韩森惨叫一声，小银狐不只是电到了龙虾，同时也把他给电了。
　　在海水中扩散开来的银色电光根本不分敌我，把韩森电的一头金发都竖了起来，张嘴又是一口鲜血狂喷。
　　现在韩森总算明白，小银狐为什么一直没有使用它的银色雷电，在这海水之中，它使用银色雷电第一个杀死的不是龙虾，而是他韩森。
　　那只龙虾被电的稍微愣了愣，然后十分愤怒的一钳子夹向小银狐。
　　小银狐顿时转身就跑，在水中的速度竟然比韩森还快。
　　看着龙虾被小银狐引开，韩森即是庆幸又有些担心，怕小银狐被龙虾给弄死了。
　　小银狐毕竟还是幼体，力量还不能与龙虾媲美，它的银色雷电刚才击中龙虾，也只是让龙虾愣了一下，效果还不如冥眼孔雀的炫光。
　　果然，小银狐在水中的速度虽然比韩森还快一些，不过还是比不上龙虾，只见龙虾的身子一弹，在海水之中几乎如同瞬移一般出现在了小银狐的身前。
　　轰！
　　小银狐身上银色的雷电爆发，把四周的海水都耀的如同一个银色的雷电光球，顿时把已经极为接近它的龙虾电的身子顿了顿。
　　趁着龙虾这一顿的时间，小银狐又飞快的拉开了与龙虾的距离。
　　可是那样的雷电力量，显然还不足以真正伤到龙虾，只是一愣神的功夫，龙虾又已经追到了小银狐的身后。
　　小银狐身上的雷电再次释放，可是强度明显比刚才的那一次低了一些，对于龙虾的效果更差了。
　　当小银狐第三次被追上的时候，雷电都没有能够令龙虾顿住，在银色雷电弥漫之中，一只紫黑色的巨大虾钳狠狠的挥向了小银狐。
　　小银狐躲开了虾钳，可是却还是被撞中，在海水中被撞出了几十米，小巧的身体似弹丸一般，带着一道白色水浪飞了出去。
　　韩森一咬牙，召唤出了黄金沙虫王和暴走的超级宠物装甲，挡向了再次弹身冲到了小银狐面前，正准备要夹死小银狐的龙虾。
　　嘭！
　　穿着超级宠物装甲的黄金沙虫王，只被夹住之后只支撑了不到三秒，就直接被龙虾一钳子夹成了两段，根本没有反抗之力，同只兽魂就此毁掉。
　　不过借着这一挡的时间，小银狐又冲出了几十米，飞快的向着海面冲去。
　　韩森也在向着海面猛冲，这次他能够用黄金沙虫王和宠物装甲挡一次，但是已经没有第二次。
　　没有暴走的超级宠物装甲，就算把喵君给召唤出来，连挡的资格都没有，直接就被干死，也不能够阻挡龙虾哪怕十分之一秒。
　　“我可怜的黄金沙虫王和超级宠物装甲，大大小小那么多战斗都挺过来了，却惨死于这只可恶的龙虾之手，你们等着，我早晚为你们报仇，干死这只龙虾，弄个龙虾大餐祭你们。”韩森心中发狠，同时也是自我安慰。
　　现在能不能逃的掉都不一定，那只龙虾又追了上来，冲着小银狐而去，也不知道是被小银狐的雷电给惹毛了，还是想要再杀一只超级神生物，吞噬它的血肉。
　　眼看着小银狐已经被追上，韩森心里面着急，可是却没有什么办法，他现在身上也没有什么东西能够再阻挡那只龙虾了，就算想要帮忙，也是心有余而力不足。
　　突然，只见小银狐眼中银色的雷电闪烁，身上的银色毛发中都有雷光跳动，似是有无穷的力量在身体之中孕育。
　　而那只龙虾却已经冲到了小银狐身前，一钳子下去，锯齿似的钳子几乎就要夹到小银狐的身体。
　　轰！
　　只见小银狐身上的银色雷电猛的爆发，似是一个银色雷光喷射器似的，身体一下子冲了出去，以不可思议的速度向着海面冲击，竟然一下子就甩开了龙虾，眨眼间冲出了五六百米距离，直接冲出了海面。
　　“我去！”韩森看的人都呆了，没想到小银狐竟然还有这一手，不过现在小银狐冲了出去，只剩下他一个人在海里，顿时变成了龙虾的目标。
　　韩森二话不说，拼命的向着海面游去，还好小银狐把龙虾引到了远处，现在龙虾距离他有一段距离，没有能够立刻冲到韩森面前。
　　“我他妹的图个什么？早知道是这样就早点跑了。”韩森现在一肚子的心酸泪啊，只能拼了命的往海面游，希望能够在龙虾追上来之前冲出海面。
　　现在韩森只恨自己少生了几只手几条腿，不能游的再快一点，眼看着下面的龙虾身体一弓一弹就是几十米，如同连续的瞬移般破开海水追上来，韩森的嘴里面就直发苦。
　　“快了，快了，还差一点就冲出去了。”韩森看着水面上的亮光越来越近，可是后面的龙虾也越追越近，算算距离，恐怕他没有冲出水面，就要被龙虾给追上了。


第617章 香气
　　龙虾已然弹到韩森身后，一双虾钳同时向着韩森夹了过去。
　　韩森知道这时候不能再躲闪，否则被龙虾完全靠上来的话，他再想拉开距离就不可能了，冲出水面也是死路一条。
　　强忍着胸膛之中翻腾的气血伸手一招，韩森现在身上只有妖精女皇的铠甲，自然更加的不敢硬接这一击。
　　一头生长着四翼，有两米多高的怪鸟被韩森召唤了出来，挡在了自己面前。
　　咔嚓！
　　神血级的坐骑四翼雷鸟就这么被龙虾的钳子夹成了好几段，而韩森也借着这一点时间，终于冲出了海面，背后双翼一展直冲天空。
　　刚刚飞起来三四十米，就突然看到下面的海面嘭的一声，那巨大的龙虾竟然破水而出，从海下面弹了出来，凌空夹向韩森。
　　暴走神血双翼的速度，还及不上龙虾这一跃来的快，眼看着龙虾就要追上空中的韩森。
　　韩森双腿爆发出强大无匹的力量，硬生生凭空借力，在空中快速的横移两米，龙虾的钳子几乎是与韩森擦身而过。
　　轰！
　　龙虾落入了海中，似是陨石撞击大海一般，引发了巨大的海啸向着四周扩散。
　　韩森哪里还敢犹豫，继续向高处飞行，那龙虾在海里面游弋了一会儿，估计是觉得够不着韩森了，也就没有再跃出水面，带着孔雀的尸体潜入深海中去了。
　　女皇也拍打着翅膀飞在空中，怀里抱着小银狐，小银狐的状态非常不好，看起来有些虚弱，看到韩森回来，懒洋洋的跳到韩森肩膀上，趴在上面就不动了。
　　韩森张了张嘴，嘴巴里面却又涌出鲜血，他的内脏受伤颇重，恐怕要休息很长一段时间才能够完全恢复。
　　“走。”韩森咬牙忍着胸中翻腾的气血，和女皇一起离开了这片海域之后，女皇才重新召唤出了大鲸鱼，让韩森得以休息。
　　韩森躺在大鲸鱼背上，小银狐却把小脑袋拱到了韩森的怀里，韩森还没想清楚它在干什么，小银狐就已经把那两节莲藕咬了出来，在嘴里面咔嚓咔嚓的嚼着。
　　“我擦，小银银，你还有没有人性，我都伤成这样了，你还趁火打劫？”韩森心中郁闷，不过实在没什么力气骂它。
　　可是下一秒，韩森却愣住了，小银狐把莲藕嚼碎了之后，直接喂给了韩森。
　　韩森微微一愣，实在想不到小银狐不是自己吃，竟然是要喂他，心中不由得有些感动。
　　不过吃小银狐嚼过的东西，他心里稍微有点不舒服，本来想着拒绝，可是谁知道那莲藕已经化为汁液，直接流进了韩森嘴巴里。
　　韩森想想这东西好歹也是差点丢了命才弄回来的，吐了岂不是可惜，也懒的再多想，就把莲藕所化的汁液吞了下去。
　　似有一股清泉在韩森身体中扩散开来，胸中那灼痛的感觉顿时好受了很多，气血也渐渐平复下来。
　　韩森连忙运转洞玄经，吸收那清泉似的气流，冰肌玉骨术因为身体素质所限，在第二庇护所中能够练成第一重已经是极限，所以最近韩森也没有再练冰肌玉骨术，一门心思的在练洞玄经。
　　洞玄经一呼一吸之间自有大玄妙，细胞飞快的新陈代谢，体内受伤的组织脱落排出，新生细胞形成的组织代替了原本老化受损组织，使韩森的内伤快速的恢复。
　　那清泉似的气流在其中起到了很强大的作用，否则只是洞玄经的力量，还达不到这种程度。
　　随着点点滴滴的清泉被洞玄经所炼化，韩森的身体越发的白嫩细腻，几乎如同刚出生的婴儿一般，身上还飘散出奇异的清香。
　　小银狐就趴在韩森旁边，吸着那清香的气息，精神似乎好了许多。
　　女皇看到那两节莲藕，也已经猜到了它们是从哪里来的，看着小银狐竟然喂给了韩森，有些好奇的看着韩森。
　　刚才受了重伤的韩森，脸色十分不好看，几乎没有血色，可是不多时，就看到韩森脸色慢慢好转，渐渐透出血色，而且肌肤像是在泛着光一般，越来越粉嫩。
　　“白里透红，与众不同。”看着韩森，女皇想到这一句很艳俗的老话，可是现在她看着韩森，却不由自主的想到了这么一句，而且觉得很适合韩森。
　　韩森的脸形比较坚毅，轮廓比较有棱角，有时候看起来会有点凶，可是在这样粉嫩的肌肤映衬之下，却显得自有一股难言的风采。
　　就是女皇这样平时不会太在意自己形象的女人，都不由得心中有些嫉妒起来。
　　“这是超核基因术的效果，还是那两节莲藕的效果呢？”女皇心中暗自思索。
　　突然，一股清香传入女皇的鼻尖之中，顿时让女皇如同吃了人生果似的，全身的毛孔都欢愉的打开。
　　“这是怎么回事？”女皇吃惊的看着韩森，到不是因为韩森身上会散发出香气。
　　而的她嗅到了那香气之后，身体内的弈天术竟然自动运转了起来，似乎在炼化那些吸入体内的香气。
　　这让女皇感觉实在不可思议，天下间那竟然有一种异香能够引动弈天术，在这之前她连想都没有想过。
　　如果不是亲身体验，就算别人告诉她，她也绝对不会相信。
　　更可怕的是，在那异香之中，女皇竟然感觉自己已经很久没有进展的弈天术，竟然开始有些异动，似乎有了一些进展。
　　虽然不知道到底是怎么回事，不过女皇也不能放过这样的机会，就在韩森身边坐了下来，吸收着那清香气息，开始修炼《弈天术》。
　　紫色的仙光在女皇的身上流淌不息，把附近的清香气息都吸入其中，使得那紫色的仙光之中多一丝清香。
　　而且女皇原本有些清冷的气质，渐渐变的更为出尘脱俗，简直像是不染红尘的仙子一般，明艳动人却又让人生不出半分亵渎之心。
　　所谓男食韭菜女食藕，莲藕本就是女人的大补之物，本身性寒，男人食用虽然也有好处，但是不及女人的好处那么大。
　　那两节莲藕非普通之物，其中所蕴含的药力极强，韩森以洞玄经炼化，对于洞玄经的助力极大。


第618章 冥眼孔雀兽魂
　　洞玄经将莲藕所化的清泉一丝丝炼化融入细胞之中，令细胞快速的蜕变，身上的老旧和残损细胞都被排出体外，洞玄经也随之精进。
　　由于洞玄经的精进，韩森身上的异香越来越浓，虽香却不艳。
　　韩森也不知道为什么洞玄经会有这种异香，也不知道这异香到底有什么用，可是自他修炼洞玄经开始，这异香就已经存在。
　　此时异香随着洞玄经爆发出来，韩森自己不觉得有什么异样，可是那边的女皇吸收了异香之后，许久未动的弈天术竟然有了新的进境。
　　女皇此时心中的惊讶已经无法言语，只是吸收一点韩森身上散发的香气，就令她的弈天术有了进展，这实在太过不可思议。
　　韩森将莲藕所化的清泉全部炼化之后，身上的伤早已经完全恢复，只感觉龙精虎猛，一拳下去能够打死一头牛。
　　睁开眼睛看到女皇竟然就在自己旁边修炼功法，不由得微微一愣，如今的女皇身上紫色仙光流淌，宛若月中仙子，美丽的不可方物。
　　最诡异的是，女皇身上隐隐透着一股若有若无的清香，这清香让韩森感觉有些熟悉，仔细凑近嗅了嗅，顿时让韩森有些吃惊，这清香竟然和他身上的清香味道很像，只是没有他的那么强烈罢了。
　　韩森看着看着，突然有种奇异的感觉，他竟然好像能够看到女皇身体内的气息流转，以及她身体的细微变化。
　　而这根本就是不可能的事情，女皇穿着血鳞甲，韩森又没有透视眼，怎么可能看的到。
　　就算有透视眼，气息的变化也不是眼睛能够看到的，可是韩森却真的看到了。
　　这样诡异的情况，就相当于女皇把自身所修炼的炼气术，毫不保留的全部展现在韩森面前，连最细微的变化也看的一清二楚，根本再也没有任何秘密可言。
　　韩森心中吃惊之极，有了这样的示范，他就算完全不懂功法，也可以照着女皇的演示练习，从而学会女皇的练气术。
　　等韩森反应过来的时候，才发现并非是他看到了女皇的气息流转，甚至于根本不是在用眼睛去看。
　　“香气！是女皇身上的香气！”韩森猛然惊醒，是那种香气在随着女皇的练气术流转，而韩森可以感应到那香气的存在，所以才能够感应到女皇身上的气息流转。
　　“这到底是怎么回事？难道这就是洞玄经的玄妙所在？”韩森神色复杂的看着女皇，那么神秘的《弈天术》，此时在韩森眼中再无任何秘密可言，完全被他看了个清楚。
　　这还没有完，韩森突然感觉自己体内的洞玄经也运转了起来，但是路线却与平时不同，竟然和女皇的气息沿着同样的路线流转，竟然模拟了《弈天术》。
　　韩森身体的气息好像和女皇身体内的香气有什么联系似的，几乎是在同步运行，让韩森更深刻的了解了《弈天术》的玄妙。
　　“女皇要是知道我这样偷学了她的弈天术，不知道会不会找我拼命？”韩森心中暗自苦笑。
　　女皇的弈天术不停的运转，有了不小的进步，等女皇把香气完全炼化睁开眼睛的时候，眼中忍不住露出喜色，不过看到韩森就站在自己对面，眼睛一眨不眨的盯着自己，俏脸不由得微微一红。
　　韩森顿时看的呆了，似是女皇这般清冷的女人，露出这样娇羞的神色更加诱人，再加上那仙子一般的容颜和气质，换哪个男人在这里也一定会看呆在那里。
　　女皇是因为自己竟然吸收了韩森身上的香气练功，才会感觉有些不好意思，露出些许的娇羞之态。
　　看到韩森直勾勾盯着她的模样，不由得心中来气，伸手狠狠扯了一下他的耳朵：“你在海里面到底做了什么？”
　　韩森顿时捂着耳朵叫疼，女皇脸一红，这才收回了玉手，故作冷酷的看着韩森又问了一遍：“我问你在海里面到底做了什么？”
　　韩森揉着耳朵说道：“做了什么你不是都已经看到了，本来想要下去捡个便宜，谁知道便宜没捡到，差点把小命给丢了。”
　　女皇皱眉看着韩森，也不知道他说的是真是假，不过看他出来时的惨状，应该是没有占到什么便宜才对。
　　而且现在女皇的心思并不在那件事情上面，女皇现在更想要知道，韩森身上的清香气息到底是怎么回事，依她所想，最大的可能就是那两节莲藕的功效。
　　韩森消化不了药力，药力就从韩森的体内挥发了出来，所以才会有那样的效果，令她的弈天术有所精进。
　　当然，这只是女皇自己的猜测，所以她想要弄个明白。
　　“你修炼的功法是怎么回事？身体怎么会有异香散发出来？”女皇盯着韩森问道。
　　“有吗？”韩森扬起手臂，嗅了嗅自己的身体，然后笑着对女皇说道：“你说的是我的体香吧？练功怎么可能会有异香呢？”
　　女皇认真地上下打量着韩森，好一会儿才转过身去不再理他。
　　韩森胡说八道，女皇知道再问下去也问不出结果，不过女皇内心之中还是认为是那两节莲藕的作用。
　　毕竟她从来没有听说过，有什么练气术是练了之后可以帮助别人进步的。
　　韩森自然是打死也不肯告诉女皇真相，否则女皇非和他拼命不可。
　　韩森记得皇甫瓶晴说过，现在这世上会《弈天术》的人一共就只有两个，一个是皇甫雄城的老婆，还有一个就是女皇。
　　不过自今日之后，这世上会《弈天术》的人就变成了三个。
　　只是韩森并没有心思去练什么《弈天术》，他的《洞玄经》明显比《弈天术》更加玄妙，只是这诡异的香气，就已经拥有骇人听闻的能力，若是真的练成，不知道将会强大到什么地步。
　　现在韩森恨不能立刻练成第一重，开启基因锁，试试看洞玄经的真正威力。
　　从意淫中回过神来，韩森直到现在才有时间去看，他在第二庇护所得到的第一只超级神兽魂。
　　超级神兽魂冥眼孔雀：兵刃型。


第619章 神域岛再现
　　趁着女皇没有往这边看的时候，韩森把冥眼孔雀召唤了出来。
　　只见一只模样似展开双翼飞翔的孔雀出现在了韩森面前，只有两尺长左右。
　　仔细一看，这哪里是什么孔雀，而是一把蓝色的金属连弩，只是类似孔雀的形状，双翼就是弩臂，孔雀的嘴部就是出箭口，头部的翎子就是瞄准器，看起来精巧华丽之极。
　　而这把孔雀连弩的弦，竟然不是实质之物，而是一道蓝色的光线，韩森只是心念一动，弦就已经自动拉开，韩森只需要扣下扳机，就可以直接射击。
　　韩森看了一下连弩的箭舱，里面装个八九支箭应该不成问题，这玩意儿简直可以当成手枪来用了。
　　如果全部使用兽魂弩箭，只要箭没有被摧毁，其实和无限子弹也差不多。
　　韩森看着这一把孔雀连弩，嘴巴都张大了，这绝对是一件好东西，可是没有弩箭的话，这东西就只能当成铁棒来用。
　　“我擦，东西是好，你也给我配几支箭啊，哪怕一支也行啊，这我还得自己去找弩箭！”韩森现在不知道该高兴还是该郁闷。
　　孔雀连弩看起来确实很屌很牛逼，可是现在韩森眼看着好东西却用不上。
　　“不管了，回去我就先弄几支Z钢箭试试威力，兽魂箭就只能以后再想办法了。”韩森把冥眼孔雀收了起来，他知道这玩意儿肯定没有那么简单，就算没有高级箭，只是弩本身的威力也一定很巨大。
　　和弓不同，弓靠的是人的力量，而这支弩却是自动开弦，能够射出什么威力的箭，是由弩本身的威力决定的。
　　在海上飘游了近十天，韩森他们终于又见到了陆地，而且就在海边非常幸运的找到了一座人类的庇护所。
　　韩森直接传送回到了联盟，他这次在庇护所内的时间有点长，他怕纪嫣然太担心，所以还是先回来见见纪嫣然，别让她太过担心，顺便就是要弄一些Z钢弩箭。
　　纪嫣然确实十分担心韩森，见到韩森回来，先是惊喜非常，然后立刻就板起了小脸，不高兴的撅起小嘴。
　　韩森哄了好一会儿，才让纪嫣然不再生气喜笑颜开。
　　纪嫣然到不是真的生气，只是韩森这么久没有回来，她一直担心韩森在庇护所内出什么事情，好些天都坐卧不安。
　　夜里躺在床上，韩森登陆军队的虚拟社区，浏览了军需库的一些武器，打算买一些Z钢弩箭。
　　只要肯出钱，在军队中也可以买到武器和各种器具，不过仅限于在庇护所之中使用的冷兵器之类的。
　　韩森翻看了一会儿，就找到了Z钢弩箭，和不同的弩相配，弩箭也都不太一样。
　　不过孔雀连弩是兽魂弩，兼容性很强，只要不是太长的弩箭都可以使用，韩森随便挑了几种选择了购买，可以试试看哪一种最适合孔雀连弩。
　　买完了弩箭之后，韩森又浏览了一些新闻，看看现在联盟都有什么事情发生。
　　发生的大事情很多，某某半神又斩杀了什么强大的异生物，联盟在某某星域又打了胜仗，从修罗人的手中抢回了被占据的某某星球等等。
　　不过这和韩森现在的关系不大，韩森看了一会儿之后，就到天网的官方平台上面看了一些关于弩箭的资料。
　　设定条件搜索了一下，第二庇护所当中出售弩箭的消息不是很多，看起来这应该是一种比较冷门的兽魂。
　　相比于刀剑这些主流兽魂以亿计的出售信息来说，出售弩箭的信息只有不到一千万条。
　　韩森又设定了神血级的条件，然后信息就只剩下十几条了。
　　韩森看了看那些出售神血弩箭的位置，都是一些韩森听都没有听过的庇护所，想要交易看起来是不太可能了。
　　“买不到的话，那就只能自己去猎杀异生物了。”韩森又搜索了冰原、黄金海滩和目前所在的白石海滩这边的一些资料，希望能够找出神血级弩箭兽魂的出处。
　　找了一会儿，还真让韩森找到了一种出神血弩箭的异生物，而且就在白石海滩这边。
　　那是一种叫冲天隼的异生物，一般的冲天隼是原始生物，但是在其族群之中，也有变异级的冲天隼，其种族的王就是神血级的。
　　有人猎杀过原始级的冲天隼，获得了一种弩箭，穿透力十分强劲。
　　韩森看了一会儿，越看越是喜欢，如果把神血冲天隼进化为暴走神血，那样强大的穿透力，说不定可以撕开一些不以皮糙肉厚见长的超级神生物身体。
　　不过冲天隼生活在万丈神山天之柱的顶峰，山上强大的异生物极多，想要登上天之柱的顶端，也不是一件容易的事情。
　　提供资料的人所猎杀的，只是天之柱神山上飞下来的冲天隼，并不是真的登上了神山之顶。
　　“有小银狐在，只要那神山之上没有超级神生物，应该不难到达山顶才对。”韩森心中思索着。
　　冲天隼韩森是一定要弄到的手，就算神血冲天隼不出兽魂，那小巧的身体，也可以为韩森在短时间内增加大量的神基因。
　　韩森又搜索了一些关于天之柱神山的资料，为登上神山之顶做功课。
　　看了一会儿，韩森就忍不住微微皱眉，有不少人都在天之柱神山附近见过一只驾驭着红云的异兽，看他们的描述，怎么看都有些像是超级神生物。
　　“叮叮……”韩森正在看资料的时候，通讯器却突然响了。
　　看了一眼，竟然是朱停打过来的，这小子上次要了韩森的号码，却一直没有联系，这时候突然打过来不知道有什么事情。
　　“所长……不好了……”朱停有些急切地说道。
　　“什么事不好了？”韩森微微皱眉。
　　“神域岛……冰原上空出现了神域岛……你在哪里啊……快回来……不然好处都让别人抢光了……”朱停一脸着急的样子。
　　韩森微微一愣，终于知道朱停为什么这么着急了。
　　与第一神庇护所的神域岛不同，第二神之庇护所的神域岛上必然有皇族级的异灵庇护所，定然有不少的好处。


第620章 我跟你走
　　和朱停通完话之后，又接到了杨曼丽的通讯请求，和杨曼丽说了几句，让杨曼丽自己见机行事。
　　韩森也没有什么办法，他现在在白石海滩这边，想要回到冰原并不容易，一个月内能不能回到冰原都很难说。
　　结束和杨曼丽的通讯之后，韩森又打给了皇甫瓶晴，想要从她那里买一份地图，看看怎么才能够回到冰原。
　　“你在白石海滩？你真的在白石海滩？”皇甫瓶晴听完之后却是一脸的惊喜。
　　“我在白石海滩有必要这么惊讶吗？”韩森奇怪的看着皇甫瓶晴。
　　“你现在应该是在白沙庇护所吧？”皇甫瓶晴没有回答韩森，又问了一句。
　　“是。”韩森瞪大了眼睛：“你不会就在这边吧？”
　　“答对了，在白沙那里等我两天，我去找你。”皇甫瓶晴说完就挂了通讯。
　　韩森顿时有点郁闷了：“也不用挂的那么快吧，还没有把女皇也在这里的事情告诉她呢。”
　　等了一天，Z钢箭就送了过来，韩森去靶场试了试孔雀连弩的威力。
　　把Z钢箭装进去，对着合金靶子扣动了扳机，只见蓝光一动，一道流光顿时飞射而出。
　　轰！
　　那个尺厚的合金靶子，直接被轰成了一地的碎片，让韩森半晌没有合上嘴巴。
　　“我擦，好猛！”韩森好一会儿才兴奋的抱着孔雀连弩叫了起来。
　　只是用普通的Z钢箭就有如此威力，如果用上神血兽魂箭的话，那威力简直无法想象，或许真的能够撕裂超级神生物的身体也说不定。
　　“我要上神山，那只冲天隼王我杀定了。”韩森想到那只冲天隼王，心中顿时火热了起来。
　　再次进入庇护所，女皇告诉韩森，她已经联系上了暴君他们，他们过几天就会赶过来。
　　“这么说，这里距离冰原不远？”韩森惊喜的问道。
　　“走海路的话，大概需要一个月，前提是没有遇上危险。”女皇淡淡地答道。
　　“这样啊，那还是算了吧。”韩森现在对海洋有些忌惮，他宁愿走远一点，也不想招惹那些海中的生物。
　　“等暴君他们来了，我再次推荐你加入团队，这次应该没有什么问题。”女皇突然对韩森说了一句。
　　“还是算了吧，我也不太喜欢和别人合作。”经过这一次的事情，韩森发现人多其实也没什么大用，对上超级神生物还是一样要被虐。
　　而且如果不是和可靠的人合作，在面对超级神生物的时候也非常的危险。
　　韩森打算自己找一些可靠的人合作，至于暴君他们还是算了，本来就不是一路人，勉强合作以后也会出问题。
　　“为什么？”女皇皱眉盯着韩森问道。
　　“和你合作可以，但是暴君他们就算了。”韩森摊开手说道。
　　说实话，韩森是真的看不上暴君他们，起码要是女皇这个级数的高手，韩森才看得上眼，否则对上超级神生物的时候实在没什么大用。
　　女皇看着韩森沉思，没有再说什么，似乎是想要读懂韩森内心在想什么。
　　“对了，瓶晴学姐明天会过来，我打算见过学姐之后，就去附近狩猎异生物，暂时不回去了。”韩森说道。
　　“去哪里？”女皇问道。
　　“天之柱神山。”韩森觉得也没有隐瞒的必要，就直接说了。
　　女皇听了名字，沉吟了片刻说道：“那里也有疑似生物的存在，你等几天，我们一起去。”
　　韩森想了想，觉得这样也好，他看资料的时候，也觉得天之柱神山里面有超级神生物，女皇他们要一起去也行，万一遇上了超级神生物，逃命的时候多几个人也能多吸引一些超级神生物的注意力也好。
　　第二天皇甫瓶晴果然来了，看到韩森竟然和女皇在一起的时候，美目顿时瞪大，小嘴半天没有合上。
　　“你们怎么会在一起？”皇甫瓶晴狐疑的问道。
　　“我想邀请韩森加入我的团队。”女皇淡淡地说了一句。
　　“你邀请他加入你的团队？”皇甫瓶晴几乎以为自己的耳朵出了问题，女皇竟然会主动邀请人加入她的团队，这可是极为罕见的事情。
　　而且韩森才只进入第二神庇护所一年多的时间而已，她实在想不通，女皇怎么会邀请韩森加入她的团队。
　　皇甫瓶晴对于女皇的团队还是很了解的，能够加入的人，在开启基因锁的进化者当中也都是顶尖的人物，韩森怎么想似乎都还不够资格加入才对。
　　“他拒绝了。”女皇随口说了一句。
　　可是这一句对于皇甫瓶晴来说，却像是晴天霹雳，震的皇甫瓶晴半晌都没有说话，只是瞪大美目看着韩森上下打量。
　　女皇邀请韩森加入她的团队，韩森竟然还拒绝了，这简直就像是天方夜谭一般，让人完全没有办法相信。
　　如果不是女皇亲口所说，就算是父母告诉她，皇甫瓶晴也绝对不会相信有这种事。
　　韩森笑了笑说道：“女皇大人在开玩笑，不是我不加入，是他们的团队当中有人不同意我加入。”
　　“谁？”皇甫瓶晴觉得这样才对，怎么可能会有人拒绝女皇。
　　韩森随口把之前他要加入的时候，暴君不同意他入队的事情说了一遍。
　　“暴君那个人我知道，仗着自己有些天赋就高傲的不行，除了大姐之外，别人都不看在眼里，他不同意你入队也很正常。”皇甫瓶晴恍然大悟，点头继续说道：“不过那人确实有些真本事，在开启基因锁的进化者当中，也是极厉害的人物。大姐的团队之中，除了大姐之外，也就数他最厉害了。”
　　皇甫瓶晴对此到是没有感觉意外，毕竟那个团队并不是女皇一个人说了算。
　　一旁的女皇却在这时突然开口说道：“如果你愿意，我会再次提议你入队，如果这次你入不了队，我离队跟你走。”
　　一瞬间，皇甫瓶晴仿佛石化了一般，呆呆的看着女皇和韩森。
　　现在皇甫瓶晴已经感觉自己的脑子有些不够用了，不知道这到底是个什么节奏。
　　实在无法想象，那样的话竟然是从女皇嘴里面说出来的。


第621章 冷蛇弩箭
　　白沙庇护所的市场之上，皇甫瓶晴和韩森并排而行，美目却不时的瞟向韩森。
　　“我知道我很帅，学姐你要是真的喜欢，不如开个房看个仔细？”韩森被皇甫瓶晴看的实在受不了了，转过头来看着皇甫瓶晴说道。
　　皇甫瓶晴眨了眨眼睛：“好啊，现在吗？”
　　韩森一阵无语，不过眼睛却忍不住瞄向了皇甫瓶晴那惊人的丰满，和女皇相上下各有千秋，都是极品中的极品。
　　皇甫瓶晴被看俏脸一红，啐道：“看什么看，你不怕纪嫣然把你阉了，有本事开房去看。”
　　“咳咳，你到底什么个意思？”韩森知道皇甫瓶晴嘴上说的厉害，真要去开房，她比谁逃的都快。
　　“真看不出来啊，学弟你现在可以啊，女皇那样的人，竟然要说跟你走，你老实交代，到底用了什么骗人的手段？竟然把她都给骗了。”皇甫瓶晴笑吟吟的看着韩森说道。
　　“你知道女皇不是那个意思。”韩森无奈的摊开双手。
　　“我知道她不是那个意思，可是能够让她放弃自己的团队要跟你走，这也太不可思议了，你到底做了什么？”皇甫瓶晴现在真的是好奇到了极点，她实在想不出来，韩森到底有什么值得女皇那么做。
　　“谁知道呢，说不定是她看我英俊，就想跟我走呢？”韩森得意洋洋地说道。
　　“不说就算了。”皇甫瓶晴没好气的白了韩森一眼。
　　韩森嘿嘿干笑了两声，把目光放在了兽魂店铺之中，仔细寻找自己需要的兽魂。
　　去神山之前，韩森想要买一支兽魂弩箭，神血级的没指望，能够买一只变异级的也行，毕竟Z钢箭携带不方便，而且比起变异兽魂箭还是差了不少。
　　只是弩箭这种东西实在太冷门了，韩森和皇甫瓶晴转了大半个市场，也没有看到一支弩箭，到是有不少的弓箭。
　　可惜弓箭对于孔雀连弩来说太长了，根本装不进去，孔雀连弩只能算是中小型弩，使用的都是短箭。
　　“老板，这支箭怎么卖？”韩森终于在一家不起眼的小兽魂店铺中，找到了一支变异级的兽魂箭。
　　这是一支黑色的弩箭，是一种蛇兽魂，带有一种的麻痹毒性。
　　出乎韩森的意料，这支箭的价格比普通变异兽魂低了三成，看起来确实是冷门的兽魂，一般也没什么人买。
　　毕竟弩这种兽魂，比弩箭本身更加的罕见。
　　韩森直接买下了这一支冷蛇箭，又在市场上转了转，没有再找到第二支变异兽魂箭，不过有一支箭的话，关键时候也够用了。
　　因为要等暴君他们过来，韩森只能再等几天，皇甫瓶晴也要一起去天之柱神山，本来女皇是不同意的，不过不知道皇甫瓶晴私下里和女皇说了什么，后来女皇竟然松口同意了。
　　皇甫瓶晴的实力也不算太差，基因已经接近全满，只是还没有开启基因锁，只要没有遇上超级神生物，自保到是没有什么问题。
　　当然，以战神武道馆的实力，皇甫瓶晴身上的神血兽魂也不少，一般的神血生物也威胁不到她。
　　等到了第四天，暴君、天妒和小懒猫都赶了过来，看到韩森也在，暴君忍不住微微皱眉。
　　不过暴君也没有理会韩森，走到女皇面前关心地问道：“大姐，你没事吧？”
　　皇甫瓶晴在旁边撇了撇嘴，似是对于暴君这样的问话很是不屑，是人都看的出来，女皇一点事也没有，哪里还需要他问这一句。
　　“没事。”女皇答了一句，然后看着暴君他们三个说道：“韩森的能力，上次你们也看到了，我希望他能够加入我们的团队，你们觉得如何？”
　　暴君顿时皱眉：“大姐，上次我们不是已经讨论过了吗？”
　　女皇说道：“上次是伤情他们还在，现在我们正缺少人手，我觉得可以让韩森加入我们的队伍，他对我们的帮助很大。而且他已经开启了基因锁，也符合我们团队的需要。”
　　“我觉得不但没有帮助，反而对我们的团队有不好的影响。”暴君把韩森之前擅自离队的事情提了出来，坚决说道：“像这样不守纪律的人，对于一个团队来说，就像是一颗定时炸弹，我不同意他入队。”
　　“真的不行吗？”女皇眉头微皱。
　　“无论大姐你怎么想，我觉得不行，我这也是为了团队着想。”暴君说道。
　　“那好吧，既然如此，我退出。”女皇没有任何犹豫，直接说道。
　　暴君、天妒和小懒猫都愣住了，谁也没有想到女皇竟然会因为韩森要退出团队。
　　“大姐，有什么事情可以好好商量，何必说气话呢？”小懒猫连忙打圆场。
　　“是啊大姐，暴君他也不是那个意思，如果大姐觉得韩森真是我们团队所需要的人，大家可以再讨论讨论。”天妒也说道。
　　暴君脸色有些难看，不过还是咬牙说道：“大姐，我们这么些年的情份，你为了一个外人有必要这样吗？”
　　女皇却是平静地说道：“我没有说气话，也没有和你们生气，你们还记得，我们当初建立这个团队是为了什么？”
　　“当然是为了斩杀那种超级生物。”暴君说道。
　　女皇点点头：“是为了斩杀那种超级生物才建立的团队，那么这几年来，我们有没有杀过一只超级生物？”
　　暴君脸色有些不太好看地说道：“我们已经做的越来越好，以后总会有机会的。”
　　“以前伤情他们都在，我们都杀不了，现在他们都不在了，我们团队的实力大减，你觉得我们还有机会吗？”女皇说的很直白。
　　“我们没机会，难道加他一个就有机会了吗？”暴君咬牙说道。
　　女皇肯定的点头：“是的，我是这么认为的。”
　　这话一出，不只暴君说不出话来，连天妒和小懒猫都有些傻眼，他们从来没有见过女皇这么推崇一个人。
　　众人都不可思议的看向韩森，实在看不出他有哪一点值得女皇这样推崇，甚至不惜为他退出团队。
　　“我的目标和使命只有一个，就是斩杀超级生物，为此不惜一切代价。既然韩森不能入队，我也没有继续留下的必要。”女皇说的十分平静，但却决绝的让人心颤。


第622章 无可匹敌
　　气氛顿时冷了下来，连空气都仿佛凝固了似的。
　　“大姐，难道我们这么多年出生入死的感情，就可以这么简单的抛弃吗？”小懒猫红着眼说道。
　　女皇眼神微动，最后还是用那清冷的语气说道：“早在开始组建队伍的时候我就已经告诉过你们，我所做的一切都只是为了斩杀那种生物，别人可以谈感情，但是我没有谈感情的资格，那是我的命。”
　　说完，女皇直接转身就走。
　　暴君紧握着拳头，眼睛中布满了血丝，可是却没有能够说出一句话。
　　天妒也是一脸的黯然，垂首不语。
　　小懒猫眼角都已经溢出眼泪，紧紧的咬着嘴唇。
　　皇甫瓶晴拉着韩森追向了女皇，不过女皇走的极快，两人追到庇护所外面的时候，已经看不到女皇的影子了。
　　“有时候我真不明白，她到底是一个怎样的人。”皇甫瓶晴叹息道。
　　“她那样说，一定是有什么原因的吧，你不知道原因吗？”韩森有些奇怪的看着皇甫瓶晴。
　　按说女皇是皇甫家养大的，皇甫瓶晴应该知道一些才对。
　　皇甫瓶晴苦笑着摇头：“别说是我，整个战神武道馆，能够过问她的事情的人也只有两个而已。”
　　韩森微微点头，自然知道皇甫瓶晴所说的是皇甫雄城和他的妻子。
　　“我要去神山，现在他们都不去了，我一个人照顾不了你，你还是留在庇护所里吧。”韩森劝道。
　　这一次皇甫瓶晴却没有坚持，微微点头答应。
　　和皇甫瓶晴分开之后，韩森就直接骑着金毛吼前往天之柱神山，无论别人怎么样，他的计划都不会改变。
　　韩森刚刚离开白沙庇护所，进入一片丘陵地带的时候，就看到三个人在前面挡住了他的去路，赫然之前才见过的暴君、天妒和小懒猫。
　　“我们三个人，你随便选一个。”暴君冷冷的盯着韩森说道。
　　“选一个干什么？”韩森淡然问道。
　　“打败我们当中的任何一个，我就同意你加入团队。”暴君高傲地说道。
　　韩森突然笑了：“抱歉，我并不想加入你们的团队，也没有兴趣打败你们。”
　　这几个人虽然很强，都是进化者当中的一流人物，只是在韩森看来，加入他们的队伍没有任何意义，他们杀不了超级神生物。
　　说着，韩森就想要绕过他们离开。
　　小懒猫却是大怒，愤恨的召唤出一柄匕首，狠狠的刺向了韩森，同时叫道：“到了现在你才说这种话，你根本就是故意挑拨离间，我杀了你个混蛋。”
　　小懒猫的速度极快，身上疾风荡漾，虽然不似白虎那么强悍，却也让她的速度远远超过了一般的进化者。
　　当！
　　韩森头也不回，古神剑出现在了左手之中，反手倒持挡住了小懒猫的匕首。
　　小懒猫娇喝一声，身形如旋风般转到了另一侧，匕首再次割向韩森的脖子。
　　韩森身形不动，手中的古神剑微动，轻巧的又挡住了小懒猫的匕首。
　　小懒猫娇小的身体却爆发出难以想象的野性，右手又召唤出另一柄匕首，捅向韩森的腰眼。
　　韩森手中古神剑微微下挫，剑柄正好撞在了小懒猫右手的匕首上面，把匕首直接荡开。
　　小懒猫似是旋风一般围着韩森疾驰，一双匕首纵横交错，从各个诡异的角度或刺或切或者斩，快的不可思议。
　　可是韩森却只是双脚站在原地，单手握着古神剑随意的挥洒，纯粹以守势就挡下了小懒猫那疯风暴雨一般的攻击。
　　匕首与古神剑的交击之声连成一片，几乎听不到中间的间断，小懒猫所有的攻击都被挡了下来，连韩森的一片衣角都没有能够沾到。
　　暴君和天妒看的都有些动容，小懒猫有御风之力，一双匕首快的不可思议，如今竟然被韩森单手完全挡了下来，这样的能力的确实不同凡俗。
　　“小猫，你退下。”天妒拔出那软剑，似飘雪一般刺向韩森。
　　“他是我的，你不要插手。”小懒猫恼怒韩森破坏了他们和女皇的感情，又怎么肯就此退走。
　　韩森右手古神剑挡下了小懒猫的攻击，左手也召唤出了银蛇剑，挡住了天妒的软剑。
　　天妒的软剑忽软忽硬诡异莫名，剑风之中寒气四溢，似乎要把人冻僵。
　　只是这样的攻击对于韩森毫无用处，冰肌玉骨术最不怕的就是寒冷，而且他的剑法丝毫不逊色于天妒，甚至犹有过之。
　　现在韩森突然发现，他冰肌玉骨术开启基因锁之后，肉体得到了大幅度的加强，无论速度还是力量都是顶级的。
　　他的速度不会弱于小懒猫，力量却比她强的多，各方面都均衡强大的可怕。
　　以一人之力迎战小懒猫和天妒，韩森却是依然不落下风，甚至根本没有出剑还击，纯粹以守势就挡下了两个人所有的攻击。
　　暴君看的脸色变幻不定，他原本是有些看不上韩森，绝未想到韩森竟然强到如此地步，竟然能够以一敌二丝毫不落下风，甚至可以说是还有余力。
　　至少直到现在为止，韩森都没有反击过一剑。
　　暴君一咬牙，身上金光爆发，一柄黑色的大枪被他召唤了出来，如毒龙般杀向了韩森。
　　当！
　　韩森手中的古神剑与黑色大枪交击，剑与枪同时荡开，竟然谁也没有占到便宜。
　　暴君三人狂战韩森一人，却是越战越心惊，越战心情就越复杂。
　　韩森的速度不逊色于速度见长的小野猫，力量不逊色于力量为主的暴君，就连天妒的寒气都对他没有任何影响，这样强大的人类对手，除了女皇之外，他们还是第一次遇上。
　　无可匹敌的强大！
　　在三人疯狂的围攻之下，韩森手中的一双剑器看似随意的挥舞，却是硬生生把三人的进攻完全击退，令三人心中生出难以战胜的挫败感。
　　韩森也已经把双飞剑法运用到了极限，在三人的围攻之下，再也无法保持纯粹的防守姿态，转守为攻，一双古剑纷飞似蝶舞，却又强横的不可思议，杀的三人连连后退，合三人之力竟然也无法与之抗衡。


第623章 守山神之骨
　　当！当！当！
　　枪落、剑飞、刃崩。
　　暴君、天妒、小懒猫三人空着手，脸色苍白的看着中间静立如山岳一般的韩森，眼中满是震惊和不可思议。
　　合三人之力竟然还是输了，韩森的身体素质强悍的几乎不像人类，各方面都是人类的顶级。
　　而且那剑法招招皆是狂暴的必杀之技，爆发出无可匹敌的力量，即便是他们也难以长久与之对抗。
　　毕竟就算是他们，也不可能像韩森那样无间断爆发出恐怖的力量。
　　小懒猫的眼中一片迷茫，现在她总算知道为什么女皇一定要让韩森加入团队，韩森确实强大的可怕，是他们所无法比拟的。
　　天妒眼神中也满是复杂之意，似这般的人物，确实不是他们能够比的，可是女皇就因此而放弃他们，却让他不能接受。
　　“我们走。”暴君一言不发的转身离开，心中也不知道是什么滋味。
　　暴君从未想过，他看不上的韩森，竟然会强大到这种地步，别说是他暴君，就连三对一他都没有能赢，最后还是输了。
　　看着暴君三人离开，韩森收回了双剑，转身看向了一侧的森林，淡然说道：“出来吧。”
　　只见女皇那高挑的身影自一棵古树之后走了出来，走到韩森面前轻声说道：“谢谢。”
　　“谢我什么？”韩森笑吟吟的问道，他明知道女皇是因为他对暴君三人没有痛下杀手而道谢。
　　女皇却没有答他，只是看着暴君他们三人离开的方向轻叹了一口气。
　　韩森很难在这个女人身上看到这样惆怅的表情，这比看她笑还要困难，原本韩森以为这天下没有任何事能够让这个女人皱一皱眉头，可是现在她却叹气了。
　　“天之柱神山，走吧。”女皇表情转瞬恢复了原本的清冷。
　　“就这样离开他们真的好吗？”韩森很想知道女皇心里面到底在想什么。
　　“我只需要有用的人，如果有一天我发现你已经没有用了，也一样会毫不犹豫的离开你。”女皇头着不回的又补充了一句：“我也一样，如果你发现我已经没有用了，你也可以随时离开我。”
　　“这个女人，到底背负着什么？”看着女皇那显得有些孤傲的背影，韩森忍不住心中暗自叹息一声。
　　韩森自己也背负了很多东西，他知道有很多事情是没有办法解释的，所以他也没有再问的打算。
　　正如女皇所说的，她需要韩森的力量，所以她在这里，而韩森也需要她的力量，这就已经足够了。
　　一个人想要斩杀超级神生物实在太难，就算是韩森，也不得不考虑和别人合作，特别是女皇这样的顶级进化者。
　　天之柱神山，高达万丈的大山，在外界很难看到，远远看去就像是一根连接天地神柱，所以才会有了这么一个名字。
　　来到天之柱神山脚下之时，女皇十分认真地对韩森说道：“天之柱神山是陈家地方，如果遇上了陈家的人，你一定要小心一个叫陈燃的人。”
　　“很厉害？”韩森也见过几个陈家人，陈紫辰、朱停他们都是陈家的人，韩森一直想要陈家的《惊天七折》，可惜一直也没能得手。
　　即便只是陈家私生子的朱停，也是打死了不肯透露半个字。
　　“八十年前，陈燃就已经开启基因锁。”女皇只说了这么一句就不再多言。
　　韩森闻言就已经知道陈燃有多么可怕，庇护所的发展史，一共也就一百多年，陈燃八十年前就已经开启了基因锁，绝对是老一辈中最顶级的人物，经过这么多年的修炼，实力绝对恐怖无比。
　　就算不能完全开启第一道基因锁，他的开启比例也一定是普通进化者所无法达到的。
　　而且连女皇都要认真提醒小心的人物，实力绝对不会差到哪里去。
　　韩森原本以为天之柱神山那么大，他们随便找一个地方上山，应该不会那么容易就被发现，可是谁知道才刚刚到了山脚下，就看到一队人从远处而来。
　　为首的一人满头银发，脸却如同三四十岁的中年人，几乎看不到一丝皱纹，穿着一身银色铠甲，体格显得极其雄壮，骑在一头三米高的黑虎之上，说不出的霸气。
　　“来天柱神山，怎么也不给我陈家打一个招呼，好让老朽招待一二。”陈燃带着上百骑来到女皇面前，看着女皇说道。
　　“我们只是来天柱神山狩猎冲天隼，不敢劳烦陈老爷子。”女皇淡然道。
　　“这么说就有些见外了，陈家与皇甫家世代交好，你也算是半个皇甫家的人，就等若是我的子侄辈，又有什么可麻烦的。”陈燃笑着说道：“冲天隼栖息于神山之顶，此去危险重重，就由老朽护送你们上山吧。”
　　“也好。”女皇没有拒绝，淡然应了下来。
　　陈燃令大部分人都驻扎于山脚，自己带了十几个人和女皇他们一起登上了天柱神山。
　　韩森再笨也看的出来，陈燃当然不是为了护送他们，而是怕他们去杀天柱神山上的超级神生物。
　　反正韩森也没有想着要去杀什么超级神生物，到也不怕他们跟着，而且有这些地头蛇带路，他们反而能够更加安全的登上山顶。
　　陈燃手下十几个人当中，还有两个是开启了基因锁的进化者，不过都不是陈家的人，毕竟第二庇护所实在太大了，就算陈家的人多，能够随机到一片区域之内的机率也是小的可怜。
　　韩森仰头向上望，根本望不到天柱神山之顶，上面只能看到白云缭绕于山间，整座大山似是巨龙入云一般插入天际。
　　“还好没有带小银狐过来，否则一直遇不上异生物，必然会惹起陈燃他们的怀疑。”韩森这次是为了猎杀而来，带着小银狐肯定不行，只能把它留在白沙庇护所，韩森专门租了一个房间给它，让它在那里等待。
　　登上天柱山不过两三千米的高度，就突然看到前面的山上一具长达数十百的灰白骨骼横于山间，说不出的古朴苍劲，又仿佛有种来自古远的凶威，虽然只是一具早已经没有了皮肉的骨骼，却令人望之生畏。
　　“传说那是天柱神山的守山神犬之骨，附近千米之内，没有异生物敢于靠近。”陈燃在旁边介绍道。


第624章 白骨枯藤
　　数百米的骨骼横卧于山间，很多地方都已经缠绕上了藤蔓，只是那些藤蔓早已经干枯，与骨髓纠缠在一起更显苍凉。
　　韩森有些好奇的望着那具骨骼，心中却是十分的好奇，千米之内都没有异生物敢于接近，这样的能力已经与小银狐有一拼。
　　只是一具骨骼竟然具有如此可怕的威压，显然不是普通凡俗之物，说不定真的是一只超级神生物的骨骼。
　　“不知道这骨头能不能煮汤？说不定还能熬出一点超级神基因呢。”韩森看了看那巨大的骨骼，转瞬就放弃了这样的想法。
　　不过韩森还是走向了那具骨骼，想要近距离好好看一看这具神秘的骨骼。
　　陈燃见他们对于守山神之犬的骨骼好奇，也没有说什么，跟着女皇他们来到了骨骼近处。
　　韩森近距离观看，那骨骼灰白如同岩石，随便一根都有水桶粗细，大的甚至如同房子。
　　整个骨架保持非常完整，像是安卧于此静静死去，并没有战斗的痕迹。
　　陈燃手下一个叫许东进的进化者，召唤出兽魂刀在骨骼上面狠狠斩了一下，只听一声金铁交鸣，却没有留下任何痕迹。
　　“这骨骼坚硬无比，就算是神血兵刃也难伤分毫。”许东进收回刀子笑道。
　　韩森心中更加觉得，这应该是一具超级神生物的骨骼，否则许东进那一刀绝对有破百的力量，不是超级神生物的骨骼，不可能连一丝痕迹都没有留下。
　　只是不知道这只超级神生物怎么会死在这里，而且单单只留下了一具骨骼。
　　陈燃他们都在和女皇说话，韩森沿着骨骼的脊柱往前走，只见骨骼上面的枯藤极多，也不知道经历了多么时间的枯荣，缠绕的密密麻麻。
　　走到了头颅位置，果然见那头颅有些像是狗头，犬牙交错十分狰狞，虽只剩下森森白骨，却依然令人望之生畏。
　　韩森心中暗自叹息：“可惜只有一具骨头，又不知道经过了多少年的风吹雨淋，这骨头也没什么用处了。”
　　正准备要离开，眼睛余光不经意的瞟到了头颅旁边的枯藤上面，竟然结有一颗果实，只是那果实也已经干枯，干黄干黄的和那些枯藤本身并无区别。
　　韩森走过去仔细看了一眼，竟然是一个葫芦，不过个头不大，一只手就能够握住，看起来像是刚刚生长出来没有多久，还没有来的及长大，整条葫芦藤就已经枯萎，连同这只没有长大的葫芦一起枯死。
　　一般人对于植物不会在意，韩森却对此十分有兴趣，巨兽骨骼附近这么多的枯藤，却只结了这么一个葫芦，说不定这葫芦有什么特别之处。
　　韩森伸手握住那个小葫芦，想要把葫芦从藤上面摘下来，可是用力摘了两下，竟然没有能够从藤上面扯下来，不由得心中一惊：“怎么这葫芦如此坚韧？”
　　“不用扯了，那葫芦扯不下来，这枯死的葫芦藤和守山神之犬的骨骼一样坚韧，刀剑难伤，许多看到这葫芦的人都想把它扯下来，可惜无论是刀砍斧劈，甚至是用火烧，都难以伤其分毫。”许东进走过来笑着说道。
　　韩森听许东进这么说，反而更有兴趣了，把古神剑召唤的出来，笑着说道：“这么神奇吗？那我到是要试一试了。”
　　韩森一剑斩在葫芦上，感觉像是斩在了牛筋上面，没有能够把枯藤斩开，剑却被弹了起来。
　　“如何？”许东进笑道。
　　“果然够坚韧。”韩森对于这只葫芦却更加的有兴趣了，怎么看这葫芦都不是凡物。
　　只是葫芦藤如此坚韧，想要弄下来却是一件难事，韩森收起了古神剑，伸手抓住了葫芦，暗自开启了基因锁，正准备想要用力扯一下，谁知道他还没有发力，那葫芦竟然应手而落，从藤上掉落了下来，被韩森抓在了手里，让韩森自己都是一愣。
　　旁边的许东进更是大为吃惊，有些不能相信的看着韩森手中的葫芦说道：“你是怎么把它弄下来的？”
　　这枯藤不知道在骨骼上面缠绕了多少岁月，以前不知道有多少人扯过这只葫芦，可是却都没有能够得手。
　　如今韩森只是那么随手一扯，竟然就把葫芦给扯了下来，却是让许东进非常吃惊。
　　“我也不知道，就那么随手扯了一下，它就下来了。”韩森自己也有些纳闷了，这葫芦怎么就这么被扯下来了，他还没有用力呢。
　　其实不用韩森说，许东进也看到了，韩森只是抓住葫芦轻轻扯了一下，根本没有用力，葫芦就掉下来了，这才让他感觉十分吃惊。
　　“发生了什么事？”陈燃带着其他人和女皇一起也走了过来。
　　“这位韩老弟把那只葫芦扯了下来。”许东进把刚才的事情说了一遍。
　　陈燃等人也都觉得惊奇，不过也没有太过放在心上，毕竟只是一只枯藤上的葫芦而已，又能有什么用呢。
　　“韩老弟看起来有福缘之人，这葫芦枯死在这里不知道多少岁月，看来是该着今日掉落了，正好落在了韩老弟手里。”陈燃笑着说道：“不知道能不能借给我们看一看？”
　　“当然。”韩森到也没有犹豫，把葫芦递给了陈燃。
　　陈燃拿在手中把玩了一会儿，也没有看出什么异样，又给许东进他们都看了看，最后还是还给了韩森。
　　“既然是天缘之物，韩老弟要好好保管才是，说不定会是一件宝物。”陈燃笑道。
　　“一只枯藤葫芦而已，能是什么宝物，不过到是一个把玩的物件。”韩森笑着把枯藤葫芦塞进了怀里。
　　众人继续上山，有陈燃他们的指引，到是绕过了许多危险之处，登山的进度相当不错。
　　只是走着走着，韩森却感觉有些不对劲了，似乎怀里的那只葫芦之中，隐隐传出了类似心脏跳动的波动。
　　韩森心中一惊，暗自伸手把葫芦摸了出来，握在手掌里面仔细感觉。
　　果然，里面传出了极微弱的波动，一下一下的，就好像是心脏在跳动，因为太过微弱，如果不是韩森的七感敏锐之极，根本感觉不出来。
　　韩森几乎要把葫芦给扔出去，自从见过孕育出十八只血晶毒蜂的莲蓬之后，他对这种诡异的植物就心存畏惧。


第625章 山巅神木
　　可是当韩森仔细感觉之时，那波动却又消失了，任凭韩森怎么捏在手里面感应，都没有再感知到半分波动。
　　“奇怪，刚才明明感觉到了，怎么又没了？”韩森微微皱眉。
　　不敢再把葫芦塞进怀里，就这样一直握在手掌里面，万一真有什么异变，也能够及时做出反应。
　　只是这一路走下来，韩森一直注意着古藤葫芦，可是却再也没有出现那种波动，好像最初的感觉只是错觉一般。
　　“奇怪，真的奇怪，这玩意儿到底怎么回事呢？”韩森想要丢掉，可是又有些舍不得，万一是什么宝贝，就这么丢掉岂不是可惜。
　　韩森现在有些后悔没有把小银狐带过来，如果是它的话，至少会有一些分辨能力，不像韩森这么一窍不通。
　　不过摘都摘了，现在让韩森丢掉，韩森这种守财奴肯定不舍得，只是用手捏着，打算拿回去让小银银看上两眼。
　　还好一路走过来，那葫芦都没有再发生什么异动，就好像只是普通的枯藤葫芦似的。
　　一路上偶尔会遇到一些异生物，天柱神山上的异生物种类繁多，想要完全避开是不可能的，还好这里没有异灵庇护所，不需要担心遇上大群的异生物，绕开了一些危险的区域之后，偶尔遇上几只异生物，也都被陈燃的人给杀了。
　　韩森和女皇根本没有出手的机会，自然也分不到猎物。
　　两人也没有在意，韩森本来就是为了冲天隼而来，对这些异生物也没有什么兴趣，自然也不会和他们计较。
　　这山实在太高了，一行人走了足足两天时间，却连半山腰都没有走到。
　　突然，前面的山上传来一声似是马的长嘶，陈燃等人顿时都变了颜色。
　　“快躲起来。”陈燃四下看了看，正好附近有一道岩石大裂缝，连忙带着人跑了过去。
　　韩森和女皇知道一定是遇上了什么厉害的异生物，也没有犹豫，跟着他们一起跑进了大裂缝之中。
　　不多时，那马嘶的声音越来越近，韩森往外面偷瞄了一眼，只见一只似马似驴的异生物踏着一片红云而来。
　　韩森的脸色顿时变的古怪起来，他在来天之柱神山前，就在天网上面浏览过资料，确实有人说看到过一只似马似驴身披红云的异生物，想来就是这一只了。
　　不过这货怎么看都像是一匹骡子，只是通体红色的毛发油亮，看起来到是颇为神骏漂亮。
　　特别是它身边有红云缭绕，看起来到是有几分仙家坐骑的风范，此时它正撒着欢的从山上跑下来，也不知道到底在兴奋什么。
　　只是眨眼的功夫，那骡子似的异生物就已经冲了下去，很快不见了踪影。
　　“这只异生物极为强大，登上天柱神山的人，不知道有多少死于它的蹄下，我们本已经绕开了它经常出没的区域，却没有想还是遇上了。”等那异生物完全消失之后，陈燃才开口说道。
　　女皇和韩森对望了一眼都没有说话，陈燃绕开那里，恐怕更多的是不想他们看到超级神生物。
　　“我们快走吧，别被它回来的时候再撞上。”许东进说道。
　　一行人怕被再遇上那只异生物，明显加快了速度，一路向着天柱神山的山顶而去，还好一路上虽然颇多奇异之处，但是都没有遇到太多的危险。
　　爬了五六天的时间，一行人终于快要到达山顶了。
　　韩森看了一眼下面，除了翻腾的云海之外，完全看不到下面的风景，好似已经来到了仙人居住的世界一般。
　　而在那山顶之上，只见一棵长着如同蘑菇一般树冠的巨大古树立于中央，枝叶生长开来，似一把巨伞笼罩了整个山顶，说不出的雄奇壮阔。
　　韩森只是远远的看了一眼，虽然早已经在资料中知道这棵巨树的存在，可是如今亲眼看到那千米的高度，如同一座摩天大楼耸立于山巅之上，依然忍不住为之震撼。
　　在那树叶之中，不知道生活着多少的异生物，成片的白鹤自树上飞出，还有数不清的雀类和各种鸟兽环绕。
　　那么一棵巨树之上，宛如一个鸟类世界似的，简直无法形象那样的震撼。
　　“神树之上生活着数以万计的异生物，其中一些大的鸟类异生物群，数量都超过千只，你们所要找的冲天隼，就是其中一个大族群，至少有千余只，而且其中还有神血级的存在。”许东进解释道。
　　韩森看的暗自皱眉，如此巨大的神树之上，生存着这么多的异生物，他们一旦闯过去，那就不只是和冲天隼作战，必然会惊动整个神树上的鸟群，恐怕还真是十分的麻烦。
　　眼看女皇和韩森都不发一言，陈燃却笑道：“神树上的异生物虽然极多，不过却都遵循着某种规律，各自生存的位置都是固定的。冲天隼所生活的位置，就是靠近树冠顶端的位置，想要猎杀它们恐怕不太容易。”
　　陈燃他们显然没有要帮忙的意思，都等着看女皇他们要如何猎杀冲天隼。
　　其实女皇说来猎杀冲天隼的时候，陈燃是不怎么相信的。
　　且不说神树上的异生物极多，想要杀上去十分困难，而且那冲天隼飞行速度极快，就算力量再怎么强，在空中追不上它们也没有用。
　　所以陈燃从一开始就怀疑女皇是为了打探超级生物而来，猎杀冲天隼只是一个借口而已。
　　女皇看向了韩森，她自然也看的出来，想要在这里猎杀冲天隼实在太难了，就算是拥有神血级的翅膀，又怎么能够在这种地方飞的过那些鸟群。
　　一旦上去就会被大量的异生物在空中围攻，就算是开启了基因锁，在那样数量的异生物围攻下恐怕也难以为战。
　　“陈老，我们能从树干爬上去吗？”女皇看向陈燃问道。
　　陈燃微微一笑：“树身上生有许多虫类的异生物，数量比鸟类更多，而且也更加难缠，到时候再被鸟类围攻，反而更加的凶险。”
　　“你在这里等我，我自己去猎杀冲天隼。”韩森来的时候就已经打听清楚，知道陈燃并没有说谎，不过他既然来了，自然就有所打算。


第626章 云海斩鸟
　　陈燃见要去猎杀冲天隼的竟然是韩森，而不是女皇，不由得微微一愣。
　　许东进等人却是一脸看好戏的表情看着韩森，女皇的弈天术名震天下，若是她上去猎杀冲天隼，还有那么一丝可能性。
　　这个韩森他们却没怎么听说过，听他说要自己一个人去猎杀冲天隼，都觉得他太过轻浮，恐怕会有大麻烦。
　　女皇微微点头：“好，我在这里等你。”
　　出乎许东进他们的意料，女皇竟然没有阻止韩森，反而点头同意。
　　韩森召唤出双翼，直接就破空飞起，向着云海上飞去，绕过了那巨大的树冠之后，才向着树顶的方向飞了过去。
　　看着韩森想要直接飞到树冠上面去猎杀冲天隼，陈燃摇头苦笑道：“这位韩老弟实在太性急了，直接飞上去猎杀冲天隼，先不说能不能追的上冲天隼，只怕还没有到地方，就会被所有的鸟类异生物围攻，实在太危险了。”
　　女皇看着飞向树冠之顶的韩森没有说话，她也想要知道，韩森怎么在空中应对那些猛禽的围攻。
　　虽然有翅膀能够飞行，但是翅膀的速度与身体的速度无关，不可能像在陆地上一样随意爆发，想要在空中应对成群的鸟类围攻，显然是不可能的事情。
　　陈燃也看着韩森飞天的身影，就算是他这个会《惊天七折》的陈家人，也不敢在天空中与大量的鸟群为敌，韩森的举动在他看来与送死无异。
　　韩森距离树冠还有近百米之时，就已经被树上的鸟类异生物发现，成群的各种鸟类异生物，遮天蔽日的从神树之上飞起，向着韩森的冲了过去，那场面极其吓人。
　　一时间几乎连太阳光都透不下来了，有种乌云盖顶的压抑感。
　　说来也奇怪，神树之上的鸟类异生物身形都比较娇小，最大的也就是那白鹤一般的异生物，大部分只是像乌鸦麻雀似的，都是小型的异生物。
　　虽然体型比较小，可是数量太多，反而更加的恐怖，一个人只有双手双脚，再怎么拼命也挡不住四面八方的鸟类袭击。
　　虽然早已经料到是这种情况，可是看到这么恐怖的鸟群，许东进他们还是忍不住心中骇然。
　　韩森身在空中却是神色不变，只是在极力的分辨着，鸟群之中哪些是冲天隼。
　　根据资料上的描述，冲天隼长的有点像是猫头鹰，不过身形比较瘦一点，全身羽毛都是青蓝色，飞行的速度极快。
　　而且知道冲天隼都是生活在靠近树顶的位置，韩森一直盯着那里，到是很容易就看到了那一群青蓝色的冲天隼飞了出来。
　　果然如资料中所说，冲天隼的速度在鸟类异生物当中是数一数二的快，大部分的冲天隼都冲在了鸟群的最前面。
　　只是在成群的冲天隼之中，韩森并没有看到有特别巨大的隼王存在，心中不由得暗自奇怪。
　　只是眨眼时间，大片的鸟群就已经距离韩森很近了，韩森也不再犹豫，召唤出古神和银蛇两剑，双翼一拍就杀向了鸟群。
　　“这人到真是勇武的很。”看到韩森竟然主动杀向鸟群，许东进不由得摇头说道。
　　显然，这并不是夸奖韩森的言语，而是在说韩森太过鲁莽，这样杀进去，就算是开启了基因锁的强者也难逃一死。
　　毕竟开启基因锁也不是无敌的，身体素质所限，在围攻之下依然难以幸免。
　　可是下一秒之后，许东进等人却是吃惊的瞪大了眼睛，只见韩森与鸟群交错而过，顿时有数只冲天隼被斩杀，残羽鲜血撒落满天，而韩森自己竟然双翼一振，飞天而起甩开了鸟群，那些成群的鸟类异生物竟然追不上他。
　　“怎么会这么快？”许东进吃惊道。
　　只见韩森似是一道闪电般在空中来回穿梭，速度远胜那些鸟类异生物，每次都能够斩杀几只冲天隼之后再拉开距离，就连那些鸟群中的神血生物，都追不上韩森的飞行速度。
　　“暴走神血翅膀！”陈燃眯着眼睛看了一会儿，突然开口说了一句。
　　许东进他们听了之后都恍然大悟，不过却也更加的吃惊。
　　暴走神血生物本就罕见，更何况是暴走神血兽魂，又是飞行类的暴走神血兽魂，只是那翅膀的价值，就足以令许多进化者当中的强人倾家荡产。
　　韩森在空中回旋杀戮，成群的鸟类异生物竟然都追不上他，自然也不可能围攻韩森。
　　天地广阔，韩森在云海之上边杀边退，一时间只杀的漫天鸟羽纷飞，鲜血撒落长空，看的许东进等人目瞪口呆。
　　韩森正自杀的过瘾，却突然只见青蓝色的闪华一闪，一只只有巴掌大小的蓝色翠鸟拍打着翅膀从鸟群之中飞了出来，速度之快丝毫不亚于他的暴走神血翅膀，甚至犹有过之。
　　那蓝色翠鸟虽小，可是模样却十分的凶狠，宛若厉鹰，一闪就到了韩森面前，对着韩森的面门狠狠啄了下去。
　　“这只难道就是冲天隼王？”韩森看那翠鸟的模样，依稀有几分冲天隼的样子，只是小了许多，而且身上的羽毛如晶似玉，宛若碧玉雕刻而成，鸟喙更是琉璃晶莹，似是晶玉所化的钩子。
　　无论是不是，韩森都要先杀了再说，手中银蛇剑一展，化为一道银电斩向那只蓝色翠鸟。
　　电光火石之间，那翠鸟双翼狠狠一拍，竟然躲开了韩森的银蛇剑，在空中一个盘旋，再次扑击向了韩森。
　　韩森眼看鸟群已经追来，不敢再恋战，拍打着双翼遁走。
　　翠鸟的速度实在太快，韩森才飞出没多远，竟然就又被它追上了。
　　韩森展开双飞剑法，欲斩杀翠鸟，可惜翠鸟飞行速度比他的暴走神血翅膀还要快，又极其的灵活，韩森双剑一时也斩不中它，又不能在原地一直战斗，还要躲避鸟群的围攻，处境一时间变的有些艰难。
　　“你那同伴真是厉害，竟然连冲天隼王都惹了出来。”陈燃眯着眼睛看着韩森，心中正在盘算着，回去后要好好查一查这个韩森的底细。
　　以前没有听说女皇身边有这么一个人，但是这样的实力却必须要重点关注。
　　朱停虽然把韩森的资料传回了陈家，不过只是引起了部分陈家人的注意，大多数陈家人对韩森并没有什么印象。
　　韩森边战边逃，在云海上与冲天隼王杀的难解难分，看的许东进等人都是目驰神眩，心中十分羡慕韩森拥有那样的暴走神血翅膀。


第627章 乌鸦
　　“这样下去也不是办法，万一他的力气尽了，那岂不是非常的危险？”许东看着韩森满天乱飞，不由得说道：“女皇，要不要我们去帮一帮他？”
　　许东进说这话却不是出于好心，而是见韩森吸引了大量鸟类异生物的注意力，现在他们登上神树的话，到是可以捞点便宜，风险也不是很大。
　　只是先前他们袖手旁观，现在要是过去捡便宜，有些不太说的过去，所以才会问女皇。
　　“不需要，三十剑之内，他必然会斩杀那只冲天隼王。”女皇淡淡地说道。
　　别人看起来好像是韩森在满天的溜鸟，根本没有什么规律，可是在女皇看来，韩森的每一次飞行都有他的目的所在，那是非常完美的布局，三十剑之内，布局必然能够完成，自然也就可以斩杀冲天隼王。
　　“三十剑？恐怕有些难吧？”许东进看了看被鸟群追的满天乱飞的韩森，别说是三十剑斩杀冲天隼王，恐怕他自己不被鸟群追上就不错了。
　　陈燃只是在一旁看着却没有说话，相比许东进，陈燃这样的老人，能够看懂的要多的多，所以陈燃的心中也更加的吃惊。
　　“这个小子怎么会懂《弈天术》？难道皇甫家又教出了一个？这不可能啊，当初皇甫雄城可是发过誓言的，怎么可能还会教出第二个会《弈天术》的人？”陈燃神色古怪的看着空中的韩森。
　　一旁有几个好事的进化者，都在数着韩森出了几剑，他们也不大相信，韩森能够在三十剑内斩杀冲天隼王。
　　“杀！”可是他们才数了二十四剑，就听韩森大喝一声，双剑突然毫无征兆的反击，交错着杀向冲天隼王。
　　那只冲天隼王的速度极快，拍打着翅膀想要躲开，可是躲开了第一剑之后，却受到了旁边飞过的鸟群影响，没能躲开第二剑。
　　银蛇剑带着恐怖的力量直接斩在冲天隼王的身上，隼王的速度极快，身体却并不是很坚韧，顿时被斩的鲜血横飞，脊背都被斩开了一道长痕，喷撒着鲜血掉了下去，眼看着是活不成了。
　　许东进等人都看呆了，果然没有到三十剑，只是二十四剑就把隼王给斩了。
　　韩森躲开鸟群的冲击，这才转身冲向掉落下去的冲天隼王，他并没有听到斩杀的声音，那只隼王应该还没有死透。
　　隼王掉落的位置正好是树冠的中间位置，韩森冲到地方的时候，隼王刚刚撞在树梢上面弹了起来。
　　伸手一抓，韩森直接把已经没有反抗能力的隼王抓在了手里，暗运阴劲一捏，顿时就听脑海中响起一个声音。
　　“猎杀神血生物冲天隼王，未获得兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点神基因。”
　　没有获得兽魂，不过韩森也没有意外，本来出兽魂的机率就低，他杀一只神血生物就出一只兽魂才奇怪了。
　　韩森早就有心理准备，到也没觉得郁闷，而且有了这只隼王的血肉，至少七八点神基因是跑不掉了，一顿饭就能够得到七八点神基因，这已经是大好事。
　　韩森沿着树冠飞行，躲开了从上面冲下来的鸟群，目光无意间看了一眼树冠里面，瞳孔顿时猛的收缩，脸上露出骇然之色。
　　透过茂密的枝叶，韩森看到在那树冠顶部的主干上，有一个用枝叶搭成的鸟巢，那鸟巢并不算大，也没有特别之处。
　　可是在那鸟巢之中，正有一只通体如墨，长的像是乌鸦的怪鸟正在冷眼看着韩森，韩森只是看到了那眼神，就顿时感觉心中发寒，好像只要那乌鸦似的怪鸟稍微一动，他就会被啄个肠穿肚烂似的。
　　可是那只乌鸦似的怪鸟却只是卧在鸟巢之中，并没有动弹，就那样看着韩森飞离了树冠，最后也没有动一下。
　　韩森却是已经被冷汗湿透了全身，仅仅只是看到那怪鸟的一个眼神，灵觉超强的韩森，就已经感知到了它的强大与恐怖，绝对是超级神生物。
　　现在韩森只觉得自己应该去烧香还愿，谢谢诸天神佛保佑，他距离一只超级神生物那么近，那只超级神生物竟然没有对他下手，这绝对是一个奇迹。
　　可是韩森转念一想，又感觉有些不对劲，他如此近距离的靠近那只乌鸦一般的超级神生物，相距不过几米距离，最多不会超过十米，乌鸦没有道理不对他下手。
　　“除非那只乌鸦不能动！”韩森脑中闪过一个念头：“难道那只乌鸦正在孵化，所以才没有来杀我？”
　　除此之外，韩森想不到别的可能性，不过这对韩森来说并不重要，重要的是他们必须要尽快离开这里，否则等那只乌鸦能够离开巢穴的时候，那就真的麻烦了。
　　韩森在空中绕了一圈，就疾速飞向了女皇他们，并且大声道：“快走，树冠上有一只非常可怕的异生物。”
　　说着，他就自己收了翅膀，向着山下狂奔而去。
　　女皇也没有犹豫，跟着韩森就跑。
　　“开什么玩笑，上面要是有强大的异生物，你还能活着回来？”许东进却是不信。
　　陈燃微微皱眉，正在犹豫要不要走，却突然听到一声十分难听的鸟鸣，听起来如同乌鸦叫。
　　嘎……嘎……
　　伴随着那难听刺耳的叫声，只见一只通体墨黑的乌鸦从树冠中飞了出来，而在那乌鸦飞出来的刹那，天空中数以万计的鸟群，却突然都安静了下来，一只只都瑟瑟发抖的落回了神树之上，刹那间都消失的无影无踪。
　　只有那只乌鸦般的异生物，展开双翅在空中划翔，那一对冷酷无情残忍到了极点的细长眼睛，正自冷冷的盯着他们。
　　“走！”陈燃只感觉背脊发寒，毫不犹豫的下达了一声命令，自己却是第一个往山下跑去。
　　许东进他们哪里还有犹豫，一个个都跟在陈燃后面拼命的跑。
　　那只乌鸦并没有急着扑下来，迎风在天空中滑翔，在空中冷冷地盯着逃跑的韩森等人，眼中竟然露出戏谑之意。
　　无情与残忍写满了双眸，整个天柱神山似乎都在它的一声鸟鸣之下变的寂静起来。


第628章 恐怖杀戮
　　韩森虽然跑在最前面，可是却没有一点安全感，只感觉背脊发寒，后面似有一双冷酷无情到了极点的眼睛在盯着自己。
　　“娘的，到底怎么回事，刚才那家伙没有出来，怎么这么快就又出来了？”韩森心中疑惑，不过现在想什么也没有用，跑下山保住性命才要紧。
　　韩森根本不敢召唤出翅膀飞行，在飞行类的超级神生物面前飞行，那和找死没有任何区别。
　　韩森他们在山上往下跑，竟然连一只异生物都没有遇到，只有天空中那只墨色的乌鸦，一边在空中滑翔，一边冷冷地注视着他们。
　　好像它就是这一片天空的王，世间没有任何生物配得上与它同在一片天空之下。
　　韩森回头看了一眼，看到的却是那冷酷的黑色鸟影，虽然不算大，可是不知道为什么，韩森看了却是心中发寒。
　　乌鸦十分写意的在空中滑翔，连翅膀都没有扇动一下，可是无论韩森他们跑的再快，那只乌鸦却始终飞在他们头顶的天空。
　　只不过跑了不到千米距离，那只乌鸦就露出了一抹十分人性化的残忍之色，张开嘴巴叫了一声。
　　嘎！
　　刺耳的声音在天空中回荡，可是下一秒，乌鸦却已经如同瞬移般出现在了跑在最后面的进化者背后，仿佛能够吸收光线的墨色翅膀自那人的脖子上一划而过。
　　那进化者根本没有来的及反应，一颗大好头颅就与身体分了家，直接飞上了半空，鲜血自断颈之中狂喷而出。
　　以乌鸦的速度，原本可以轻易躲开那些喷撒的鲜血，可是它却任由自己的身体沐浴在鲜血之中，还伸出舌头舔了舔沾在嘴边的血液。
　　前面的人早已经看的头皮发麻，那人虽然在进化者当中算不得什么高手，可是居然连反应的机会都没有，就被直接割下了脑袋，就可以想象那只乌鸦的恐怖。
　　谁也不敢停留，拼命的往山下跑，可是那乌鸦却已经再次展开双翅飞了起来，目光冷酷的盯着现在跑在最后面的那个进化者。
　　“救我！”跑在最后面的那个进化者似是心有所觉，声音颤抖的大声呼救。
　　可是这种时候，谁敢停下来救他啊，所有人都已经被那只乌鸦给吓破胆了，根本没有人看到它是怎么扑击下来的，完全像是瞬移似的，就把先前那人的头颅给割了下来。
　　这样的速度，别说是战斗了，根本没有抵挡的机会。
　　韩森开启了基因锁，灵觉已经强大无比，可是他也没有看到那只乌鸦是怎么冲下来的，等他看清楚的时候，乌鸦的翅膀已经割下了进化者的脑袋。
　　中间那一段距离，乌鸦就好似凭空消失了一般，这绝对不是速度快那么简单，韩森很是怀疑那只乌鸦真的拥有瞬移能力，否则不可能逃过他的灵觉感应。
　　嘎！
　　刺耳的鸟呜声再次响起，那只乌鸦又俯冲了下来，这一次韩森凝聚了所有的灵感，一直注意着乌鸦的一举一动。
　　可是完全没有用，在乌鸦振翅冲下来的一刹那，直接从他的感应之中消失，等他再感应到乌鸦存在的时候，乌鸦的翅膀已经又割下了一个进化者的脑袋。
　　韩森正自心惊，却发现陈燃竟然超过了他，飞快的向着山下狂奔而去，那速度超过了他和女皇许多。
　　“陈家的身法果然厉害。”韩森咬了咬牙继续拼命跑，可是却发现自己的速度还是追不上陈燃，正在逐渐被陈燃拉开距离。
　　不多时，后面的惨叫声再次响起，似是阎王的催命钉似的，狠狠的钉在每个人的心口，令他们更加的胆寒。
　　而那些落在后面的人，心中越发的恐惧。
　　有一个比较软弱的人，发现自己已经是最后一个人，在他身后的三个人都已经死光了，吓的双腿打颤，竟然被一截突出地面的树根绊倒。
　　“不要……救命……啊……”
　　惨叫声再次响起，所有人都是心头一沉，死亡的阴影笼罩在每个人心头，就连韩森也很清楚，按照他们现在的逃命速度，恐怕逃不到半山腰，就得被乌鸦全部杀死，绝对没有侥幸，甚至可能死的更快。
　　那只乌鸦明显是在玩弄他们，在享受着杀戮的快感，如果它真的全力斩杀，他们恐怕连一千米都逃不出去，就会被全部斩杀。
　　“这样下去我们不可能逃的掉。”韩森稍微放慢了一点脚步，与女皇并排飞奔，同时说道。
　　“打不过，没有活路。”女皇简单的说了两句，她的意思韩森却是听的明白。
　　女皇的判断和他那样，连乌鸦的攻击轨迹都看不到，根本没有一战之力，就被追上就是死路一条，根本没有拼命的机会。
　　“分开逃怎么样？”韩森微微皱眉。
　　“没用。”女皇直接否决了，以那只乌鸦的恐怖速度，分开逃一样是被杀，还可能令那只乌鸦加快杀戮速度，到时候他们只会死的更快。
　　“还记得山下的那只踏着红云的异生物吗？”女皇突然说了一句。
　　“驱狼吞虎吗？恐怕行不通，到时候说不定会变成前有狼后有虎，我们更没有逃命的希望。”韩森立刻明白了女皇的意思。
　　“不试更没命。”女皇说道。
　　韩森想想也对，这么闷声跑下去，一样是死路一条，一个个都会被乌鸦杀死，谁也跑不掉。
　　“就算我们想试，这里距离那头异生物所在的地方实在太远了，我们恐怕根本跑不到地方，就会被乌鸦全部杀光。”韩森又说道。
　　说话之间，后面又有一个惨叫，那个进化者在临死之前，曾经停下来想要正面与乌鸦来个鱼死网破，可是他摆好了姿势，根本没有来的及动手，脑袋就已经被割了下来。
　　女皇神色微冷，身上紫色仙光流转，突然间仰天发出一声长啸，那声音穿云洞石，顿时在整个天柱神山上扩散开来。
　　正当韩森奇怪女皇这么做有什么用意的时候，却突然听到天柱神山下面传来了一声似马一般的长嘶，然后就听到轰隆的蹄声响起，似有极为恐怖之物正在向着上面狂奔而来，速度快的惊人。


第629章 死中求生
　　陈燃正在前面越跑越快，却突然看到一团红云从山下狂卷而上，赫然就是那一头似马非马似驴非驴的异生物。
　　陈燃骇然止步，可是那头异生物却已经冲了过来，对着陈燃直接就是一头撞了过去。
　　陈燃银发倒竖，身上云气弥漫，一步踏空而起，直接冲起十几米，躲开了那头异生物的冲击，在空中似是鸽子般一翻身，再次凌空窜出去，几个起落就到了异生物身后几十米的地方，毫不停顿的又向山下继续狂奔而起。
　　这所有动作都在电光火石之间，一气呵成流畅的惊人，陈家身法实在可怕。
　　那头异生物却丝毫没有停顿，没有理会陈燃，继续冲向女皇冲去，鼻子里面都喷出了红色的云气。
　　女皇眼中紫华流动，身上更是仙气的流转，步法变幻之间，硬生生与那异生物交错而过，继续向着山下而去。
　　而那只异生物却像是认准了女皇一般，调头就继续向着女皇追了过去，对其他人连看都不看一眼。
　　韩森顿时皱眉，看起来最坏的情况发生了，女皇不知道用了什么方法把那只异生物吸引过来，可是那只异生物却认准了女皇，根本不会与乌鸦发生冲突，这使得他们的情况更加糟糕。
　　后面又有一个人被杀死，惨叫声令人心颤，所有人都已经心生绝望。
　　突然，韩森看到女皇转身向另外一边狂奔而去，离开了他们的路线，看起来是要把那只异生物引走。
　　韩森微微一怔，然后立刻就向着女皇那边冲了过去。
　　韩森后面的那些人，却是不敢像韩森一样追着那只异生物跑，依然往山下的方向跑。
　　韩森也不管他们，追在那匹红云骡子的后面，尽可能的加快速度追上去。
　　红云骡子虽然恐怖，但是它的行动至少还能够看到的见躲的开，而乌鸦的攻击却根本躲不开，现在有红云骡子追着他们，那只乌鸦很可能就不会再追过来，而是追向其他那些人，这就是他们唯一的活路了。
　　在这样危机的情况之下，女皇竟然还能够想出这样死中求生的一条活路，让韩森都有些吃惊，女皇的临场应变能力确实很强。
　　女皇在前面跑，红云骡子在后面追，韩森则是追在红云骡子后面，两人一兽很快就和陈燃他们拉开了距离，消失在天柱神山的另一侧。
　　那只乌鸦竟然真的没有追过来，而是继续杀向其他人，显然是把女皇和韩森让给了这头红云骡子。
　　韩森心中狂喜，他们竟然真的找到了一条活路，这头红云螺子显然比乌鸦要差一些，虽然速度也很快，但是不会像乌鸦那般突然消失，所有的一切行动还是可以预测的。
　　女皇利用弈天术不停的走位变向，躲过了红云骡子一次又一次的冲击，虽然不能够与之抗衡，却不会被直接秒杀。
　　韩森在后面跑着跑着，突然看到那只红云骡子身上红云暴涨，将它的整个身体都包裹在了红云之中，像是一匹由红云组成的骏马似的，速度突然加快，四蹄用力，直接窜出十几米，一下子就到了女皇身后。
　　这突如其来的加速，顿时打破了女皇的节奏，由女皇陷入了危机之中，虽然还是可以勉强以身法支撑，没有被红云骡子伤到，可是也没有能力再继续逃走，只是拼命的躲闪，而且看起来情况非常不妙。
　　韩森翻身从红云骡子上空跳了过去，在空中的时候召唤出孔雀连弩，把箭壶中的Z钢箭装进去，对着红云骡子就是啪啪啪连射三箭。
　　三只Z钢箭化为三道冷芒，直接射中了近在咫尺的红云骡子，而韩森落在地上之后，看也不看结果，继续向前狂奔而去。
　　红云骡子悲嘶一声，三支Z钢箭打在它的身上，直接被恐怖的力量撞碎炸裂开来，虽然没有能够撕裂红云骡子的皮肉，可是却让它吃痛之下发出惨叫。
　　红云骡子鼻中怒气喷吐，愤怒的转身向着韩森冲击而去，那一片红云声势骇人之极，只是两三步之间就已经冲到了韩森身后。
　　韩森的步法不会逊色于女皇，但是也强不到哪里去，只能停下来与红云骡子周旋。
　　女皇这时候也追了上来，从旁边绕了过去，跑出一段距离之后，发出一声与先前相似的长啸，红云骡子听到那长啸之声，双眼顿时一片血红，也不再理会韩森，又向着女皇冲了过去。
　　两个人虽然都不是红云骡子的对手，可是在两个人的牵扯之下，却令那红云骡子疲于奔命，游走于两人之间，结果也没有能够伤到他们两个，反而是被两个人越带越远。
　　可是韩森和女皇也甩不开它，这家伙皮糙肉厚的很，他们的攻击对它也根本没有什么用，想以速度甩开自然也是不可能的。
　　“这样下去也不是办法，万一那只乌鸦杀完了人之后调头再杀过来，我们一样是死路一条。”韩森对女皇喊了一句。
　　“没有办法。”女皇面无表情的答了一句。
　　“还记得那具守山神犬之骨吗？方圆千米之内没有异生物敢于靠近，也许我们可以去试一试。”韩森又说道。
　　“好。”女皇也没有拖泥带水，稍微改变了方向，往那只守山神犬之骨跑去。
　　虽然两个人都不知道那里是不是能够驱赶超级神生物，不过却是一个机会，现在他们只希望自己赶到那里之前，乌鸦不会杀完人来追他们。
　　至于这只红云骡子，虽然十分凶猛，但是两个人配合之下保命还是没有问题的。
　　因为两个人已经脱离了上山时的路径，绕了一圈往山下跑，只能估算一个大概的位置冲过去。
　　还好一路上红云骡子不时发出愤怒的吼叫声，吓的其它异生物纷纷逃窜，到是让女皇和韩森少了许多麻烦。
　　还好他们担心的事情并没有发生，直到他们看到前方巨大的灰色骨骼隐现之时，那只乌鸦也没有出现在他们的视线之中。
　　可是当韩森冲入守山神犬之骨千米距离之内的时候，那匹红云骡子并没有停止追击，毫不犹豫的冲击进来，让韩森和女皇都暗自皱眉。


第630章 被困于骨
　　韩森和女皇只能继续往前跑，希望那只乌鸦不要出现。
　　只是两个人跑到守山神犬之骨近处的时候，却发现那头红云骡子似乎不太愿意接近骸骨，明显距离骨头远了一些。
　　两个人顿时心一喜，普通异生物不敢进入千米之内，但是对于超级神生物也并非完全没有效果，千米是没有，看起来那头红云骡子似乎不太愿意靠近骸骨十米之内。
　　韩森和女皇试着跳进了骨架当中，那只红云骡子就在骨架外面冲着他们连连怒嘶，可是却像是在忌惮什么，不敢冲入骨架之中。
　　韩森长长松了一口气，坐在一根骨头上休息，看着外面转来转去不敢进来的红云骡子说道：“这具骸骨也不知道是什么生物所留，竟然能够让活着的超级神生物心存畏惧不敢靠近，实在有些古怪。”
　　“休息一会儿，我们必须快些离开。”女皇坐下来闭目休息。
　　韩森点点头，他们在这里也只是能够休息片刻，他们开启基因锁的时间太长，对于身体的负担极重，如果不是有这么一个地方可以停留，韩森真不知道自己能不能支撑到跑下山去。
　　而且那只乌鸦不知道会不会出现，如果他们停留太久，乌鸦跑过来堵在这里，他们一样会被困死。
　　可是才刚刚休息了没一会儿，突然听到不远处传来脚步声，只见有几道人影冲了过来，竟然是陈燃他们几个。
　　陈燃他们看到韩森也是大吃一惊，那头红云骡子正找不到人撒气，顿时就向着陈燃他们冲了过去。
　　还好这里距离异兽骸骨极近，陈燃几个人躲开了红云骡子的追击，都冲进了骨架之中。
　　女皇和韩森的脸色却不太好看，果然看到那只乌鸦在天空中飞来，落在了附近的一株枯树之上，阴冷地盯着他们。
　　“早知道如此，还不如一直跑下山去。”韩森心中微微有些郁闷，谁也想不知道，陈燃他们竟然能够跑到这里来，韩森还以为他们早就被杀光了呢。
　　陈燃几个人的脸色都不太好，不过却没有受什么伤，虽然只剩下了五个人，但是这已经远远超过了韩森和女皇的想象。
　　在乌鸦那样的恐怖追杀之下，他们竟然能够逃到这里来，显然有些不太对劲，一定是发生了什么。
　　“陈老，你们怎么也逃到这里来了？”韩森看着陈燃问道。
　　“一言难尽。”陈燃叹息一声，不过却并没有要解释的意思。
　　韩森见他不说，知道问也没用，就向外面看了看，只见红云骡子在外面不停的走来走去，不时还对着他们嘶吼两声。
　　而那只乌鸦却是一声不吭，蹲在枯树枝上面，眯着眼睛盯着他们在看。
　　“还好它们不敢进来，不过我们也不可能一直留在这里，不被饿死也得被渴死，陈老你有没有什么办法？”韩森看了一会儿又问道。
　　“两只恐怖的生物守在外面，我能有什么办法？等等看吧，也许它们等的不耐烦就会走了。”陈燃说道。
　　韩森没有再说话，坐回了闭目休息的女皇身边。
　　这么长时间的开启基因锁，对于女皇的负担极大，她又不似韩森练有古邪咒和抱玉元阳功，没有韩森这么强大的持久力，能够坚持到这里没有倒下已经十分难得。
　　几个人就在骨架里面缩着，等了一天一夜，红云骡子和乌鸦还是没有离开的意思，就一直守在外面，让几个人的脸色都很难看。
　　韩森也没有别的办法，现在谁先出去谁死，被两只超级神生物围攻，想活命根本不可能。
　　坐在一根骨头上面，韩森突然感觉胸口似乎有像是心脏的波动，顿时想起自己之前把那只葫芦放进了怀里，这么长时间太过紧张，到是把它给忘记了。
　　伸手把葫芦从怀里掏出来，那心脏似的波动又消失不见了，韩森把葫芦拿在手里面把玩，却也没感觉出有什么特别之处。
　　“真是奇怪的葫芦。”韩森没有再放进怀里，就一直拿在手中把玩，若是再有波动也好第一时间发现。
　　红云骡子和乌鸦显得非常有耐心，一直守在外面不肯离开，也不过就是几天时间，韩森等人已经开始渴的受不了了，只是谁身上也都没有水了，又不敢离开骨架之外，再这样下去，恐怕这么多人就要被活活渴死。
　　“韩老弟，看来它们是不会走了，我们这么等下去也不是个办法。”陈燃来到了韩森面前，用商量的语气和韩森说道。
　　“陈老您有什么办法尽管说。”韩森知道陈燃来找他，一定是有什么话要说。
　　“活人不能让尿给憋死了，好歹我们在进化者当中也都算是个人物，要是活活渴死在这里，岂不是让人笑话。”
　　顿了顿，陈燃又接着说道：“这骨架头尾有几百米，如果我们分成两波人，分别向两边跑的话，还是会有些机会的，你们看怎么样？”
　　“这办法到是可以，不过我们这些人要怎么分呢？”韩森知道陈燃说的确实有道理。
　　不过那头红云骡子所在的位置，比较靠近尾骨的位置，从这边跑的人就会很吃亏，说不定两只超级神生物都会追这边的人。
　　“这个主意既然是我提出来的，自然不能够让你们冒大风险，你们从头颅骨那边跑，我从尾巴这边跑。”陈燃叹息一声说道：“不过我有一个条件。”
　　“陈老请说？”韩森有些意外，陈燃竟然会有这样的胸怀。
　　“许东进他们都是跟着我出生入死的好兄弟，我希望你们能够带着他们一起走，我的身法在这里应该算是最强的，我自己走尾骨那边，也可以为你们挣取一点时间。”陈燃说道。
　　“陈老……”许东进几个人都有些感动的想说什么。
　　“你们不必再说了，我意已决，你们跟着我出生入死那么久，我能为你们做的不多，而且我一个人的目标比较小，说不定它们不会来追我，到时候反而是我欠了你们的。”陈燃飒然笑道。
　　陈燃坚持要如此，最后许东进他们也就跟着韩森和女皇去了头颅骨那边，只有陈燃去了尾骨那边。
　　两边的人定了好时间，只等着时间一到，就分别向两边逃跑。


第631章 枯藤葫芦
　　乌鸦只是冷冷地盯着他们在看，并没有动弹的意思，而红云骡子却是跑到了人比较多的韩森他们这边，不时的对他们怒吼。
　　看到红云骡子过来，许东进等人心中反而松了一口气，如果是那只乌鸦过来，他们反而更加危险。
　　被这只红云骡子追杀还有一线生机，被乌鸦追杀根本就是没有活命的希望。
　　虽然觉得有些对不起陈燃陈老爷子，不过人谁不想活命，能活着没有人想死，所以许东进等人心中多少也暗自松了一口气。
　　到了约定的时间，只听那边的陈燃大喝了一声：“跑！”
　　然后就见陈燃直接冲了出去，速度十分的快。
　　见陈燃真的冲了出去，许东进等人也不敢犹豫，都是拼了命的往外面跑。
　　女皇也想往外面跑，却被韩森一把拉住了，女皇有些不解的看着韩森，不知道他怎么不跑了。
　　可是很快，女皇就明白发生了什么事情，那只乌鸦已经从树上飞了起来，不过目标却不是陈燃，而是绕了很远的距离，飞向了头颅这边。
　　许东进他们已经冲了出去，那只红云骡子顿时斜里冲了出来，挡住了他们回到骨架中的路，让他们连回来都不可能了，只能拼命的往前跑。
　　女皇立刻转眼看向后面的陈燃，只见他已经跑出去了两百米左右，依然在往另一个方向跑。
　　“看来乌鸦选择了要杀戮更多的人。”女皇皱眉道。
　　“狗屁。”韩森冷声道：“我们都被陈燃那个老家伙给耍了。尾巴那边看起来好像更危险，可是仔细看一看，这具骸骨的尾骨只有几米长，看起来好像是断掉了。如果我猜测的没错，实际上这只生物的尾巴是很长的，经过了无数岁月，断掉的尾骨恐怕被埋在了下面，我们看不到埋在下面的尾骨，那些生物却感觉的到，所以乌鸦才会不去追首先冲出去的陈燃，反而绕了那么远追后出去的我们。”
　　女皇顿时愣了愣：“那他还让许东进他们到这边来……”
　　说到这里，女皇自己已经完全明白过来。陈燃根本就是把许东进他们往死里推，想让他们多为他换取一点时间，好让他逃的更远。
　　“那个混蛋。”连女皇都忍不住骂了一句，陈燃坑他们也就算了，竟然连自己人也坑，实在是丧心病狂，为了活命什么也不顾了。
　　“不过他这样做，到是给了我们一线生机。”韩森看了看陈燃远去的身影，冷笑着说道。
　　女皇明白韩森的意思，站在骨架当中都没有动弹，而远处不时的传来惨叫声，许东进他们显然逃不过红云骡子和乌鸦的追杀。
　　也不过就是十几分钟的时间，韩森和女皇就听到四声惨叫，许东进他们应该全完了。
　　乌鸦和红云骡子杀光了许东进他们之后，又冲了回来，然后冷冷地瞪了骨架中的韩森和女皇一眼，就向着陈燃逃走的方向追了过去。
　　“我数到一百，我们就一起从头颅那边逃走，是死是活就看这一回了。”韩森开始数，同时开启了基因锁，用灵觉感知乌鸦和红云骡子的动向。
　　它们确实追向了陈燃那边，这才让韩森稍微松了一口气，只等着它们再走远一些，就准备要和女皇一起冲出去。
　　一百个数很快数完，韩森已经感知不到那乌鸦和红云骡子的存在，看来是已经追的很远了。
　　两个人顿时如箭一般冲了出去，可是才刚刚冲出去没多久，韩森突然有种心惊肉跳的感觉，顿时心中大惊，一把拉住了女皇大叫道：“退回去。”
　　女皇目光一扫，虽然没有发现什么危险，可是她对于韩森非常信任，闻言立刻全速退回头颅骨之中。
　　韩森也在退，他也是什么都没有看到，可是他的灵觉告诉他，有危险，有巨大的危险，那危险足以致命。
　　韩森全力向骨架中退回去，可是才走到了头颅骨前，那危险的感觉却越来越强，韩森的基因锁已经打开到了极限，一种危机感爬上韩森的心灵。
　　几乎是在刹那之间，一道灵光闪过韩森的脑际，韩森不顾一样猛的向前一扑，然后就看到一道黑色的影子自他刚才所在的位置飞过，一连串的鲜血在空中绽放，宛若一朵朵盛开的鲜花。
　　韩森只感觉背上像是火烧一样的疼，骨头恐怕都已经被割裂了，现在韩森却也顾不上看自己的伤，连滚带爬的往骨架里面冲，虽然已经近在咫尺，可是对于韩森来说，无异于生与死之间的距离。
　　而那只乌鸦一击之下竟然没有杀死韩森，顿时大怒，身形一转双翼狂振，顿时身形再次消失，等再出现的时候，那如同神兵利器一般的翅羽已经割进了韩森后颈的皮肉之中。
　　韩森心中暗叫一声：“完了！”
　　这只乌鸦太过恐怖，他连躲闪的机会都没有了。
　　可是就在这一刹那之间，眼看着韩森的头颅就要被割下来，那些缠绕在骨架上的枯藤却突然动了。
　　像是一条条毒蛇一般，卷住了飞进骨架中的乌鸦，顿时把乌鸦捆住，强悍如乌鸦，竟然没有能够割开那些枯藤。
　　韩森心惊胆寒的爬起来，却见那只乌鸦因为太想杀死韩森，刚才身体已经冲进了骨架的范围之内，被一道道葫芦枯藤绞住了身体，挣扎着竟然飞不出去，也割不断那些葫芦枯藤。
　　韩森看的目瞪口呆，即便是想破了脑袋，他也没有想到这些葫芦枯藤竟然会有如此可怕的威力，竟然能够困的住乌鸦。
　　现在韩森才明白，那些异生物害怕的也许不是这一具骸骨，它们真正害怕的是这条葫芦枯藤，所以才不敢靠近。
　　想想之前自己竟然去摘了枯藤上的那个葫芦，韩森现在就有些头皮发麻。
　　而在韩森的怀里，那只枯藤葫芦再次发出似是心跳一般的波动，而且这一次比先前强烈许多。
　　韩森摸出枯藤葫芦，把它握在手里面，依然可以感觉到内中似是心脏一般的波动，这次韩森很是确信，这绝对不是错觉，葫芦内部那微弱的跳动，就如同胚胎中婴儿的微弱心脏，虽然很弱小，但是却有着难以言语的生命力。


第632章 乌鸦宝具
　　“你没事吧？”女皇看到韩森背上的伤，顿时被吓了一跳。
　　从肩膀到腰部，直接被划开了一道口子，皮肉绽开，已经可以看到里面的白色脊骨。
　　在韩森的脖子上，也有一道伤口在流血，皮肉也被切开，还好这一道伤口没有看见骨头，要是再深一些，恐怕脑袋就要被割下来了。
　　两道伤口都很可怕，只是伤口流出的血却不多，韩森的冰肌玉骨术对身体的控制能力强，又有古邪咒控制血液，到是没有流太多的血，否则只是流血就差不多流死了。
　　“我还顶的住。”韩森咬了咬，脊背疼的厉害，知道是自己的脊柱受了伤，还好伤的并不太重，如果他再慢一点点，恐怕脊柱就要被乌鸦切断了，到时候神仙也难救他。
　　女皇掏出一些伤药撒在韩森的伤口上，韩森顿时痛的直咧嘴。
　　突然，只听到一声刺耳的怪叫响起，那只被葫芦藤捆住的黑色乌鸦，早已经没有先前那冰冷残酷的模样，身体被藤蔓缠着，藤蔓上一丝细密的绒刺竟然刺进了它的身体之中，像是能够吸血似的，把乌鸦身上的鲜血吸了出来，捆着乌鸦的藤蔓竟然都渐渐化为了血色。
　　枯萎的藤蔓也好像要复苏了似的，一些地方竟然生出了嫩芽。
　　嘎嘎！
　　黑色乌鸦怪叫了两声，突然身子一挣，身上的黑色羽毛狂喷而出，而那乌鸦自己却借着这一喷而力，像是一只脱毛鸡似的脱出了枯藤的捆绑，飞也似的逃走了，刹那间就没了踪影。
　　韩森看的目瞪口呆，想不到那乌鸦竟然还有这么一手金蝉脱壳的本事。
　　乌鸦逃走之后，那些葫芦藤就收缩了回来，又变成了原本的模样卷在骸骨之上，那些吸了乌鸦血变成血红色的藤蔓，也渐渐恢复了枯黄的模样，只是有几个新生的嫩芽依然留在上面，在枯黄上多了一抹新绿。
　　韩森手中的葫芦依然传出轻微的波动，并没有像以前那样消失，韩森一直拿在手中，不知道这其中是不是真的孕育着生命。
　　如果真是像血莲子毒蜂那样的存在，韩森恨不能现在把它给扔了，可是现在还不能确定，韩森就有些舍不得。
　　除了有着奇异的心跳波动，除此之外葫芦本身并没有特别之处，韩森摸着葫芦，眼睛却瞟向了那些乌鸦脱落的黑羽。
　　乌鸦所脱掉的黑羽，只是身体最外面的一层最长的羽毛，数量也不是很多，大概有三十几根，每一根都有一尺来长，韩森拿起一根羽毛仔细看了看，不由得眼睛一亮。
　　这些黑羽是超级神生物之物，而且看起来并不是普通的羽毛，更像是乌鸦专门练就的一种羽毛武器。
　　每一根羽毛都犹如玄铁铸就的一般，透着一股子令人心寒的气息。
　　“这东西不会是那乌鸦凝聚出的宝具吧？”韩森让女皇帮他把所有的乌鸦黑羽都收集了回来。
　　仔细一数，不多不少一共三十六根羽毛，正合了天罡之数，每一根都差不多长短大小，若是叠在一起，做一把羽扇都没有问题。
　　韩森背脊痛的厉害，便对女皇说道：“你用剑试一试这羽毛的硬度怎么样？”
　　女皇点点头，召唤出一柄神血兽魂剑，对着羽毛砍了一下，只见羽毛上连一丝痕迹也没有留下，竟然是刀剑难伤。
　　“好东西，真是好东西！”韩森欣喜若狂，这些羽毛只要稍微加工一下，就是极好的弩箭，配合上孔雀连弩，说不定就有机会射杀超级神生物。
　　“这些乌鸦黑羽你我一人十八支吧？”韩森对女皇说道。
　　“我拿了没用，你要就拿去吧。”女皇随手把乌鸦黑羽都给了韩森。
　　刚才女皇已经见过韩森拿了一把奇怪的弩，那弩的造型实在太像冥眼孔雀了，女皇很是怀疑，那支弩就是那只冥眼孔雀的兽魂。
　　不过韩森不肯说，她也没有问，韩森想要这些黑羽，只怕也是要造弩箭，这对于他们斩杀超级神生物很有帮忙，女皇索性就全给了他。
　　韩森有些奇怪的看了看女皇，还是把黑羽都收了起来。
　　他相信以女皇的眼力，不可能看不出他使用的弩有问题，可是她却连一个字都没有问，还把黑羽都给了韩森，这让韩森心中十分的疑惑，不知道女皇心中到底在想什么。
　　“趁着乌鸦已经逃走，我们必须快些离开，否则等那头红云骡回来，你受了这么重的伤，再想跑都很困难。”女皇说着，直接伸手把韩森背了起来，背着韩森从另一个方向往山下走。
　　韩森趴在女皇背上，到是另一翻滋味，他自进入庇护所之后，还是第一次被别人这样帮助，而且还是一个女人，让他心中有点怪怪的。
　　好在一路上都没有再遇上危险，两个人顺利的下了天柱神山，女皇直接召唤出了一只巨象坐骑，带着韩森赶往附近的庇护所，好让韩森回去联盟养伤，他伤的实在太重了，只靠伤药很难让伤口愈合。
　　不过韩森却没有回去联盟，他有小银狐，比起联盟的修复液更加好用，到是没有必要回去。
　　而且韩森心中一直念着那个葫芦，实在没有心思回去联盟，也不能把葫芦丢在这里。
　　直接带伤回到了小银银那里，小银银很是自觉的走上来舔着韩森身上的伤口，那些十分骇人的伤口以肉眼可见的速度愈合，连受损的骨头也得到了弥补。
　　韩森的伤势渐渐好转，女皇去租了另外一个房间暂时在这里居住，等她离开之后，韩森才掏出了那个葫芦放在了小银狐面前，让它看一看这东西到底是好是坏。
　　小银狐看到那个葫芦，表现的有些奇怪，围着葫芦转了好几圈，然后又把鼻子凑过去嗅了嗅，然后就又绕着葫芦观察起来。
　　韩森看了好一会儿，小银狐这才转身走回垫子上面睡起觉来。
　　“喂，你到是给我说清楚，这东西到底是什么玩意儿啊？”韩森就郁闷了，从银狐的举动当中，他完全看不出这葫芦到底是福是祸。
　　小银狐趴在垫子上面睡觉，却没有理会韩森，韩森知道小银狐毕竟不是人类，复杂的话它是听不懂的，自己再说什么也没用。


第633章 乌鸦羽箭
　　“看小银银的表情，这葫芦应该没什么危险才对？可是如果是好东西，它怎么一点反应也没有啊？”韩森猜测不出结果，却也不敢冒险，打算等自己的伤好一点，就找个没人的地方把葫芦给丢掉。
　　最好是什么深渊之类的地方，免得回头里面冒出什么妖怪害人。
　　韩森不是不想把这葫芦给砸开看看里面是什么，可是这葫芦实在太硬了，他用暴走神血剑都伤不了分毫，根本砸不开。
　　韩森伤的实在太重，有小银狐的帮忙，他还是养了三四天才能够自由的下床走动，想要完全恢复，没有十天半个月肯定不可能。
　　原本韩森就想拿了葫芦去丢掉，不过想了想自己手里面还有三十六支乌鸦黑羽，制成箭之后，配合孔雀连弩，说不定能够把葫芦给射穿。
　　韩森仔细的观察那些乌鸦黑羽，一尺多点长度，通体墨黑如同玄铁，和普通羽毛一样，中间是一根圆形的中空管，两边是黑色的细毛，斜着排列的十分紧密，看起来就像是两片玄铁。
　　可是如果用手顺着毛往后摸的话，细毛就很容易被压下去，贴在中空管上面，看起来很柔软。
　　但是如果逆毛去摸，却是锋利的吓人，像是无数细钢针形成的利刃似的，十分古怪。
　　而羽毛的根部，中空管猛的变细，形成一个尖椎形，到是很利于穿透。
　　“不知道这羽毛能不能直接装进孔雀连弩当中？”韩森召唤出了孔雀弩，试着顺毛把乌鸦黑羽装进了箭槽之中。
　　比韩森预期的还要好，乌鸦羽毛很顺利的装了进去，因为羽毛向前射的时候，斜着的羽毛就会向后顺，所以完全不会阻碍弩的射击。
　　而一旦射中目标，羽毛钻进去，再想拔出来就难了，往外拔，那些逆着的细毛就会变成倒刺，直接割破血肉内脏，十分的恐怖。
　　韩森试着射了一支乌鸦羽箭出去，只见一道黑光瞬息划过两三千米的距离，直接把一棵数人才能环抱的大树射穿，而且乌鸦羽箭依然不停的又射穿了三棵水桶粗的大树这才力气消失掉落了下来。
　　“强……真强……”韩森喜的差点蹦起来，连忙把乌鸦羽箭捡了回来。
　　一支支黑色羽箭被韩森穿进了箭槽之中，不过一次最多只能装十五六支箭，这已经是极限了，这还是因为羽毛比普通的箭要细一些的缘故，若是一般的弩箭，最多只能装八九支。
　　装好了羽箭之后，韩森找了一处山壁，把葫芦放在一个石头缝里面，拿着孔雀连弩，直接一支乌鸦羽箭就射了过去。
　　轰！
　　黑色的羽箭正中葫芦，只听一声暴响，山石崩裂，直接把山壁炸出了一个大坑，可是那只葫芦却依然毫发无损的躺在裂碎的石坑内。
　　韩森还不死心，孔雀连弩对着葫芦一箭接一箭的狂射，只听轰隆之声不绝于耳，山壁都被炸穿了一个大洞，那葫芦却依然连皮都没有伤到。
　　“我擦，这葫芦到底是什么鬼东西？”韩森心中大惊。
　　不过想想也就释然，那只乌鸦本身都搞不定葫芦藤，脱下一身黑羽逃命，黑羽射不穿葫芦也是正常的。
　　韩森抓起了葫芦，心情复杂到了极点，犹豫了好久，韩森狠狠一咬，带着葫芦来到了一处深渊前，伸手就要把葫芦丢进深渊之中。
　　韩森是真的怕葫芦里面出个毒蜂什么的，农夫与蛇的故事，韩森从小就听过无数遍，他可不想被反咬一口。
　　可是，韩森才刚把葫芦丢出去，一直趴在他肩膀上的小银银猛的窜了出去，一口叼住了那个葫芦，转身回到了韩森身边，又把葫芦吐到了韩森手里。
　　“你到底是什么意思？”韩森捏着葫芦，怔怔的看着小银狐。
　　可是小银狐又不会说话，哪里能够回答他，只是趴在他的肩膀上，优雅的摇着毛耸耸的大尾巴。
　　韩森见问不出个结果，看了小银狐一眼，又伸手把葫芦丢向了深渊。
　　小银狐果然又跳了出去，把葫芦叼回来吐到韩森手里，这下子韩森算是彻底明白，小银狐确实是要他留下这个葫芦。
　　韩森看了小银狐好一会儿，才捏着葫芦转身离开了深渊。
　　既然是小银狐坚持要留下的东西，韩森觉得应该不会有什么危险，说不定还真的是好东西。
　　而且他拿着葫芦的时候，也没有危险的示警，想来不会有大问题。
　　只是那葫芦内的心脏波动，却让韩森心里面始终有些在意，平时都是把葫芦拿在手中，一直密切的关注着葫芦内的波动情况。
　　自从天柱神山回来之后，葫芦内类似心脏的波动就没有再断过，一直那样有序的跳动着，不过还是很微弱，如果不把它拿在手里的话，根本感觉不到里面的轻微波动。
　　韩森拿着葫芦把玩了几天，不知道是那葫芦天生就是如此，还是被韩森把玩的原因，原本枯黄的葫芦变的有些晶莹起来，如黄玉一般温润，而且内中隐隐透出缕缕金丝，看起来十分精致华贵。
　　而葫芦内的心跳波动也似乎强了一点点，只是依然十分微弱。
　　韩森休养了差不多半个月，身上的伤也就好的差不多了，心思顿时活络了起来。
　　现在他有了孔雀连弩和乌鸦羽箭，只要不是遇上乌鸦那种变态的超级神生物，也许就有斩杀的可能性。
　　“上哪里找一只软柿子呢？如果是红云骡子那样的超级神生物，到是可以试上一试，就算干不死，也有机会逃命。”韩森心中暗想。
　　可是天柱神山上面还有那只乌鸦，韩森真的有点不敢去。
　　至于海中的超级神生物，韩森根本不需要考虑，弩箭的威力在海中会大大的降低。
　　女皇说是有事情回联盟去了，韩森想要向她打听打听，哪里有比较容易杀的超级神生物，但是左等右等都没有等到她回来。
　　正当韩森犹豫要不要想办法先回冰原的时候，却突然听到外面响起了敲门的声音。
　　“谁？”韩森皱眉问道。
　　“韩老弟，是我啊。”一个声音在门外响起，竟然是陈燃的声音。
　　韩森顿时微微一愣，陈燃这老家伙竟然还有死，而且还主动找上门来，不知道他到底想干什么。


第634章 吸香
　　“陈老，怎么有空来看我？”韩森打开门，发现只有的陈燃一个人站在门外，陈燃并没有带其他人来。
　　“朱停那小子说你和他是好朋友，听说你在这边，就让我这个老头子来看看你。上次你怎么不早说，都是自己人，也就不用那么麻烦了。”陈燃笑眯眯说道。
　　韩森心想：“谁和你是自己人才是真的倒了八辈子血霉。”
　　不过他和陈家没什么恩怨，也谈不上什么朋友，所以陈燃怎么样和他也没有关系，生死关头各为求生，也算不上有仇。
　　“陈老里面坐吧。”韩森把陈燃让了进来，他想知道陈燃到底来干什么，他才不相信陈燃会为了一个陈家私生子的朋友专门跑过来嘘寒问暖。
　　陈燃不客气的进了房间，打量了房间之后，笑着说道：“韩老弟，住这种地方实在太委屈你了，不如搬到我的庇护所去住，我给你准备最好的房间，好酒好菜还有美女服侍，吃喝玩乐应有尽有。”
　　“陈老，好意心领了，不过过两天我就准备要回冰原了，就不那么麻烦了。如果您有什么事的话不妨直说。”韩森说道。
　　“行，你和朱停是好朋友，都不是外人，那我就直说了。”陈燃看着韩森，顿了一顿才说道：“你要是回冰原的话，能不能帮我带一些兽魂过去交给朱停？”
　　“有多少兽魂？”韩森沉吟道。
　　“大概有几千只吧。”陈燃立刻又补充了一句：“当然，我不会让韩兄弟你白白帮忙，这张卡里面有五千万，就当是一点小小的心意。”
　　韩森看着陈燃递过来的卡，却没有伸手去接，心中暗自冷笑：“这个老家伙还真是打的一手好盘算，冰原上兽魂稀缺，这家伙弄了这么大一批兽魂进去，不知道能赚多少亿，就分给我五千万，这算盘打的未免太好了。”
　　“陈老，冰原现在的情况您应该也清楚，我只不过是挂个名，真正管理冰原的是李煋沦、齐修文他们，这些兽魂就算我给您带回去，恐怕他们也不会允许朱停出售这批兽魂。”韩森微笑着说道。
　　冰原是他的地盘，市场也是他的市场，除非韩森疯了，才会帮着陈燃带兽魂过去赚钱。
　　“都是自己人，韩老弟你是冰原之主，帮忙想想办法。”陈燃说着又拿了一张卡放在韩森面前：“这张里面还有五亿，请韩老弟你一定收下，就当是帮帮朱停那孩子。那孩子本来身世就可怜，又一个人在冰原那种地方无依无靠的，我就是想帮帮他，韩老弟……”
　　韩森才不相信陈燃这种人会对朱停一个私生子那么好，看着陈燃淡淡一笑：“陈老，钱就不用了，冰原不是我一个人的冰原，你要想做生意的话当然也可以，所获的利润我只收你两成。”
　　陈燃顿时脸色一喜：“行，韩老弟你说了算。”
　　韩森却又接着说道：“不过正如我所说的，冰原不是我一个人的冰原，除了我女神军团之外，还有星轮、黑神和菲力三家，不给他们好处这生意肯定做不成。您老要是真想让我帮你带兽魂过去，那就得给他们也是一人两成，陈老您要是觉得能行，我就帮你带。”
　　陈燃的脸色顿时冷了下来，盯着韩森说道：“韩老弟，你这就未免有些太过不仁义了，好歹你也是朱停的朋友，这样不太合适吧？”
　　韩森笑了：“陈老，兽魂我帮你带，市场是我们的市场，你只是出点兽魂就可以赚两成，如果不是看在朱停的面子上，你觉得我会让你赚这两成？能给你一成就不错了。”
　　“年轻人，做事不能算的太仔细，人情有时候比钱更好用，我给你五成，以后还能继续合作。”陈燃说道。
　　“那就真的对不住了陈老，我说过了，冰原不是我一个人说了算，只拿五成，回去后我交代不了。”韩森淡淡地说道。
　　陈燃的人情，韩森觉得还是不要为好，连许东进那些跟着他出生入死的兄弟都能坑的人，这样的人情会害死人。
　　“既然如此，那我就不麻烦韩老弟你了。”陈燃直接起身拂袖而去，脸色十分的不好看。
　　离开了韩森的房间之后，陈燃挥了挥手，顿时有几个人来到了陈燃身边，陈燃冷着脸说道：“你们把他给我盯死了，一旦他离开庇护所，第一时间通知我。”
　　几个人应了一声，都去布置人手了。
　　“哼，什么韩敬之的后人，韩敬之那老东西怎么可能有后人。”陈燃眼中闪过一丝阴戾。
　　韩森抚摸着小银狐身上雪白的毛发，眼睛微微眯起，以他的灵觉，就算不用看，也已经知道有不少人在监视着他的房子。
　　“看来韩敬之的名字也不是谁都能唬住的。”韩森却也不怎么在意，陈燃如果不动手也就罢了，如果动手了，正好拿他血祭新得的孔雀连弩和乌鸦羽箭。
　　韩森从怀里摸出一颗基因造化丹，东林那边送来的基因造化丹前两天终于到了他手上，小银狐对此十分喜欢，每天都会吃上一颗。
　　不过它也不会多吃，每天就吃一颗，身上的皮毛越来越银亮光滑，只是除此之外并没有什么其它的异变。
　　“东林的人说，一般进化者只要吃一颗，基因就会发生突变，小银银已经吃了好几颗，怎么也没有发生什么特别的基因变化呢？”韩森神色古怪的看着又把一颗基因造化丹吞下去的小银银。
　　韩森不知道是不是因为小银银本身的基因太过强大，所以很难发生基因突变，还是这种基因造化丹只对人类的效果比较好。
　　把小银银放在一边，手中拿着的葫芦也暂时放在旁边的桌子上，韩森开始修炼《洞玄经》。
　　前段时间因为受伤太严重，韩森暂时停止了修行《洞玄经》，一直以《冰肌玉骨术》调理身体，如今身体已经全好了，自然也应该恢复《洞玄经》的修行了。
　　随着洞玄经的运转，韩森身体顿时溢出淡淡的清香，而且香气越来越浓，弥漫于房间之内。
　　小银狐趴在韩森旁边，用力的吸着韩森身上溢出的香气，就连那个葫芦都微微颤抖着，有香气被吸入其中。


第635章 异生物的练气术
　　韩森完成了一个大周天的修行之后，刚刚睁开眼睛，看到那只葫芦的时候却愣了一下。
　　在那葫芦之中，韩森看到有气息在流转，就如同当日他看到女皇运转《弈天术》一样。
　　“难道这葫芦竟然懂得气息流转之法？而且还吸收了我的香气？”韩森惊讶的看着那葫芦，细细观摩葫芦中的气息流转。
　　那气息是极为微弱的，吸纳的香气也很少，每运转一个小周天，才能够化去一点点的香气。
　　葫芦内部的气息流转很是奇异玄妙，竟然丝毫不比女皇的《弈天术》差，只是有很多诡异之处，连韩森也看不明白。
　　一会儿功夫，葫芦就将香气完全炼化，韩森再也看不到葫芦内的气息流转，伸手捏住葫芦，只觉得内中那似心跳般的波动又强了一丝。
　　韩森突然像是想到了什么，转头看向小银银，他似乎曾经在小银银身上感应到了一丝香气，以前他只觉得是小银银沾染了他身上的香气，现在看来似乎没有那么简单。
　　“小银银这家伙，一定也吸收了我修炼洞玄经时身上溢出的香气，只是它炼化的太快，所以我才没有看到过香气在它体内流转。”韩森心中暗自猜测。
　　“难道说小银银之所以跟着我，这葫芦也会自动落到我的手里，就是因为我修炼了洞玄经的关系？”韩森微微皱眉，可是又不能确定。
　　捏着葫芦把玩了一会儿，韩森还是想不出个所以然来，只好暂时把这件事情放在一旁，等明天修炼洞玄经之时再好好观察。
　　第二天，韩森再次修炼洞玄经之时就多留了一个心眼，等完成一个大周天之后，立刻睁开眼睛去看小银银。
　　果然发现小银银的身体内有淡淡地香气在流转，不过那香气已淡的若有若无，韩森才看了一眼，香气已经完全消失不见。
　　趴在旁边的小银银也在这时候睁开眼睛，看到韩森在看着它，小银银顿时起身走到韩森身边，跳进他的怀里，有毛耸耸的小脑袋磨蹭他的胸膛。
　　“这些家伙，当真是古怪的很，难道异生物天生都会气息流转之法吗？”韩森摸了摸小银狐的脑袋，心中想了很多。
　　以后再修炼之时，韩森都会暗自记忆葫芦内的气息流转之法，他发现那样的法门十分的复杂诡异，与人类的修炼之法有着很大的区别，也不知道是不是能够用于自身。
　　又等了几天，女皇终于又来到了庇护所，不过她只是上来和韩森说一声，她在联盟内有事情要做，恐怕很长一段时间都没办法再来庇护所，然后就又离开了。
　　韩森决定要先回一趟冰原，冰原上的神域岛依然还在，有许多的异生物从上面涌下来，给冰原带来了不少的资源。
　　只不过冰原上拥有翅膀的人本来就少，能够飞上神域岛的就没有几个人，更加不可能把神域岛打下来，所以韩森才会急着赶回去。
　　神域岛上的皇族庇护所，能够攻打下来的话，就等于多了一座太空堡垒，再加上水晶宫，韩森就等于是海陆空三军齐备。
　　现在韩森就怕自己还没有回到冰原上，那庇护所就返回了虚空，那就真的亏大了。
　　从皇甫瓶晴那里要了回到冰原的路线图，韩森直接就动身上路了，一刻也不想耽误。
　　出了庇护所没多久，韩森就进了一片山脉之中，深入其中没多久，附近已经完全没有了人类的踪迹，韩森却突然停了下来，淡淡地说道：“陈老，既然来了，何不出来一见。”
　　“好敏锐的直觉。”陈燃从后面的一棵大树后面走了出来，看着韩森赞叹道。
　　而随着陈燃一起出来的，还有二十几个人，从四周八方的山林中走了出来，把韩森围在了中间。
　　他们手中都持有弓箭和暗器，在山林之间对准了韩森，只要陈燃一声令下，立刻就会把韩森射成刺猬。
　　“陈老，就因为我不肯帮你带兽魂，就要置我于死地吗？”韩森骑在金毛吼背上没有下来，平静地看着陈燃问道。
　　陈燃淡淡地一笑：“不用说的那么严重，那只是小事而已，不过我对你确实很有兴趣，只要你老实回答我一些问题，我不会为难你。”
　　“哦，不知道陈老想知道什么？”韩森神色不动。
　　陈燃直截了当地说道：“你来第二庇护所也不过就是一年左右的时间，你如何能够获得那么多的基因，又是怎么开启的基因锁？”
　　陈燃目光灼灼的盯着韩森，他仔细研究过韩森的资源，对于韩森的一切都很吃惊。
　　如果说他在第一庇护所的时候，还有可能是得到了秦家的庇护和帮助的话，那么他在第二庇护所的时候，却是冰原那种地方，而且还是一个与冰原都比不了的半岛之上。
　　没有资源没有人脉，韩森单凭一己之力竟然能够达到这种地步，实在太过不可思议，陈燃觉得这其中一定有什么大秘密。
　　如果是他陈燃得到了这样的秘密，说不定就能够更上一层楼，斩杀那种传说中的超级生物，成为人类历史上的最强者。
　　他停留在第二神之庇护所近百年，为的就是能够有那么一天，可是无论他怎么算计努力，实力的差距却让他无能为力，斩杀不了任何一只传说中的超级生物。
　　现在韩森的出现，却让他看到了一丝可能性。
　　一年的时间就可以开启基因锁，这种事情在一些天赋异禀，并且有大势力在背后支持的人身上，也许还有那么一丝可能性。
　　但是韩森却并没有那样的资源，他能够走到这一步，毫无疑问一定是有什么特殊的原因，陈燃很想知道那到底是什么。
　　“我还以为陈老你想要问什么呢，想要知道这些太简单了，直接问我就好了，何必这么兴师动众呢？”韩森笑了起来。
　　“那你就说吧。”陈燃却并没有开玩笑的意思，只是冷冷地看着韩森。
　　“我之所以能够获得那么多的基因，还能够开启基因锁，原因就只有一个。”韩森认真地说道。
　　“什么原因？”陈燃目光如炽的盯着韩森追问。
　　“因为我是天才。”韩森笑吟吟地说道。


第636章 祭剑术
　　陈燃的脸色顿时阴沉下来，冷冷一笑：“好一个天才。”
　　说着，陈燃的手一挥，四周的箭矢和暗器就铺天盖地的向着韩森飞了过去，简直如同天罗地网一般。
　　直接把金毛吼召唤了回去，韩森身形闪动之间，竟然从那天罗地网般的箭矢与暗器之间穿了过去，没有一只暗器能够伤到他。
　　陈燃本来也没有指望那些箭与暗器能够伤到韩森，若是上百人齐发还有可能，这点人却太少了，顶多也就是阻住韩森的去路。
　　随着陈燃的手一挥，一个男人挥剑疾冲向韩森，速度快的惊人，两三步就已经冲到了韩森面前，手中一柄巨剑从下往上逆斩而出，大有冲破天际的狂猛气势。
　　陈燃目光死死的盯着韩森，想要先观察韩森的实力到底如何，他身边本来有三个开启了基因锁了的强者，可惜有两个死在了天柱神山之上，现在能用的人也只剩下这一个。
　　不过这也是陈燃手下最强的人，即便是许东进和另外一个开启基因锁的强者加在一起，也未必是这个黄免的对手。
　　虽然不是陈家的人，但是这个黄免也是一个练气家族的传人，只是那黄家没有陈家那么大的名气，所传的练气之法也不如陈家。
　　黄免来到第二庇护所之后，没有能够联系上自家人，又受了陈燃的许多照顾，所以后来也就成了陈燃的人。
　　黄家的练气术虽然不能算是顶级，不过并不代表不强，黄家的练气术之所以算不上顶级，那是因为这练气术太单一了。
　　《祭剑术》这个名字，若是在联盟中提起，还是有不少人知道的，这是一种专一为剑的练气术，因为其中有许多不可言的玄妙之处，所以很难改编为新版的超核基因术。
　　比如说黄家的人在出生之后没多久，才刚刚能够爬的时候，就会将其放在一个剑屋之内，屋中到处都是剑，那孩子所触摸到的第一柄剑，就将会陪伴他一生，那把剑被称为命剑。
　　命剑不是拿来战斗用的，而是用之作为命基，每时每刻都在带在身边，以之为神修炼练气术。
　　很多人认为，所谓的命剑只是一种精神寄托，和修炼练气术没有丝毫关系，可是在黄家，却只有那些真心以剑为神的人，才能够把《祭剑术》练成，以至于开启基因锁。
　　黄免就是一个能够在第二庇护所就开启基因锁的黄家人，《祭剑术》的威力非同小可，只要黄免的手中有剑，同阶之中能够打败他的人也不多。
　　韩森最近练了不少剑法，虽然称不上专业，不过他的双飞剑法应该也算是十分的不错了，可是看到黄免一剑斩出，韩森才知道什么才是真正的剑法。
　　也不是说黄免的这一剑真的有多强，可是这一剑给韩森的感觉就是，黄免似乎与手中的剑融为了一体，剑就是黄免，黄免就是那把剑。
　　当！
　　古神瑞兽剑挡住了黄免的剑，在开启了基因锁的情况下，韩森依然感觉一股剑力冲来，竟然让他控制不住后退了一步。
　　黄免的腰身一扭，剑斩化刺，巨剑的似毒龙一般向着韩森冲来。
　　韩森还从未见过有一个人竟然能够把剑法用的这么自然，那不是技巧的问题，再好的技巧，终究也只是技巧。
　　而黄免却已经把剑化为了他身体的一部分，像是骨肉相连流淌着黄免血液的第三只手似的。
　　韩森的力量比黄免要强，可是韩森一剑斩出，那也就是一剑的力量，而黄免一剑斩出，那却是凝聚了他全身力量的一击。
　　韩森身形闪动，手中古神剑不时与黄免的巨剑交击，却被黄免逼的步步后退，虽然剑法技巧不分伯仲，可是韩森却落在了下风。
　　如果不是以冰肌玉骨术开启了基因锁，韩森全然没有任何感情的话，他甚至都要有些欣赏这个黄免了。
　　当！
　　韩森被黄免逼的不得不把银蛇剑也召唤了出来，以银蛇剑挡住了黄免的巨剑。
　　双剑对一剑，韩森的双飞剑法完全施展出来，一计计杀招连环而出，可是竟然也只和黄免战了一个平手。
　　陈燃在一旁看的到是吃惊无比，韩森的速度和力量都大大超乎他的想象，最重要的还是韩森的剑法。
　　左右双手各用一剑，竟然能够同时使用完全不同风格的剑式，这样一心二用的能力实在可怕。
　　更可怕的是，韩森的剑法竟然能够连续使用爆发性的招式，简直像是一台充满无穷力量的永动机一般。
　　这样可怕的剑法，如果他的对手换成其他人，哪怕是换成一个和黄免差不多的进化者，只怕这时候也已经被韩森给打败了。
　　可是黄家的《祭剑术》却可以说是对于剑法最为克制的练气术，在那样的强大剑法之下，黄免凭借《祭剑术》也能够不落下风，除黄家人之外，再也没有别人可以做到。
　　“果然是一个非常可怕的家伙，不过也就是如此了。”陈燃暗自冷笑。
　　陈燃也不指望黄免能够打败韩森，只需要黄免尽力拖住韩森，进化者的身体素质毕竟太低，难以长时间开启基因锁。
　　现在陈燃只需要等待韩森的身体达到极限，再加上观察之中对于韩森能力的了解，之后他就可以轻松的抓住韩森。
　　陈燃当然是要抓活的，一个死的韩森对于陈燃来说一点意义也没有，他需要从韩森的嘴里面挖出那些秘密。
　　只有一个活的韩森，对于陈燃才是有用的。
　　至于韩森会不会开口，陈燃一点也不担心，他有一万零一种办法可以让韩森开口，他甚至希望韩森能够晚一点开口，能够挺的久一点，那样才更有乐趣。
　　韩森对于这个黄免真的有些佩服，明明力量和速度都不如他，剑法技巧也不如双剑齐出的韩森，可是韩森就是压不死他。
　　“朋友，这是我与陈燃的恩怨，你又何苦为他卖命，如果你不是陈家人，还是现在就退走吧。”韩森开口说道。
　　“我既然拿了陈老的钱，那就该为陈老办事。”黄免手中之剑不停。
　　陈燃露出一个不屑的笑容，在他看来，韩森已经快要不行了，所以才会妄图以言语打动黄免。


第637章 不客气一个给我看看
　　韩森沉默不语，要杀黄免还真有点麻烦，确实如陈燃所想，韩森想用语言打动黄免，也省得自己浪费力气，甚至是暴露等一会儿对付陈燃那个老狐狸的杀招。
　　以韩森对于陈燃的了解，那真是一个越活越精的老狐狸，如果韩森现在就拿出孔雀连弩把黄免给突突了，陈燃肯定会二话不说转身就跑。
　　陈家的身法那可不是开玩笑的，说是联盟第一也不为过，韩森还真没有什么信心能够留下这个老狐狸。
　　可是这个老狐狸竟然敢打他的主意，韩森又怎么可能这么轻易让他给跑了。
　　韩森见黄免的态度十分坚决，言语难以打动他，只好沉下心来继续与他战斗。
　　韩森也看出来了，陈燃那个老狐狸就是想要让黄免消耗他的体力，让他一直开启基因锁，等到陈燃自己出手的时候，韩森就再无反抗之力。
　　对于陈燃的这些算计，韩森却是不屑一顾，莫说他练成了第三咒长生和抱玉元阳经之后，开启基因锁的时间远比一般人长，就算他真的筋疲力尽开启不了基因锁，那陈燃真敢上来，孔雀连弩也不是吃素的，只需要扣动几下扳机，照样让陈燃吃不完兜着走。
　　既然不能用言语打动黄免，韩森到也不急了，继续和黄免战斗，同时仔细观摩黄免的剑法和用剑方式。
　　韩森的剑法技巧虽然很厉害，但是在剑道上面的境界修养却不高，这时候能够看到真正的剑道高手，到是让韩森领悟了不少的东西。
　　只是观看黄免用剑时的细节，就让韩森获益匪浅。
　　韩森索性不再去想其它，专心观看黄免的剑法，希望能够多提升一些自己在剑道上面的修养。
　　韩森与黄免一直在战斗，这落在陈燃的眼里，让他更加确信韩森已经是黔驴技穷，没有别的手段可用了。
　　否则他怎么会一直收拾不了黄免，这样下去只要达到了基因锁开启的极限，就算打败了黄免也是死路一条。
　　不过陈燃也不着急，继续观看韩森和黄免的战斗，等到十拿九稳的时候再出手也不迟。
　　也不过就是一个多小时，黄免的能力已经开始下滑，毕竟在这样高强度的战斗当中，开启基因锁的时间也会更进一步的缩短，黄免已经开始有些支撑不住了。
　　韩森自然不会和他客气，抓住机会剑法越来越的凌厉，要把黄免斩于剑下。
　　陈燃眼看黄免已经快要支撑不住，再加上他自问已经看的差不多，知道了韩森的实力深浅，就不再犹豫，身上云气涌动，手中多了一柄雁羽刀，化为一道惊鸿杀向韩森，与黄免一起联手大战韩森。
　　陈家的身法确实恐怖，朱停和陈燃一比，根本就只能算是一个刚入门的小学徒，只见陈燃像是一只怪鸟般飘忽左右，让人根本判断不出他的身形轨迹。
　　韩森双剑同时抵挡黄免和陈燃的进攻，顿时变的有些相形见绌，而且陈燃的身法太过诡异，几乎是脚不沾地就可以凭空借力，完全超越了人类的常识，做出了许多让人意想不到的动作，打的韩森也有些措手不及。
　　当！
　　银蛇剑与雁羽刀撞在一起，韩森只感觉刀上云气荡漾，似斩在了弹簧上面一样，压下去之后，一股强大的反弹力道回弹过来，顿时令韩森控制不住的连退了数步。
　　“韩森，你若现在束手就擒，看在你和朱停是朋友的情分上，我可以留你一命。”陈燃一边狂攻过去，一边还在用言语企图攻破韩森的心防，想要消磨他的战意。
　　“陈老，你要是现在退走，我看在朱停的面子上，可以饶你一命。”韩森也不生气，淡笑着说道。
　　“冥顽不灵。”陈燃脸色一冷，手中雁羽刀更加的犀利。
　　韩森以一敌二，虽然落在了下风，但是陈燃和黄免一时间也奈何不了他，只见韩森的身形闪转之间，自有一股难言的飘逸之感，在两大强手的夹击之下，没有半分慌乱。
　　“你竟然真的会《弈天术》，是不是女皇教你的？他们竟然敢违反当初的约定，我看皇甫雄城那个老匹夫是嫌命太长了。”陈燃厉声冷喝。
　　“女皇教我弈天术和你又有什么关系？那是人家皇甫家的家传秘技，人家想传给谁就传给谁，你管得着吗？”韩森心中一动，反问道。
　　好像《弈天术》和陈家还有什么牵扯，否则陈燃也不会说出这种话来，韩森有心试探。
　　而且韩森一直就很怀疑，为什么《弈天术》就只有女皇一个人学了，就算这功法再怎么难，战神武道馆那么多的弟子，也不可能挑不出第二个有资质的弟子学弈天术。
　　“哼，皇甫家也配传下弈天术？若是弈天术还在我陈家，陈家的惊天七折，天上地下何人可挡？”陈燃傲然说道。
　　“天下皆知，弈天术是皇甫家的，什么时候变成你陈家的了？别往自己脸上贴金。”韩森继续刺激道。
　　陈燃那样的老狐狸，又岂能看不出韩森的心思，不过却还是冷声说道：“你也不必试探什么，今天我抓到了你之后，就去找皇甫雄城那个老匹夫说个明白，看他还有什么理由不还我陈家的《弈天术》。”
　　说完，陈燃身上的云气大作，手中雁羽刀也变的更快更狠，招招都不是砍向要害，而是斩向韩森的手脚，想要先把韩森给废掉。
　　黄免的攻击，韩森还能应付，可是陈燃这只老狐狸，却不愧为在第二庇护所蛰伏了近百年的强者，身体素质强大不说，基因锁的开启程度也非一般人可比。
　　韩森手中的剑每次对上陈燃的刀，都被反震的手臂发麻，胸中一阵气血翻滚，几乎想要吐血。
　　“真他娘的不是东西，有这么强的实力，竟然还只想着用阴谋诡计害人。”韩森心中暗骂。
　　不过韩森又转念一想，他自己好像也是这样的人，就有点骂不下去了。
　　“陈老，你现在退走，我还可以饶你一条生命，否则就别怪我不客气了。”韩森继续说道。
　　“你到是不客气一个给我看看。”陈燃冷笑连连，只以为韩森已经到了油尽灯枯的地步，恐怕连基因锁的开启都难以继续保持下去了。
　　“那我就真的不客气了。”韩森后退一步，直接把孔雀连弩召唤了出来，从腰间的箭袋之中，飞快的抽出乌鸦羽箭装进了箭槽之中。


第638章 忠义之心
　　陈燃见韩森竟然取出了一把弩箭对着他，不屑地说道：“我还以为你有什么大依仗，就只是一把弩箭吗？”
　　陈燃在第二庇护所实在太久了，什么好东西他没有见过，神血级的弩配上神血级的弩箭他都见过。
　　那样的东西，对他来说根本没什么用，如果是弓箭的话，陈燃还会有所顾忌，弓箭靠的是人力，能够被人附加上特殊的力量，还会令陈燃有些顾忌。
　　但是弩箭这种全靠弩本身力量的武器，就算是神血弩配上神血箭，在陈燃这种等级的高手眼中，那也算不得什么。
　　陈燃手中的雁羽刀不停，继续斩向了韩森，而且还加强了几分力量。
　　嘭！
　　韩森扣动扳机，一箭射了出去，只见黑光一闪，乌鸦羽箭就已经到了陈燃的面门前。
　　陈燃顿时变色，怎么也想不到，区区一把弩箭，竟然会有这么可怕的速度，再加上距离实在太近，任他身法通天，也已经来不及躲开这一箭。
　　可是陈燃不愧是老一辈的可怕人物，反应极其的快，手中雁羽刀直接劈向了那支黑色羽箭。
　　当！
　　雁羽刀的刀刃撞在羽箭的尖头之上，暴走神血级的雁羽刀，竟然硬生生被射断，一半断刀和乌鸦羽箭一起崩飞了出去，而陈燃的身体不受控制的后退，双腿在地上犁出了两条三米多长的深痕。
　　噗！
　　陈燃张嘴吐出一口鲜血，眼神惊骇的看着韩森手中的弩箭，怎么也不敢相信，一把弩箭的威力竟然强大至厮。
　　韩森见自己一箭竟然没有射死陈燃，几乎没有什么犹豫，立刻又扣动了扳机，一道黑色的羽箭再次化为流光，向着陈燃疾射而去。
　　陈燃暴吼一声，身上的云气大涨，整个人都几乎被云气包裹，一刹那间冲天而起，硬生生躲开了那一箭。
　　“陈家的惊天七折实在厉害。”韩森心中赞叹，不过手上却没有停，啪啪啪对着空中的陈燃一阵乱射，根本不给他逃走的机会。
　　陈燃原本以为自己躲开了一支羽箭之后，就能够直接逃走，那弩箭实在太过可怕，也不知道到底是怎么回事，为什么会有这样的威力，他根本不敢再与之抗衡。
　　可是谁知道韩森手中的弩，却像是手枪一样，啪啪啪的疯狂往外射箭，陈燃看到那漫天飞天的黑箭，人都快要傻了。
　　如果哭有用的话，现在陈燃一定会哭给韩森看。
　　狠狠一咬牙，陈燃在空中似是怪鸟一般左右飘忽，那身法简直神奇到了极点，比真正的鸟类在空中还要灵活。
　　可是任他如何逆天，终究也射不开那么多连射过来的弩箭，只躲开了四箭，后面的箭再怎么也躲不过去了。
　　嘭！嘭！
　　陈燃免力砸开两箭，可是自己也被箭力震的鲜血狂喷，再次控制不住峰形。
　　下一秒钟，就有四支黑色羽箭分别射穿了他的身体，他身上的神血铠甲完全抵挡不住乌鸦羽箭，被直接洞穿。
　　强大的力量带着陈燃的身体飞出去几十米，狠狠的钉在了山壁之上。
　　黄免大吼一声冲了上来，韩森对着他一箭射过去。
　　只听嘭的一声，黄免的巨剑直接被射断，乌鸦羽箭犹自不停，狠狠的穿过去，把他的右臂也给射穿。
　　黄免却是犹自不停，似是被射断的不是他的手臂一样，凶悍的用另一只拳头砸向了韩森的脸。
　　“那陈燃到底给了你什么好处？值得你这么为他卖命？”韩森退后一步，躲开了黄免的拳头。
　　黄免的拳法明显比他的剑法差的太远太远，对于韩森根本形不成威胁。
　　“他救过我的命，这命我得还。”黄免咬牙又是一拳砸了过来。
　　“那就让你还了吧。”韩森一掌拍在黄免的头顶，黄免顿时双眼一翻倒了下去。
　　其他那些人早已经被吓的四散而逃，像陈燃那样的人物，竟然被人直接用弩箭射爆，他们都只恨爹娘少生了两条腿，一个比一个跑的快，生怕那恐怖的黑色羽箭也向他们射过来。
　　他们实在无法想象，怎么会有那么恐怖的弩箭，简直就像是手枪一样，又有那样的威力，实在是太过逆天。
　　韩森懒的去追杀那些小鱼小虾，直接走向了被钉在山壁上的陈燃。
　　陈燃身上被四支乌鸦羽箭穿透，但是竟然还没有死，挣扎着想要把羽箭拔出来，可是乌鸦羽箭射进去容易，想要拔出来，那些羽毛却像是倒刺一样，要是真的拔出来，里面的血肉骨骼甚至是内脏都会被割的稀巴烂。
　　“陈燃啊陈燃，你这是何苦呢？”韩森笑吟吟的站在陈燃面前，看着已经有只剩下半条命的陈燃叹气道。
　　“韩森，你敢杀我，陈家必然让你全家不得好死。”陈燃厉声叫道。
　　只是口中喷涌出的鲜血，却让他的气势没有那么凌厉，反而看起来有点凄惨。
　　“不杀你也行，这样吧，你把《惊天七折》的秘法说给我听，我就放你一条生路。”韩森笑吟吟地说道。
　　陈燃满嘴是血，可是却笑了起来：“小子，你陈爷爷坑人的时候，你爹都还没有出世呢，和我玩这一套？我呸……”
　　陈燃一口血喷在韩森的脸上，然后猛的一咬牙，嘴里的红色鲜血顿时变成了黑色，然后陈燃身上的心跳脉搏全无，竟然就这样死了。
　　检查了一下陈燃的身体，确实已经没有了生命的迹象。
　　韩森有些惊诧的看着死去的陈燃，想不到这个狡猾的老狐狸，竟然还有这么血性的一面，竟然就这么服毒自尽了。
　　“世家的人，真是不可小觑啊，这份决绝和忠义之心实在太可怕了。”韩森想了想，直接点起了火，要把陈燃的尸体给烧了，就算是陈家的人找上门来，他也可以来个死无对证。
　　而且这也算是积了阴德，不让陈燃暴尸荒野。
　　谁知道韩森还没有把火点到陈燃身上，已经死透了的陈燃却猛一下子抬起了头，连声惊道：“别别别……有什么事情好商量……你不是要惊天七折吗？……我给……我给……”
　　韩森目瞪口呆的看着陈燃，好一会儿都没有回过神来。
　　半晌之后，韩森才低声骂了一句：“神他妈的忠义之心，我竟然会相信这个老狐狸有什么忠义之心，我真是疯了。”


第639章 惊天七折的秘密
　　“韩老弟，要不你先行行好，把我的伤给治一治吧？不然这样下去，我真的要死了。我死了不要紧，回头背不完惊天七折就死了，不是对不住韩老弟你吗？”一片小树林里面，陈燃被捆在一棵大树上，祈求似地说道。
　　“背不完不要紧，反正你们陈家那么多人，你背不完我再找其他人就行了，你最好快点背，否则等血流干了，回头就算我想救你，你也没救了。”韩森坐在对面的树桩上面，悠哉悠哉的看着陈燃说道。
　　“好好好，我背，不过韩老弟，我背完了之后，你可一定要遵守约定放了我啊。”陈燃又说道。
　　“我再磨蹭，我想放你也没机会了。”韩森淡淡地说道。
　　“化气为琼，冲天阙……”陈燃咬了咬，开始背诵惊天七折。
　　“冲天阙后面一句是什么？”陈燃背了一会儿，韩森突然打断他问了一句。
　　“冲天阙后面是融百会。”陈燃答道。
　　“好，继续背。”韩森笑了笑，让陈燃继续背。
　　陈燃背了一会儿，韩森又提了前面的一些内容，反复的提问前面的内容，看看陈燃有没有答的不对的地方。
　　结果无论韩森怎么提问，陈燃都把前面的内容回答的一字不错，看起来好像没什么问题。
　　“韩老弟，你就别再问了，我小命都在你手上了，哪里还敢说谎？你就快救救我吧，我这伤再不治的话，那可真的要死人了。我死了，对你也没什么好处不是？到时候陈家找你的麻烦，你虽然肯定不怕，不过总归是麻烦，你就把我当个屁给放了吧，我保证以后绝对不敢再对韩老弟你有半分的不敬。”陈燃身上的血一直不停的流，看起来情况十分不好，脸色苍白的吓人。
　　“可是你把惊天七折教给了我，你们陈家人能放过我吗？”韩森抚摸着肩膀上的小银银袋说道。
　　“韩老弟，你怎么这么糊涂啊？我把惊天七折传给你，那就是犯了陈家的大忌，我要是说出去，陈家第一个要杀的就是我这个叛徒，那是要凌迟的，我哪里敢说啊，我为了自己的小命也要保密啊。”陈燃都快要哭了。
　　“这样啊，你再让我考虑考虑。”韩森说着就取了一颗药吃了下去。
　　“韩老弟，你就别考虑了，我真的不敢说出去。”陈燃苦苦哀求，可是韩森却已经闭上了眼睛，看起来是在修行练气术。
　　“你先别练，先给我治治伤啊！”陈燃见韩森竟然开始修行练气术，顿时叫了起来。
　　可是韩森没有理会他，依然自顾自的修行。
　　不多时，陈燃就嗅到一股若有若无的清香传来，不过他也没有太过在意，以为是韩森刚才吃的那颗药的香味。
　　见韩森不理他，只好咬牙运动内息，想要缓解一下身上的伤。
　　只是那若有若无的清香被陈燃吸进去之后，却随着他的内息流转，越来越多的香气被他吸入其中。
　　陈燃身上升起淡淡云气，缭绕在身外，到是令伤口收缩了许多，鲜血也没有流的那么快了。
　　韩森把《洞玄经》运转了一个周天之后，睁开眼睛看着陈燃，顿时陈燃的气息运转完全落入了他的眼中。
　　看了一会儿，韩森心中就忍不住暗自冷笑：“这个老狐狸，果然给我的惊天七折是假货，七分真三分假，关键的地方改了一点，这是想弄死我啊，真够狠的。”
　　不一会儿，陈燃睁开眼睛，看到韩森立刻又叫了起来：“韩老弟，你想要的我都给你了，快点帮我治伤吧，不然我就真的要死了。”
　　“死了正好，也省得你再去害人。”韩森看着陈燃淡淡地说道。
　　“你想要反悔？”陈燃脸色大变。
　　“那到不至于，我问你，朱停修炼的是不是你们陈家的惊天七折？”韩森问道。
　　“是啊。”陈燃答道。
　　“那么为什么朱停修炼的惊天七折和你的惊天七折不一样呢？”韩森眯起眼睛问道。
　　陈燃脸色顿时一变，张口骂道：“那个吃里爬外的狗东西，他竟然敢把惊天七折传出去，野种果然靠不住。”
　　“你也好不到那里去，看起来是你骗了我，我想放你也没有什么理由了。”韩森摊开双手说道。
　　“不不不，韩老弟你听我说，我绝对没有骗你，朱停那个野种只是私生子，哪里有资格练真正的惊天七折，你从他那里学的应该是惊天三折没错吧？”陈燃连忙说道。
　　“惊天三折不就是惊天七折的前面一部分吗？这有什么不对？”韩森问道。
　　“当然不对了，惊天七折是要配合专属练气术的，就是我刚才教给你的那种，否则根本不可能练成惊天七折。惊天三折也只是一种从惊天七折中衍化出的技巧而已，和真正的惊天七折没有任何可比性。”
　　陈燃顿了顿又说道：“你应该知道，陈燃练的是万香毒体，并不是惊天七折专属的练气术。”
　　“这么说也有些道理，这样吧，你再告诉我《弈天术》和《惊天七折》有什么关系，我就给你治伤。”韩森说道。
　　韩森这么想要惊天七折，除了惊天七折本身确实厉害之外，还有一点就是听陈燃说什么只要《弈天术》还在陈家，陈家的《惊天七折》就会天上地下无敌。
　　这话肯定是不可信，不过两者之间一定有什么关系，否则陈燃没有必要说这种话。
　　陈燃犹豫了一下才咬牙说道：“《弈天术》和《惊天七折》都是我家祖上自一处古墓中所得，原本是一套功法，两者结合才能够真正发挥出无上神威。只可恨皇甫家太过无耻，从我们陈家偷走了《弈天术》，使得两者不能合一。”
　　“《弈天术》有自己的练气术，《惊天七折》也有自己的练气术，两者怎么可能合一呢？你真当我是小孩子那么容易骗呢？”韩森冷下脸来说道。
　　“韩老弟，我怎么敢骗你呢，《弈天术》其实是上半部，练成了《弈天术》之后才能够修炼《惊天七折》，如此才能够达到天人合一之境，天上地下无人可挡，瞬息万里飞天绝迹，古往今来最强的身法。没有了《弈天术》之后，我们陈家就只能从后面直接修炼，少了前面的部分，所以《惊天七折》也仅仅只是七折而已，若是有了《弈天术》的基础，那才是真正的惊天。”陈燃说道。


第640章 飞天之术
　　“韩老弟，你想知道的我都说了，快点给我治伤吧。”陈燃哀求道。
　　“陈老，我真的很想放你一条活路，可惜你不但不说实话，还想要害我的命。”韩森看着陈燃叹气道。
　　陈燃脸色微变：“韩老弟，你这话从哪里说起，我可都是老实说的，没有一句假话啊。我都现在这情况了，哪里还能害你的命？”
　　“通玄关后面应该是上九幽面不是下九幽吧？”韩森淡淡地说道。
　　陈燃顿时脸色大变，却依然强自支撑道：“这怎么会，我从小都是学的下九幽。”
　　“玉门渡后面是左行上气，神御九曲应该是神御三曲，你还要我继续说下去吗？”韩森眯起眼睛看着陈燃。
　　“不可能……这不可能……难道是朱停那野杂种……不对……朱停他根本不会真正的惊天七折……你……你……”陈燃一脸见了鬼似的表情看着韩森。
　　陈家的惊天七折真正能学的人很少，而且陈家为了防范被外人盗取，一般弟子所学的惊天三折都只是从惊天七折中衍生的皮毛。
　　而且还专门准备了一套假的功法，这套假的功法只是改了几处似是而非的关键位置，就算是真正的大师级人物，只要没有看过真正的惊天七折，也不可能会发现其中的异常。
　　但是如果真的按照假的《惊天七折》去练，开始不会觉得有什么不对，甚至还确实有些惊天七折的效果。
　　但是只要练下去，轻则瘫痪，重则直接暴毙，绝对难以幸免。
　　陈燃怎么也想不通，韩森怎么可能会知道真正的《惊天七折》，这让他无法相信。
　　“我给了你很多机会，可惜你却一句实话也没有。”韩森举起孔雀连弩对准了陈燃。
　　“不要……不要杀我……我不能死……我不能死……嘭……”陈燃惊恐的瞪大眼睛，满脸的不甘与绝望，脑袋却已经被乌鸦羽箭射穿。
　　“像你这样的人，既然已经成了我的敌人，如果不杀你，我实在寝食难安。”韩森收回了孔雀连弩，他从一开始就没有打算放过陈燃，这个老狐狸实在太危险。
　　直接一把火烧了陈燃的尸体，韩森把乌鸦羽箭都收了回来，继续向着冰原的方向赶路。
　　惊天七折虽然已经到手，不过这门功法却需要以弈天术作为基础，否则只能从头开始修行练气术。
　　韩森虽然也从女皇那里偷学到了《弈天术》，可是从头开始修炼《弈天术》的练气法门，同样也需要大量的时间。
　　现在韩森正在修炼《洞玄经》和《冰肌玉骨》，实在没有时间再多修炼别的练气术。
　　“不知道我能不能以《洞玄经》的功法代替《弈天术》，毕竟洞玄经当中也有类似弈天术的技巧，只是不知道《洞玄经》的练气术能不能代替《弈天术》。”韩森一路上有小银银护驾，到也没什么事情可做，就研究能不能在《洞玄经》的基础上使用《惊天七折》。
　　结果比韩森预想的还要好，韩森发现自从上次偷学了女皇的《弈天术》之后，他竟然可以利用《洞玄经》模拟出《弈天术》，甚至可以连《惊天七折》也一起模拟出来。
　　这并不是说韩森真正的练成了《弈天术》和《惊天七折》，只是以洞玄经气息暂时模拟出来的而已，本质还是《洞玄经》。
　　只是对于韩森来说，这也已经足够了。
　　当《弈天术》和《惊天七折》结合在一起之后，韩森才知道这套武学确实可怕。
　　原本的惊天七折，只是能够在空中七次转折而已，但是和弈天术结合之后，却不是那么简单了。
　　不依靠翅膀就能够在天空中自由的飞行，就算是在超越者之中，也只有极少数人才能够做到。
　　《弈天术》和《惊天七折》结合之后就可以直接做到，但是需要自身的气息足够，只要气息足够，就能够一直在天空中飞行。
　　而且所谓的七折，也不再仅仅只是七次凌空借力，而是七次更上一层楼的加速。
　　陈燃说能够瞬息千里飞天绝迹是有些夸张了，不过在空战之中，这绝对是一种顶级的武技。
　　不过飞天对于身体素质和气息的要求很高，韩森现在只恨自己的洞玄经进度太慢，不知道什么时候才能够开启第一道基因锁。
　　现在他用洞玄经模拟出的飞天之术，最多也只能维持十几分钟而已。
　　不过就算如此，也已经十分的惊人，与依靠兽魂翅膀飞行完全不同，这是真正的自由飞行，可以在空中爆发出所有的战斗能力，几乎与在地面上战斗没有任何不同。
　　韩森对此非常兴奋，一路上都在不停的练习。
　　原本弈天术的布局之术只能算是一个平面，但是与惊天七折结合之后，就变成了全方位的立体布局，威力强大了不知道多少倍，同时也对使用者的要求更加的高了。
　　一路上有小银银护驾，再加上皇甫瓶晴给的路线图，韩森到是安全的来到了魔鬼山脉的另一边。
　　这里一大片的区域都属于一个叫卢辉的男人，韩森顺便打听了一下，听说这个卢辉好像是蓝血特种部队的一个队长，虽然好像只是预备部队，不过能够当上队长的人物，显然也不是一个简单人物。
　　这一片区域一共有三座皇族庇护所，全部都在卢辉的统治之下，卢辉可以说是这一带的霸主，除了北方的另外一位霸主之外，附近区域无人能够与之抗衡。
　　韩森大概打听了卢辉的实力，得到的答案让韩森都有些暗自心惊，卢辉手下强者如云，远比冰原要强大的多。
　　韩森只能庆幸有魔鬼山脉在中间阻隔，否则冰原实在很难抵挡卢辉或者北方另外的那一位霸主的攻击。
　　沿着当初雷鬼他们走的那一条路穿过了魔鬼山脉，韩森立刻就看到了一座巨大的浮云岛悬在冰原上空。
　　不时有飞行类的异生物从神域岛上面飞出来，在天空中四处游荡，像是一只只正在寻找猎物的恶魔。


第641章 神域岛上的庇护所
　　回到皇族庇护所，韩森找来杨曼丽等人问清楚了现在的情况。
　　因为拥有高级翅膀的人太少，所以杨曼丽他们只是探查了一下神域岛上面的情况，并没有对神域岛上的皇族庇护所发起攻击，也没有能力攻击上面的皇族庇护所。
　　到是上面有不少的飞行异生物下来，造成了不少的人类伤亡，也被人类猎杀了一部分。
　　目前冰原上的人类都已经禁止实力太弱的人离开庇护所，高手出去狩猎的时候一般也要跟着大部队一起，以免受到飞行异生物的攻击。
　　至于神域岛上面，确实是一座皇族庇护所，只是他们没有打进去，也没有见过那个异灵长什么样子。
　　只是看到了许好几只飞行类的神血异生物盘踞在异灵庇护所的上空，杨曼丽他们根本没有敢靠近，只是远远的看了一眼就回来了。
　　“攻打皇族庇护所的事情以后再研究，你们都回去休息吧。”韩森知道研究也没什么用，以现在冰原上的实力，根本找不到太多能飞上去的人，想要强行攻打皇族庇护所根本没有可能。
　　虽然有一些浪费，不过韩森只能自己带着小银狐上去，依靠小银狐的力量到达异灵神殿，解决那只异灵。
　　这也是没有办法的事情，不过皇族庇护所当中的异灵就算飞走，也是在冰原附近，算是给冰原增加了许多资源。
　　“所长，陈燃是不是被你杀了？”众人都离开之后，朱停却没有走，神色异样的压低声音问道。
　　“不知道。”韩森不否认也不承认。
　　否认没有用，就算陈燃身边的那些人没有跑掉，也一定有很多人知道陈燃是来找他，结果还是一样。
　　但是韩森也不会承认，陈家要怎么猜都可以，但是事情他不会承认，反正也没有人看到他杀死陈燃，陈燃也早已经被毁尸灭迹。
　　朱停神色复杂的看着韩森继续说道：“陈燃是陈家的几位族老之一，一身修为在进化者当中非常可怕，而且为人又最为奸猾，你能杀了他，对于陈家的震动很大。陈家在庇护所当中不敢再找你的麻烦，不过现实中就很难说了，你自己小心吧。”
　　“别说我没有杀陈燃，就算杀了，他们还敢在联盟中杀人不成？”韩森到是不怎么害怕陈家。
　　他本身就是特别安全行动组的人，现在又是冰原这边的小分队队长，陈家就算再怎么势大，想要在联盟中动他也是不太可能的。
　　“想从明面上对付你肯定不可能，你的身份他们都清楚，陈家内部的争议也很大，很多人不想得罪纪家和秦家。”
　　顿了顿，朱停又继续说道：“不过陈燃有一个亲大哥，如今是一位超越者，在陈家很有些权威，他是一力主张要为陈燃报仇，就算明面上没有办法，也不排队他会动用一些非常手段。”
　　“什么非常手段？”韩森问道。
　　“这个也不好说，总之你自己要小心。”朱停微微摇头。
　　“你也算是陈家的人，你就不怕真是我杀了陈燃？”韩森有些奇异的看着朱停。
　　朱停苦笑道：“我算什么陈家人，最多也就是一个私生子，陈家的嫡系子孙多的很，一个私生子根本不会被当成陈家人看，你可知道我为什么要修炼万香毒体？”
　　韩森看着朱停没有说话，等他自己解释。
　　“陈家以前在星球时代统治着一个国家，用以前的话说就是国王皇帝，你知道皇帝害怕被人毒杀，在吃饭之前都是要有专门的人去试毒的吧？万香毒体其实就是那些人专门修炼的功法，一旦他们吃到了带毒的东西，身上就会散发出香气，如果这些毒不太厉害的话，试毒的人还能够凭借万香毒体活下去，要是毒性超过了万香毒体的承受能力，不死也就废了。”
　　“万香毒体这么厉害，应该没有多少毒能够起作用吧？”韩森说道。
　　朱停却是摇头道：“用来毒杀皇帝的毒药，又岂会那么简单。而且万香毒体之所以会这么厉害，就是因为被毒死了太多的人，每次发现一种新毒药，都会用来试验新的万香毒体，如此一代一代积累下来，才有如今的万香毒体，那是用了不知道多少条人命换来的。”
　　“这种功法，也就是陈家的下人才会修炼，真正的陈家嫡系，修炼的都是惊天七折的专属练气术，你觉得我能算是陈家人吗？”
　　朱停叹了一口气：“说实话，陈九岭对我下了死命令，让我想办法找机会收拾了你，可是我有自知之明，就我这点本事杀不了你，我在他那边交不了差，所以陈家那边我是回不去了，现在只能躲在庇护所里面不敢出去。”
　　“你就放心的留在这里吧，只要是在冰原上，就算是陈家的人来了，也动不了你一根汗毛。”韩森虽然不知道朱停是真的投靠他还是虚情假意，不过他留着朱停还有用，就继续留他在手下做事，顺便安抚了一下。
　　朱停走了之后，韩森就离开了庇护所，找了一个无人的地方，召唤出翅膀抱着小银银飞天而起，向着天空中的神域岛飞去。
　　有小银银在身边，那些飞行异生物根本不敢靠近，韩森直接飞上了神域岛。
　　这座神域岛比韩森以前在第一庇护所见到的神域岛要大的多，远远可以看到一座黑色的金属庇护所耸立于岛屿的中央位置，像是一只匍匐的金属巨兽。
　　虽然比起阴阳公主的皇族庇护所要小很多，不过只看那座金属庇护所上方盘旋的几只恐怖异生物，就知道座异灵庇护所的实力，恐怕不会比阴阳公主的庇护所差。
　　不过那些异生物对于韩森来说没什么用处，韩森抱着小银银一路走过去，所有的异生物全部退避三舍，韩森轻松的就走进了金属庇护所之内。
　　也许是因为这座庇护所是在神域岛上面，整个庇护所之内，几乎所有的异生物都拥有飞行能力。
　　巨大的怪鸟，插翅的飞虎，四翼的怪兽，就连盘踞于金属建筑顶上的巨蛇，都生有一对透明的怪翼。


第642章 误会
　　韩森刚刚走进金属庇护所，却突然看到一个人影自神域岛的一边飞了过来，不由得暗自皱眉：“我已经下令让冰原的人都不要靠近神域岛，是什么人违反禁令来了这里？”
　　站在城墙上，韩森看着那人逐渐飞来了金属附近所这边，只是那人并没有小银狐这样的存在，刚登上神域岛就受到了很多的异生物攻击。
　　只见那人却是一路狂杀而来，血撒长空骨落荒野，竟然没有异生物能够阻挡他的脚步，一路向着金属庇护所杀来。
　　很快，韩森就看清楚了那人的模样，是一个黑发黑甲的男子，一双眼睛生的十分俊美，手中一柄青铜古剑，剑法又快又狠，每一剑都大有剑气纵横之威。
　　“奇怪，这人怎么以前没在冰原上见过？”韩森确定自己没有在冰原上见过这个人，否则以这人的身手，韩森不可能没有见过。
　　那人冲了过来，有些疑惑的看着站在城墙上的韩森。
　　韩森现在站在异灵庇护所的墙壁上，附近都没有其它的异生物敢于靠近，而且他肩膀上还趴着一只银色的小狐狸，怎么看都像是一个异灵。
　　很明显，那个男人也把韩森当成了异灵，二话不说，直接一剑就破空向着韩森斩了过去。
　　韩森微微皱眉，不知道这人是怎么回事，上来二话不说就直接动手杀人，而且出手就是杀招。
　　看他那一剑，似有剑气涌动，剑法极其犀利，无论从力量速度等各方面判断，这都有可能是一个开启了基因锁的强者。
　　韩森见他直接就开打，以为这人是想要和他抢这个庇护所，也没有客气，召唤出银蛇和古神二剑，与那男人战在一起。
　　王宇航越战越心惊，他进入第二庇护所十几年，见过的皇族庇护所也不少，也与不少的皇族异灵战斗过。
　　自他开启基因锁之后，就再也没有遇到过这么难缠的对手，一双长剑死死的压制住了他，让他占不到一点便宜。
　　这在以前可是从来也没有过的情况，王宇航从未见过一个皇族庇护所的异灵竟然会强到这种程度。
　　韩森也觉得对方实在有点厉害，他的双飞剑法已经运用到了极限，虽然压制住了对方，但是想要取胜却还是有些困难。
　　对方不只是剑法厉害，各方面的武学修为都很强大，一看就是出自大家族的那种天才人物，恐怕比之雪亦狂也是只强不弱。
　　“我与你无怨无仇，就算你想要抢夺皇族庇护所，也没有必要致我于死地吧？”韩森准备要使用孔雀连弩把对方干掉了，不想再继续纠缠下去，先拿话套一套对方的来历。
　　“你不是异灵？”王宇航听了韩森说话，却是一脸的惊讶，收剑退后一脸不可思议的盯着韩森。
　　“我怎么可能是异灵，你见过长这样的异灵吗？”韩森顿时心中大汗，他想破脑袋也想不到，对方竟然会把他当成异灵。
　　王宇航仔细打量韩森，好一会儿才有些不好意思的抱拳道：“朋友不要见怪，我见你站在庇护所墙城上面，看到那些异生物都十分畏惧你，还以为你是这庇护所的异灵呢，真是对不住了，不知道朋友怎么称呼？”
　　韩森想想好想也确实是那么回事，不由得苦笑道：“我叫韩森，你既然来了冰原，多少也应该听过我的名字吧？”
　　“你就是韩森？”王宇航更加惊讶了，似是有些不太相信，又问了一句：“你就是黑鹰军校毕业的那个韩森？”
　　“如果黑鹰军校没有第二个韩森的话，那应该就是我了。”韩森无奈地说道。
　　“这怎么可能，你不是才进入第二庇护所一年多，怎么这么快就开启了基因锁？”王宇航听到了韩森肯定的回答，疑惑非但没有减少，反而变的更加吃惊。
　　“这个……可能是天赋太好了吧……”韩森摸了摸鼻子，好像所有人都知道他才刚刚进入庇护所没多久似的。
　　王宇航顿顿一怔，好半晌才笑道：“一年多就开启了基因锁，这样的天赋何止是好，应该是超级好才对。”
　　顿了顿，王宇航才有些自嘲地说道：“我叫王宇航，是王萌萌的小叔，来冰原之前，萌萌还让我来看看你，看看有没有什么能帮你的，现在看来应该是不需要了。”
　　“你是萌萌的小叔？”这次轮到韩森吃惊了。
　　“说是小叔，不过我比她只大了二十岁。”王宇航笑道：“你可以和萌萌一样叫我小叔，也可以叫我王大哥，我是无所谓的。”
　　“那还是叫小叔吧，不然以后见到萌萌没法交待。”韩森轻咳道，大了二十岁还不服老，这男人啊。
　　“既然都是自己人，那我也就不说客气话了，我们一起杀进去，谁杀的异生物归谁，庇护所是你的。”王宇航直接说道。
　　“小叔，要不你自己杀进去吧，我要一起杀进去的话恐怕有些不方便。”韩森说道。
　　“怎么？小韩，你还让我？”王宇航笑道。
　　韩森指了指自己肩膀上的小狐狸：“我这只宠物有种特别的力量，只要有它在，哪怕是在魂海之中，都没有异生物敢于靠近我，所以我要是一起杀进去的话，你肯定连一只异生物也碰不上。”
　　“竟然有这种事？”王宇航有些惊奇的看着小银狐，不过他很快就反应过来，难怪韩森四周都没有异生物，原来是这么回事。
　　“这宠物的能力还真是厉害，有了它，你岂不是可以轻松夺取所有的异灵庇护所？”王宇航又说道。
　　“这种能力只对异生物有效，异灵还是得自己对付。”韩森也不隐瞒。
　　“已经很厉害了，走，带我一起去开开眼界，我不动手。”王宇航拉着韩森就往金属庇护所里面走。
　　果然，一路上都没有异生物敢于靠近他们，两个人顺利的找到了异灵神殿，这让王宇航十分的惊奇。
　　“好厉害的宠物！”王宇航对于那异灵似乎完全没有兴趣，一直盯着小银银在看，副恨不能把它抢走的模样。
　　韩森的目光却是集中在了那个异灵的身上，看清楚了之后不由得心中一喜。


第643章 空灵公主
　　那是一个女性异灵，身上穿着轻薄的薄纱护甲，露出一双秀美的双腿，耳朵尖尖的，背后生有一对蝴蝶似的双翼，紫发星瞳，看起来十分娇小美丽，像是一个精灵。
　　王宇航看清楚那个似是精灵一般的女异灵，顿时苦笑道：“我现在有些后悔了，这么漂亮的女异灵，怎么也应该拼一拼的，万一得了异灵呢？”
　　“小叔如果有兴趣，现在也可以和我一起进去，大家各凭机缘。”韩森微笑道。
　　“算了，王家人说出去的话从来不会食言，小韩你去吧。”王宇航摆手说道。
　　韩森也不客气，直接向着异灵神殿内走去，那个异灵看到韩森走进来，顿时不顾一切的冲了上来。
　　异生物还有退路，她却完全没有退路，只能死战到底。
　　韩森也不和她纠缠，直接把太阴和太阳两位公主级异灵召唤了出来，让她们缠住那个精灵似的公主异灵，自己则直接走入了异灵神殿，向着神像而去。
　　“我靠，美女双胞胎异灵？”王宇航看到阴阳公主，眼睛瞪的比牛眼还大，嘴巴半晌没有合上。
　　那个精灵公主想要去阻住韩森，可是被太阴和太阳缠着根本冲不过去，韩森直接就走到了神像前，从神像的额头上摘下了那一颗如云气凝聚而成的灵魂之石。
　　“空灵愿意向主人献上最后的忠贞，追随主人直至永恒。”精灵似的公主异灵顿时放弃了战斗，走到韩森面前盈盈单膝跪下，右手放在胸前发下誓言。
　　王宇航看的人都有些傻掉了，呆呆的站在那里，看着韩森把灵魂之石放在空灵公主的额头上，在一片云光之间，灵魂之石和空灵公主全部都消失不见。
　　“小韩……不不不……韩老弟……你这真的神了，怎么做到啊，教教老哥我啊，我也想收一只公主级的美女异灵，可是一直得不了手……”王宇航跑过来勾搭着韩森的肩膀，满脸都是笑容，那么一点点的长辈风采也荡然无存了。
　　“这种事吧，得看人品。”韩森无奈地说道。
　　“说到人品的话，我可是每天都求神拜佛，去攻击皇族庇护所之前都要沐浴焚香的，可是那些异灵就是不理我，一个个都选择与灵魂之石自爆……”王宇航一脸的郁闷。
　　“小叔，这个我真的帮不了你。”韩森一副爱莫能助的表情。
　　“别啊，传授点经验嘛，要不你卖给我一个也行啊。”王宇航嘴边的哈喇子都快要流下来了，眼睛直往太阴公主和太阳公主身上的瞟，似乎有些难以取舍，又补充了一句：“卖我两个也可以啊，价钱好商量，绝对不是问题。”
　　“小叔，要不这样吧，你下次要是再找到什么想要的异灵，你先来告诉我一声，我去帮你拿灵魂之石，以我的人品，十分八九可以让你如愿以偿。”韩森连忙把太阴公主和太阳公主收了回去。
　　开玩笑，自己好不容易才收下了这对姐妹花异灵，怎么可能卖给他，平时有太阴和太阳两个美人儿捏肩锤背不知道多舒服，而且若大的水晶宫，现在就只有雪姬、太阴和太阴三个人干活，韩森自己都觉得太少呢，哪有多余的卖给王宇航。
　　“也行，那老哥我以后的幸福就全靠你了。”王宇航惋惜的舔了舔嘴唇，似乎对于没有能够买到阴阳公主十分的惋惜。
　　不过，王宇航对于韩森答应下次帮他去拿灵魂之石还是很满意的，亲眼见过韩森的阴阳公主和这次收藏空灵的场面，王宇航简直就把韩森当成了幸运女神转世，一直拉着韩森手不肯放，说是要沾点好运。
　　“咳咳，小叔，现在都什么年代了，就别搞迷信那一套了。”韩森被一个大男人一直拉着手，总感觉有点怪怪的。
　　“韩老弟，你还太年轻，而且运气太好，不知道运气不好的人是什么个情况。我就这么和你说吧，你老哥我打小的运气就很不好。小时候上学的时候分坐位，全班二十五个男生和二十三个女生，学校规定一男一女坐同桌，但是多出来的两个男生只能坐一起，这是按抽签决定的，然后和男生坐一起的肯定有我。从小到大，我就没有和女生同桌过……苦啊……”
　　王宇航说着眼泪都快要下来了，没等韩森说话，王宇航又继续说道：“还有做游戏的时候，和男生一组就不提了，那是肯定的，如果那一次班里面有同学请假没来，有一个人要和老师组成一组，那个人就肯定是你老哥我，老弟，你不知道这种苦啊。”
　　“还有我长大了之后，买彩票从来没有中过，打牌从来没有赢过，出去打个小怪兽，都会引来一大群的大怪兽，杀异生物不得兽魂，拿灵魂之石没有异灵，你老哥我信命，不得不信啊，现在遇到了老弟你，老哥我总算是遇到救星了……”王宇航一把鼻涕一把泪，紧紧握着韩森的手摸啊摸，像是光棍了三十年，终于找到了媳妇似的，怎么也不肯放手。
　　“那个……小叔……我想起来我家里还有点事……要不我们改天再聊……”韩森越听越感觉不对劲。
　　这王宇航简直就是一个超级倒霉鬼啊，韩森觉得自己要是跟他接触的时间长了，说不定连自己的运气也会被搞没了，还是尽快离他远点为妙。
　　可是王宇航却是死死的握着韩森的手，一副得遇知己，要和韩森畅谈人生倾吐心事的模样。
　　韩森抽了好几次，都没能把手从王宇航的手里面抽出来。
　　吼！
　　突然，一声兽吼震动天地，连韩森都感觉脑子嗡了一下，差点一头载倒在地上。
　　“不好！”韩森脸色大变，不只是他的灵觉感应到了危险，就连小银狐都已经呲牙咧嘴，发出呜呜的低沉声音，这是在向他示警。
　　韩森连忙跑出了异灵神殿，王宇航也感觉到事情不妙，跟着韩森一起跑了出来。
　　两个人往空中那么一看，同时都呆在了那里。
　　原本在异灵被韩森收走了之后，神域岛上的异生物应该四散逃走，可是现在那些异生物虽然确实逃走了，可是却有一头巨大的异生物自天而降，穿过了重重云层，正自向着神域岛这边飞了过来。
　　赤红的天火烧红了半边天，恐怖的威压几乎令人窒息，眨眼之间，那恐怖的身影已经轰然落在了金属庇护所内，令整个神域岛都颤了三颤，巨大的身躯距离韩森他们两个不足二十米，一双如同燃烧着火焰的眸子，正死死的盯着他们两个。


第644章 暴龙降临
　　这是一只犹如暴龙般的异生物，通体赤鳞密布，背后生有红色如火的四翼，头顶一支螺旋独角，鼻孔之中正有火气喷出。
　　此时那车轮大小的眼睛之中似乎有火焰在燃烧着，死死的盯着韩森和王宇航，嘴中烟气直冒，好似随时都会爆发的活火山口。
　　“分开跑，你左我右。”韩森大喝一声，转身往右边就跑。
　　这气势这威压这个头，韩森估计自己一尺长的乌鸦羽箭就算能够打它的身体中，对它来说也就和扎进一根小毛刺没啥分别。
　　王宇航听了韩森的话向左边跑了过去，然后就听一声怒吼，那异生物嘴中喷吐出骇人的赤焰，顿时把韩森他们身后异灵神殿都给烧着了，化为了一片火海。
　　“吼！”那头暴龙似的异生物二话不说，就往王宇航那边追了过去。
　　王宇航边跑边叫，在暴龙的追击之下十分凄惨，身上的衣服只是被暴龙吐的火焰扫到一点边，顿时就把他烫的哇哇直叫。
　　韩森跑的飞快，一边跑一边想：“你这么倒霉，那异生物要追你，这和我可没什么关系，不是我故意害你。”
　　想着韩森已经跑出了危险区域，眼看着就可以冲出神域岛了。
　　可是那边一直传来王宇航的惨叫声，被暴龙追的上天无路入地无门，看来想要逃走是不大可能了。
　　“管我什么事，我才和他刚见一面而已，根本就不熟。”韩森心中想着，可是脚却有些走不动了。
　　这家伙虽然倒霉，可是又不是什么坏人，还是王萌萌的小叔，真要就这么走了，韩森心里面还是有点不太舒服。
　　“他那么倒霉，就算今天不死在这里，以后还是得完蛋……”韩森嘴上这么说，可是咬了咬牙，还是转身向着暴龙那边飞了回去。
　　如果王宇航刚才跟着他一起跑，想要把祸水引向他这边，韩森眼睛也不眨就跑了。
　　可是王宇航明知道自己倒霉，却还是听了韩森的话，一个人往另外一边跑，把暴龙给引开了，这人还真的是有些老实。
　　“算了，我就尽一尽人事，能不能活命就看他自己的造化了。”韩森召唤出孔雀连弩，把乌鸦羽箭满装，逐渐接近了那只暴龙。
　　现在整个神域岛上面已经是一片火海，那只暴龙口中火焰喷吐，连金属都能烧化，而且速度极快，王宇航根本摆脱不掉他，身上被烧的黑一块红一块的，头发都被烧焦了。
　　不过王宇航也确实有些本事，看起来虽然凄惨，不过被追了那么久，也没有真正受什么大伤，只是看起来有点惨而已，其实都只是皮外伤。
　　韩森并不是毛头小子，远远的看着暴龙追着王宇航并没有冲上去，而是在远处寻找机会。
　　这让韩森发现了一个事实，王宇航真的倒霉，也不知道怎么的，那只暴龙像是认准了王宇航似的，往死里面追着他狂喷火焰。
　　“这家伙真是当MT的好手，满满的仇恨值都被拉去了。”韩森远远的看着，心中暗自感叹。
　　看了一会儿，韩森也没有发现那只暴龙有什么明显的缺陷，全身赤鳞密布，一看就坚硬无比很难攻破。
　　不过以速度来说，这家伙在超级神生物当中已经算是比较慢的了，不要说与乌鸦相比，就算是和那个红云骡子比，速度也慢了不少。
　　“这样的速度，就算它转过头来追我，我也不会那么容易就被他追上，就试一试吧。”韩森站到了一处宫殿之上，端起孔雀连弩对准了那只暴龙的眼睛，等待一个合适的机会。
　　嘭！
　　乌鸦羽箭被韩森射了出去，划过了几十米的距离，眼看就能够射中暴龙的一只眼睛，可是谁知道那只暴龙竟然眼皮一眨，挡住了乌鸦羽箭。
　　当！
　　乌鸦羽箭还是刺了进去，不过只刺进了一小半，就卡在了那只暴龙的眼皮上面。
　　暴龙的眼皮上面并没有鳞甲，显然比较脆弱，暴龙顿时痛叫一声，转过身来狠狠的瞪向了韩森。
　　韩森连忙转身就跑，果然，那只暴龙直接追了过来，一股像是超巨型火焰喷射器的火焰喷了过来，韩林只感觉四周的温度一下子升高，连身上的汗毛都快要被烤焦了。
　　“韩老弟，仁义啊，我就知道你会回来救我的，你是一个好人。”那边的王宇航感动的直叫。
　　“好人你妹啊。”韩森大叫道：“你快点想办法把它引开，让我多射几箭，说不定就能够把它给射死了。”
　　“好好好。”王宇航连连答应。
　　韩森原本以为王宇航应该召唤出个弓箭什么的，最差也弄把枪出来投向暴龙。
　　谁知道王宇航就从地上捡了一块金属墙上碎裂下来的金属块，向着暴龙身上丢了过去。
　　嘭！
　　金属块砸在暴龙那赤光粼粼的鳞甲之上，看起来也没造成什么伤害，顶多也就算是给暴龙搔搔骚而已。
　　谁知道那只暴龙竟然停止了追击韩森，转身向着王宇航那边看去。
　　“大狗，来追我啊，来追我啊！”王宇航对着暴龙大喊大叫，还转身背对着暴龙，翘起了屁股，用手在屁股上拍了两下：“来咬我啊……来咬我啊……”
　　王宇航刚才就已经被烧的衣甲破烂，屁股都快要露出来了，这又拍又扭的，实在说不上来是个什么画面。
　　韩森看的满头黑线，心想：“这货是二B吗？你只是引诱一只暴龙而已，这样做有个鸟用，还不如狠狠给它来上那么一下呢。”
　　可是谁知道那只暴龙却像是真的被激怒了似的，仰天发出一声怒吼，一股火焰直对着王宇航喷了过去，比刚才喷韩森的时候足足粗大了好几倍。
　　王宇航被烧的哇哇直叫，转身就跑，那头暴龙也拼老命似的追了过去。
　　“你妹的，这样也行？”韩森瞪大了眼睛，王宇航实在颠覆了他的三观。
　　“韩老弟，快点来救我啊，我快被烧死了。”王宇航一边跑一边大叫，双手还拼命拍打屁股上被烧着的一小撮火焰。
　　“小叔，再坚持一下。”韩森端着孔雀连弩，再次瞄准了暴龙的眼睛。


第645章 杀暴龙
　　嘭！
　　韩森再次一箭射在了暴龙的眼皮上，依然没有能够伤到暴龙的眼睛。
　　可是出乎韩森的意料之外，有王宇航在那边大叫大喊，还拿金属块砸暴龙，那只暴龙竟然只是狠狠的瞪了韩森一眼，又向着王宇航追了过去。
　　“小叔，加把劲，我看好你。”韩森不知道王宇航上辈子做了多少孽，这辈子才会有这么强大的倒霉仇恨值。
　　不过有王宇航吸引暴龙的注意力，韩森就一直寻机会狂射暴龙的眼睛。
　　只是这种超级神生物的反击也不慢，尽管韩森已经选择了最佳的机会，可是基本上也只能射中暴龙的眼皮而已。
　　还有一些羽箭直接被暴龙躲开，只是射中了他身上的鳞甲，射在鳞甲上面的羽箭几乎没什么用，就是划出了一点白痕就掉落了下来，根本连鳞甲都穿不透。
　　王宇航那边已经快要支撑不住了，身上被烧的烫的已经快要不行了。
　　“韩老弟，你到是快点解决掉那个大狗啊，我快不行了。”王宇航哀嚎道。
　　“小叔，再坚持坚持。”韩森嘴里面说着，眼睛却一直用孔雀连弩瞄准着那只暴龙的眼睛。
　　现在已经有十几支羽箭插在了它的眼皮上面，可是仅仅只是插在眼皮上面，连厚厚的眼皮都没有射穿，自然也伤不到暴龙的眼睛。
　　嘭！
　　又是一只羽箭射了出去，这次韩森选择的距离很近，本以为这一箭应该能够射中它的眼睛，谁知道却还是被眼皮给挡住了。
　　韩森再往箭袋里面摸的时候，却发现箭袋里面已经空了，乌鸦羽箭都被他射光了，却依然没有能够伤到暴龙的眼睛。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的，拼了。”韩森见乌鸦羽箭能够刺入暴龙的眼皮之中，觉得这事情还有希望，咬牙就向着暴龙冲了过去。
　　先不说能不能杀这只暴龙，如果就这么放任它留在这里的话，谁知道它会不会有事没事就到下面的冰原上吃几个人玩，烧几个庇护所开篝火晚会。
　　韩森不想冒这个险，现在既然有机会有可能，韩森当然想杀了它，就算不能杀，重创它一次也是好的。
　　长生咒和抱玉元阳功全力爆发，双肾之中精纯的力量源源不绝的输出，经过心脏的疯狂转化，化为狂暴的力量涌向韩森的全身，令韩森的身体咯咯作响，似是马力全开的汽车在高速中的颤抖声。
　　有王宇航吸引暴龙的注意力，韩森竟然轻松的冲到了暴龙身边，直接一脚踏在暴龙的身上，几个起落已经到了暴龙的头顶。
　　暴龙这时候才终于注意到了韩森，双爪向着韩森挥了过去。
　　韩森以洞玄经模拟了飞天之术，在空中似一只怪鸟般连忙闪避开暴龙的爪击，找到了一个机会，一脚狠狠踹向了暴龙的眼睛。
　　暴龙顿时转头避开了韩森这一脚，可是韩森却在空中凭空借力，双腿狂飙而出，一连七腿狂暴的踢向了暴龙的眼睛。
　　暴龙再也躲不开，只能闭上了眼睛，以眼皮抵挡韩森的攻击。
　　可是这却正中韩森下怀，韩森连续七脚狠狠的踹在了暴龙的眼皮之上。
　　准确的说，应该是全部踹在了插在眼皮上面的乌鸦羽箭上面。
　　韩森的脚就像是一记记铁锤似的，连续七记重击，把刺在眼皮上面的乌鸦羽箭钉了下去。
　　“吼！”暴龙发出一声惊天怒吼，眼中鲜血狂流。
　　乌鸦羽箭在韩森七次重击之下，终于刺穿了暴龙的眼皮，有一截穿过了眼皮，钉在了暴龙的眼睛之上。
　　暴龙吃痛之下想要睁开眼睛，可是一睁眼，顿时拉动了眼皮，连同刺在暴龙眼中的乌鸦羽箭一起拉了起来，顿时把眼睛给割出了许多伤口，眼中鲜血直淌，如泉水一般涌出。
　　韩森趁着这个机会，又是七腿飞出，七绝杀的腿法在飞天之术的配合之下发挥的淋漓尽致，又踢中了暴龙的另一只眼皮。
　　“吼！”暴龙的另一只眼睛也是鲜血狂流，完全失去了视力。
　　暴龙彻底暴怒了，口中火焰四下里狂喷，韩森只好飞天而起，退出了一段距离，免得被胡乱喷射的火焰误伤。
　　“韩老弟，干的漂亮。”王宇航大喜过望，可是刚说完，就不小心被暴龙胡乱喷出的火焰扫到，身上顿时烧了起来。
　　“啊！”王宇航倒在地上直打滚，好一会儿才把身上的火焰扑灭，不过屁股都被烧的有点焦黑了。
　　暴龙失去了视力，双眼又疼痛无比，它越是眨眼睛，刺在眼皮上的乌鸦羽箭对它的眼睛伤害就越深。
　　而暴龙的爪子粗大，显然没有能力把眼皮上面的小毛羽拔出来的能力。
　　暴龙显得有些慌乱，拍打着四只火一样的暴龙翼就想逃走，韩森趁这个机会已经把刚才掉落在地上的十几支乌鸦羽箭都捡了回来，召唤出翅膀追着暴龙飞天而起。
　　这是他在第二庇护所最有可能猎杀超级神生物的一次，不像上次杀冥眼孔雀，完全就是捡便宜，自然不肯错过。
　　暴龙一边在空中胡乱飞行，一边发惊天龙吼，口中不时喷出火焰，令天空之中火焰纵横，景象十分恐怖。
　　冰原上的人都看到了这一幕，那恐怖的暴龙横空喷吐火焰的景象，令冰原上的许多人都为之震惊。
　　似这样恐怖的异生物，以前还没有在冰原上出现过，自然也没有见过这么恐怖的画面。
　　“快看，有人在追着那只恐怖的生物！”突然有人叫道。
　　“哪里？哪里？”
　　“这么远，你用肉眼当然看不到了，用望远镜啊。”
　　庇护所内不能使用科技产品，不过像望远镜这种没什么科技含量的凹凸镜还是可以用的。
　　有很多人都拿出望远镜观看天空中的景象，果然看到一个人追着那头恐怖的暴龙在天空中飞行。
　　“啊！是韩所长！”
　　“我擦，韩所长这么屌啊，竟然追杀这么恐怖的生物！”
　　“太强大了，韩所长不会是一个人灭了神域岛上的皇族庇护所吧？”
　　“真是太帅了，简直无敌！”
　　看到韩森追逐着暴龙飞出来的人们都惊呆了，都以为是韩森在追杀恐怖的暴龙。


第646章 喋血冰原
　　暴龙虽然瞎了眼睛，不过看起来还是有一些分辨能力的，一直向着北方的冰海之中飞去，很快就离开了冰原到了海上。
　　韩森一直追着暴龙在走，寻找着致命的机会，只是眼睛这一点伤，还不足以要了暴龙的命，不过现在暴龙失去了最主要的视力，其它的感知能力都不太强，对韩森的威胁很小。
　　“这种肉体强悍，还拥有火焰力量的暴龙，其它方面好像就弱了不少，对群居的人类伤害很大，但是对少数的高手来说，威胁反而不如乌鸦那么恐怖。”韩森一边观察暴龙一边思索。
　　暴龙开始还喷吐火焰，不过很快一声声的咆哮当中就没有了火气，也不知道是喷吐的累了，还是火焰消耗太多。
　　韩森看的心中一喜，再次开启了基因锁，以飞天之术靠近了暴龙，等它张嘴巴再次怒吼之时，手中孔雀连弩疯狂连射。
　　孔雀连弩的光弦飞快的闪动，把一支支乌鸦羽箭弹射出去，超级神兽魂强大的动力，令羽箭似是一道道黑色的冷光，眨眼间就倾泄入暴龙的嘴巴当中。
　　鲜血狂飙，暴龙张口咆哮，却是鲜血直接呛了出来，显然那十几只乌鸦羽箭对它内部形成了不小的伤害。
　　“噗！”
　　暴龙再次喷吐，连同鲜血带着火焰一起喷了出来，韩森还看到有一些黑羽在其中。
　　可是那些乌鸦黑羽，现在却已经被烧残断，只剩下了一片焦黑的残片，已经没有什么用处了，别说当羽箭，就算当匕首也不行了。
　　韩森看的心头滴血，不过为了猎杀超级神生物，现在也顾不得许多了。
　　暴龙一边飞一边咳血，大量的鲜血落入冰海之中，看起来虽然它把那些羽箭给喷吐了出来，可是内部的创伤却没有能够愈合。
　　韩森不知道暴龙到底伤的怎么样，不过超级神生物都有强大的自愈能力，如果再让它继续逃下去，说不定伤口就会慢慢愈合了。
　　一咬牙，韩森再次施展飞天之术，狠狠一脚踹向暴龙的眼皮。
　　突然，却见暴龙的爪子一抬，竟然向着韩森撞了过来，而且这一爪快的出奇，那巨大的龙爪，似乎所有的力量都凝聚于一点爪尖之上，像是一道寒芒般刺向了韩森。
　　韩森竟然已经来不及躲开，这一爪太快太奇，让韩森心中惊骇。
　　不过在开启了基因锁的状态之下，韩森绝对的冷静，几乎没有任何思索，就直接召唤出黄金铠甲和石甲妖魔纹护体，同时召唤出孔雀连弩挡在了自己面前。
　　嘭！
　　龙爪尖撞在了孔雀连弩上面，韩森的身体顿时如同弹丸一般飞了出去，狠狠的撞破开了冰海上面的冰层，被撞进海水里面不知道多少米深，海面上爆起了数十丈的水花。
　　韩森从海里面出来之后，口中顿时鲜血狂喷，胸中五脏六腑都像是翻了个一样，疼的他浑身打颤。
　　“好厉害的超级神生物，这力量实在太恐怖了！”韩森心中暗自惊骇，张了张嘴，可是张口又喷出一口鲜血。
　　如果不是有孔雀连弩挡住了龙爪，恐怕他的身体都要被龙爪直接洞穿撕裂。
　　不过这一击之后，暴龙似乎伤的更重了，不停的咳出大滩鲜血，落在海水之中，把附近的海水都染的通红。
　　可是暴龙似乎恨极了韩森，不顾自己的伤势，竟然又俯冲了下来，看起来是想要把韩森置于死地。
　　韩森看那暴龙的声势，哪里敢与它正面交锋，就想召唤出银鳞虬潜入海中。
　　可是他肩膀上的小银狐，却发出一声愤怒的吼叫，似是因为韩森的受伤而生气，身上银色的电光噼啪作响，化为了一道银光飞到空中，对着那暴龙就是一道银色的雷光轰了过去。
　　吼！
　　暴龙被电的在空中惨叫一声，身上冒出缕缕白烟，不过它的身体实在太强悍，小银狐的银色雷电也没有能够真的重创它。
　　不过那暴龙却不得不放弃了追杀韩森，转身扑向了小银银，口中火焰狂喷，想要小银狐给烧成灰烬。
　　小银狐悬在空中狂奔而行，不时发出银色的雷电光弧，狠狠的轰击暴龙。
　　暴龙的眼睛看不见，反应能力就弱了很多，很难用火焰喷到灵活的小银狐，而小银狐因为还是幼生体，银色雷电的力量还不够强大，虽然多次轰中暴龙，却始终没有给它造成太大的伤害。
　　韩森强忍着胸中翻腾的气血，召唤出了暴走神血之翼飞了起来，他原本已经准备要逃走，可是没有想到小银银却因为他受伤而愤怒的出手，又让韩森看到了一线希望。
　　小银银毕竟不是韩森的真正宠物，韩林也难以指挥它，所以韩森一直以来，并没有把小银银当成真正的战力来看。
　　不过小银狐一旦出手，就比一般开启基因锁的进化者还是要不少，就连韩森也自认不如小银狐许多。
　　毕竟小银狐是超级神生物的体质，哪怕只是幼生也不是人类进化者能够比拟的。
　　小银狐围着暴龙狂奔，不时发出电弧轰击暴龙，那暴龙被轰的暴跳如雷，可是始终拿小银狐没什么办法。
　　因为再次受创，眼中和嘴巴里面喷出的鲜血也越来越多，只是这样的伤显然还不足以使一只超级神生物死亡。
　　韩森把基因锁开启到极限，眼睛眨也不眨的盯着暴龙，在脑中推演着所有的可能性。
　　直到机会来临的一刹那，韩森的心脏狂跳，人如飞天神祇似的，刹那间冲到了暴龙眼前，一脚又是狠狠的踹在了它的左边眼睛上面。
　　一踹之后，韩森直接翩然远遁，躲开了暴龙的又一次爪击，只是暴龙左边眼皮上的乌鸦羽，却被韩森完全踢进了暴龙眼睛当中，令暴龙仰首发出恐怖凄厉的吼叫，狂暴的火焰同时自口中喷吐而出，如同火山喷发。
　　小银银身上的雷光似霹雳一般炸开，配合着韩森轰击暴龙，令暴龙受伤之后，伤口的鲜血更是狂流不止。
　　暴龙背后的四翼一振，竟然就想飞遁远去，韩森强忍着胸中翻腾的气血，继续追了上去，这是他最有可能猎杀的超级神生物，无论如何也不能够放它离开。
　　错过这个机会，韩森不知道自己什么时候才能够再有机会猎杀一只超级神生物。


第647章 暴龙兽魂
　　瞎眼的暴龙在天空中飞舞，不时受到小银银电弧的攻击和韩森的袭击，情况越来越差，只是却依然坚挺着没有死去。
　　一路上暴龙不知道流了多少血，看的韩森都有些胆寒，可是暴龙还是依然在支撑着飞行，不时的咳出鲜血。
　　茫茫大海之上，韩森大部分时间都只能骑着银鳞虬，才能够跟上横空飞行的暴龙。
　　韩森自己也受了很重的伤，如果靠自己一直飞行，他自己也顶不住身上的伤势。
　　暴龙一直飞了七八天，才终于承受不住身上的伤势，堕落在了大海之中。
　　庞大的身躯摔落在海上，顿时掀起涛天巨浪，而那头暴龙却只是拍打着四翼，已经无力再飞起来。
　　就算如此，暴龙依然还是没有死去，韩森站在它的背上，它已经没有力气反抗，可是韩森发现自己还是没有办法杀死它，只能静等着它死去。
　　足足等了大半个月，韩森终于听到了那期待已久的声音。
　　“猎杀超级神生物火鳞暴龙兽，获得火鳞暴龙兽兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，生命基因精华可随机增加0至10点超级神基因。”
　　韩森眼看着暴龙的巨大身体逐渐分解消散，一颗燃烧着火焰的结晶从它的身体中掉了出来，只有拳头那么大，十分的漂亮。
　　韩森连忙冲过去抓住结晶体，可是上面的火焰却烫的韩森立刻把手缩了回去，结晶体顿时落入了水中。
　　就像是一个烧红的铁球落入了水中，海水顿时升腾起白色的水蒸气，周围的海水都沸腾了起来。
　　“我擦，这么热的生命基因精华要怎么吃？”韩森害怕生命基因精华落入海中之后，再引来什么别的强大异生物窥视，只得召唤出了孔雀连弩，用孔雀连弩挡住了下沉的暴龙生命基因精华，从海里面捞了上来。
　　暴龙生命基因精华并没有因为泡在海水之中，上面的温度就有所减弱，还是一样的火焰摇曳，温度十分的可怕。
　　看着孔雀连弩上面的火红晶体，韩森忍不住皱眉：“这东西到底要怎么吃呢？像第一神之庇护所那样直接去舔？恐怕舌头瞬间就会被烤熟了。”
　　小银狐在韩森怀里，伸出爪子想要去够基因精华，韩森连忙制止了它，这可是他自己要享用的好东西，不能让小银狐给糟蹋了。
　　不过很快韩森就发现他错了，小银狐只是对于基因精华闪亮的样子有点好奇而已，并没有想要吃的意思，像是小猫玩皮球似的，用爪子推了推基因精华，被烫了一下之后，就立刻收回了爪子，对基因精华不再有半点兴趣。
　　“你不想吃？”韩森把基因精华放在小银狐旁边，小银狐却是一脸的鄙夷，偏过小脑袋懒的理他，对基因精华看也不看。
　　“贪吃的小银银竟然会放着这样的好东西不吃？”韩森心中大为惊奇。
　　很快，韩森又想到了另一个吃货，把小天使召唤了出来，把暴龙生命基因精华送到了小天使面前说道：“想吃这个吗？”
　　小天使只是看了一眼暴龙生命基因精华，就摇了摇头，似是对这样的宝贝完全不感兴趣的样子。
　　“这到底是怎么回事？”韩森人都惊呆了，两大贪吃鬼竟然都对生命基因精华这样的宝贝没胃口，让韩森以为几乎是要世界末日了。
　　“难道这东西太烫了，她们两个也吃不下去？”韩森只能这么猜测，除此之外似乎没有别的可能性。
　　很可惜小银银和小天使都没有说话能力，韩森也没有办法知道她们不吃的真正原因。
　　韩森思来想去，可以说是想破了脑袋，什么招术都想了，仍然吃不了这颗生命基因精华。
　　这根本就是一颗烧红的铁球，怎么可能吃的下去啊。
　　而且上面的温度也没有随着时间的流逝而降低，最后韩森实在忍不住下了狠心，用舌头去舔了一下，只碰到一点点，差点把他的舌头都给舔熟了。
　　“真是活见鬼了，这要怎么吃啊？”韩森无可奈何，只能把暴龙生命基因精华先收了起来。
　　还好生命基因精华的温度虽然高，却没有暴龙喷出的火焰那么可怕，用一个装水的金属壶装着，晶体上面的温度竟然没有传到金属壶上面，只是本身的温度依然是那么火热。
　　“这玩意儿实在太古怪了。”韩森暂时把基因精华收起来，检查了自己的收获，乌鸦羽箭被毁的七七八八，不是被烧毁，就是被暴龙给弄断了，最后回收来的也只剩下七支能用。
　　不过损失一些乌鸦羽箭就能够猎杀超级神生物，对于韩森来说已经十分划算，别说还剩下七支，就算全毁了，韩森也心甘情愿。
　　最后韩森才去看自己最大的收获，那只火鳞暴龙兽的兽魂，心中颇为激动，不知道会是什么样的兽魂。
　　超级神兽魂火鳞暴龙兽：宝石兽魂。
　　韩森看到这个类别，不由得微微一怔，这个类型他好像听说过在第二神之庇护所出现过，只是因为数量不太多，而且当时也只是看新闻的时候看了一眼，没弄清楚这样的兽魂到底有什么用。
　　韩森犹豫了一下，试着把火鳞暴龙兽的兽魂召唤了出来，只见一颗拳头大小的红色宝石出现在了韩森面前，在红色宝石的里面，还有火鳞暴龙兽的迷你形象，像是被关在水晶球中的宠物似的。
　　可是韩森左看右看，也没有看出来这个奇异的宝石到底能够用来干什么。
　　“先回到庇护所再说，回到联盟中查一查资料应该就知道有什么用处了。”韩森坐在银鳞虬的背上，让银鳞虬贴着海面游回了冰原的方向。
　　原本韩森以为自己被王宇航握了那么久的手，一定传染了霉运，很可能出不了兽魂，可是没想到竟然出了兽魂，而且收获十分的丰富。
　　唯一可惜的是，暴龙生命基因精华不知道要怎么吃，兽魂也不知道怎么用，到是让韩森有些心痒难耐。
　　回到冰原之上，神域岛并没有返回虚空，让韩森微微松了一口气。
　　不过韩森才登上神域岛，就看到王宇航一脸热情的迎了过来。


第648章 融合进化
　　“韩老弟，你终于回来了，那只异生物杀了没有？”王宇航热切的拉住韩森问道。
　　“你看我的样子就知道了，我要是杀了，还不把它的血肉带回来？”韩森摊开双手说道。
　　“没关系，下次还有机会……”王宇航没有失望，反而安慰起韩森来了。
　　这样反而让韩森感觉老脸有些不自然了，他不怕坏人，但是像王宇航这样的人，他到是真的怕。
　　“韩老弟啊，我觉得我们十分投缘，我决定了，以后就和你合伙干了，我们王韩二人组，一定能够在第二神之庇护所闯出一片天……”王宇航和韩森勾肩搭背的畅想未来，在王宇航的嘴中，未来那真是一片的美好，一起致富奔小康根本就是分分秒的事，听的韩森一愣一愣的。
　　等韩森回过味的时候才反应过来：“我什么时候答应和他合伙干了？和这个倒霉的家伙合伙，万一天天来几只超级神生物到这里闹腾，我不是死定了？”
　　可是韩森刚才没有说什么，现在王宇航都已经开始畅想他们两个人一统第二庇护所的美好光景了，韩森也有些不好意思开口了。
　　这次能杀火鳞暴龙兽，王宇航确实有很大的功劳，如果不是他吸引住了火鳞暴龙兽的注意力，韩森根本没有机会弄瞎火鳞暴龙兽的眼睛。
　　像王宇航这样的人，也确实是韩森需要的人才。
　　可是看着指点江山尽情放飞梦想的王宇航，韩森总有种自己被忽悠了感觉。
　　“韩老弟，你我双剑合璧，将来必定能够横扫天下有一番大作为……”王宇航搂着韩森的肩膀一边往神域岛的庇护所里面走，一边继续向韩森灌输两人美好的未来。
　　可是当韩森看到庇护所的惨状，却是脸都黑了，在暴龙兽的肆虐之下，庇护所给毁坏了大半，在没有科技手段的情况下，想要完全修复可是一件大工程，没有半年以上连想都不用想，这还是在人手充足的情况下。
　　韩森无奈的把空灵公主召唤了出来，想要看看她有什么用处，能不能控制庇护所。
　　结果却让韩森心情好了不少，空灵公主不只能够控制这一座金属庇护所，还能够令悬空岛移动，停在韩森需要的位置。
　　只不过神域岛的移动速度有点慢，用来当飞船肯定是不现实的，不过作为移动太空堡垒也足够了。
　　韩森找了杨曼丽、李煋沦、菲力哥他们一起开发这座神域岛，否则以他自己的人力和财力，都不足以控制修复这座神域岛。
　　当神域岛降落下来的时候，整个冰原都轰动了。
　　韩森单枪匹马竟然打下了这一个皇族庇护所，这是何等的强大实力，再加上当天韩森追杀火鳞暴龙兽的景象，更让韩森在冰原的声望变的如日中天，几乎已经被神话。
　　很多冰原的人都在天网上面发了这个信息，不过大多数人或者认为他们在吹牛，或者对此不屑一顾，到是没有在天网上面引发太大的风浪。
　　没过几天时间，韩森就有些后悔自己被王宇航给忽悠了，自从这家伙来了之后，韩森就没有顺利过。
　　坐的好好的凳子腿不知道怎么就断掉了，走着走着脚下一空，差点掉进地下空洞之内，什么倒霉事都让韩森给遇上了，只要王宇航在他身边，天天的就没有消停过。
　　唯一让韩森欣慰的是，王宇航并没有再招来其它的超级神生物。
　　韩森找了个理由，把王宇航留在了女神庇护所，自己则跑去了水晶宫，虽然没什么大灾大难，可是天天变着法的折腾，韩森也有点受不了了。
　　“女神庇护所的诸位，对不住你们了，我也是没有办法。”韩森默默为杨曼丽、李煋沦他们默哀三秒钟，就一个来到了水晶宫，终于松了一口气，享受了片刻久违的宁静。
　　那块暴龙兽的生命基因精华，韩森还是没有找到吃下去的办法，他吃那东西根本就像是在吞炭自杀，怎么想也不可能吃下去。
　　只好先把东西留在水晶宫里面，韩森自己回到了联盟，上虚拟社区查了一些资料。
　　关于生命基因精华的资料完全没有，自然也不可能找到吃下去的方法。
　　到是关于宝石兽魂的资料查到了不少，而且结果是让韩森惊喜无比，差点就从椅子上面跳起来。
　　所谓的宝石兽魂，竟然可以与其它的兽魂融合，并且促使另外一只兽魂变异成长。
　　一般来说，如果是神血级的宝石兽魂与一只变异级的兽魂融合，就会使那只变异级的兽魂变异进化，成为神血级的兽魂。
　　“这样岂不是说，我只要把暴龙兽魂与任何一只我所需要的兽魂融合，有可以把那只兽魂变成超级神兽魂？”韩森惊喜若狂。
　　如果是这样的话，韩森完全可以把宝石兽魂喂给一只兵刃型的神血兽魂，解决他现在最为苦恼的难题。
　　可是韩森仔细看了一些宝石兽魂的资料之后，却发现这其中还有一个问题。
　　那就是宝石兽魂并不是和所有的兽魂都可以融合，成功率不是百分之百，一旦失败，宝石兽魂就会直接毁掉。
　　最基本的原则就是，神血宝石兽魂至少也要和变异兽魂融合，如果与原始兽魂融合的话，原始兽魂根本承受不住那样的变异进化，最后会直接爆掉，宝石兽魂和原始兽魂全部消散。
　　而且就算是与变异级的兽魂融合，也是需要一定的匹配度的，否则一样会爆掉。
　　至于怎么匹配成功率才高，目前还没有太明确的定论，不过已经有很多的经验贴子。
　　比如说一只狼系的宝石兽魂，如果用来和狼系的兽魂融合，成功的机率就会高很多。
　　当然，这也不是绝对的，其中还有许多人类不明白的因素。
　　韩森在浏览的时候，竟然看到了一篇第三神之庇护所流出的资料，上面说宝石兽魂的融合进化，除了看种类之外，还要看属性，如果是火系的宝石兽魂，与火系的兽魂融合，成功率就会高很多。
　　“如果是这样的话，那我的这只暴龙兽魂，应该就要去找一只火系的暴龙类兽魂融合了？”韩森摸着下巴思索。
　　韩森转念一想，眼睛突然一亮，又让他想到了一件事。


第649章 猜测
　　韩森突然想到，如果说兽魂需要有选择性的才能使用宝石兽魂突变进化，那么人类使用生命基因精华是不是也要遵循这样的规则呢？
　　在第一庇护所的时候，所有异生物包括超级神生物在内，都只是进化肉体，所以它们的生命基因精华都可以食用。
　　但是到了第二神之庇护所之后，这里的超级神生物拥有了自己独特的属性，彼此之间就有了本质的区别，那么是不是说，使用它们的生命基因精华，也需要同样的体质才能够承受呢？
　　这只是韩森的猜想，不一定真的是这样。
　　可如果真是如此的话，那么使用不同属性的生命基因精华达到基因大圆满，最后进化为超越者的时候，是不是会获得不一样的超神体呢？
　　韩森暗自沉吟，要是真像他猜的一样，那么他自己又算是什么属性？什么样的生命基因精华才适合他呢？
　　虽然他修炼了冰肌玉骨术，不过显然他并没有获得冰冻的力量，应该算不得冰系。
　　而洞玄经也没有特殊的表现，只是有些清香罢了，韩森还没有听说过庇护所里面有香系的异生物。
　　“真是头疼啊。”韩森揉了揉太阳穴，暂时把生命基因精华的事情放在一边。
　　现在最主要的还是快点进化一只超级神兽魂出来，有能力斩杀超级神生物的话，什么生命基因精华都有，想怎么吃就怎么吃，就不必再为这些事情烦心。
　　“这只暴龙宝石兽魂，需要一只同样的火系暴龙神血兽魂才能够拥有很高的成功率，可是超级神生物之下，根本就看不出属性，所以火系这一点就不用考虑了，只能选一只暴龙系的神血兽魂尝试一下。”韩森仔细看了一遍自己现有的兽魂，并没有暴龙系的兽魂。
　　自己去猎杀的话显然不太现实，韩森决定上天网的交易区查一查，看一看他能够到达的一些庇护所附近，有没有人出售暴龙系的神血兽魂。
　　与暴龙有关的兽魂还真有不少，韩森看了一会儿，竟然在冰原上就有人出售一只神血级的暴雪龙兽魂。
　　一只通体雪白的巨型暴龙兽魂，就是在雪山之中猎杀的神血生物。
　　不过韩森看过之后，却立刻否决了这只暴雪龙兽魂，虽然神血级兽魂还不分属性，不过暴雪龙听名字就与冰冻沾边，恐怕和火系的宝石兽魂融合，失败率会很高。
　　最主要的是，这一只铠甲兽魂，韩森虽然也很需要铠甲，可是现在他更需要兵刃，没有能够撕开超级神生物身体的兵刃，斩杀超级神生物始终是个难题。
　　可是韩森看了许多贴子，与暴龙有关的兽魂看了不少，却根本没有看到兵刃系的兽魂，基本上都是铠甲，少部分有一部融合变身兽魂以及其它。
　　“融合变身兽魂就算了，变成暴龙的样子，许多武学都施展不出来，虽然体质加强了，综合实力却未必更强。”韩森原本还想考虑融合变身兽魂，不过最后还是放弃了。
　　实在找不到合适的兽魂，韩森只能退而求其次，如果实在不行的话，就只能先找一只铠甲系的暴龙兽魂试一试。
　　“当初我和伊东木去杀那只红鳞龙，看着长像和暴龙一般无二，说不定就是暴龙系的神血生物，到是可以杀了试试，说不定能够得到有用的兽魂。”韩森浏览了一会儿，在铠甲兽魂当中也没有发现他特别想要的，最后又打起了红鳞龙的主意。
　　红鳞龙只是他和伊东木取的名字，那只暴龙一般的火红神血生物，最后身体晶化，化为了暴走神血，他和伊东木没有能够杀得了。
　　现在韩森有了孔雀连弩，到是可以去试一试，能够得到兽魂最好，得不到也没事，再想办法去买就是了。
　　这次进入庇护所的时间也不短，韩森拨打了家里的通讯器，向老妈报了一个平安，聊了一些家里的事情。
　　小妍的学习成绩很优秀，在贵族学校交了不少朋友，是一个很开朗的小女生，这让韩森很开心。
　　他并不希望韩妍因为家庭的关系变成一个孤独的人，做一个开朗幸福的小女生比什么都好。
　　聊了一个多小时，韩森才挂断了通讯器，他这已经算是特权，这里一般的军人，没有上级的允许是不许与外界通讯的。
　　韩森算是沾了纪嫣然的光，才能偶尔和家里通讯，但是也不宜时间太长，毕竟这里所有的通讯都是受到监控的。
　　现在韩森大概已经清楚冰原在第二庇护所所处的位置，而老妈所在的蓝晶庇护所，是在西边一座连绵万里的山脉之中，距离冰原这边实在太远了，按照现有的第二神之庇护所地图来看，恐怕有几十万里之遥，中间有许多未知的恐怖区域，想要达到那里并不是一件容易的事情。
　　韩森老妈现在修炼的还是《圣天使》，韩森没有把《洞玄经》教给她和韩妍，主要是因为《洞玄经》韩森自己还在摸索当中，他不知道修炼《洞玄经》会不会有什么问题，所以只能自己先试，如果真的有很好的效果，并且没有副作用，再教给她们也不迟。
　　至于老妈那边，韩森暂时不打算过去，一来是实力不足，路上太凶险，未必能够到达蓝晶庇护所，二来韩森去了也没什么用。
　　韩森早已经让老妈不要去冒险狩猎，只需要拿钱去买些血肉回来吃就行了，蓝晶也算是一个大的庇护所，附近的人类势力颇大，买神血级的血肉也许有点难，其它等级的血肉，只要肯花钱就要多少有多少，根本不需要去冒险。
　　以韩森现在赚的钱，买些血肉还是绰绰有余的。
　　再次回到庇护所，韩森准备去猎杀那只红鳞龙，看看能不能得到兽魂。
　　韩森把小银狐留在了水晶宫内，有它在，那只红鳞龙老远的嗅到味道恐怕就跑了，别说猎杀了，根本连影子都看不到。
　　没敢回女神庇护所，韩森怕见到王宇航，万一被他传染了霉运，该爆出的兽魂没有了，韩森哭都来不及。


第650章 震动联盟的发现
　　可是这人呢，就是怕什么来什么，韩森偷偷摸摸的进入了山脉之中，然后竟然就看到王宇航竟然就在前面的山脉中猎杀异生物。
　　王宇航看到韩森，顿时惊喜非常，杀了那只异生物之后飞快的跑了过来：“韩老弟，你是专门来找我的吧？”
　　“嗯嗯。”韩森一时间说不出话来，他怎么也没有想到自己会这么倒霉，竟然自己送到了王宇航面前。
　　“韩老弟，你有没有听过，最近联盟中发生了一件了不得的大事。”王宇航突然神神秘秘的压低了声音说道。
　　“小叔，什么大事？”韩森最近还真的没有关注过这些。
　　“现在还没有传开，只有联盟的高层知道，不过再过不久，联盟应该会公布了。”王宇航顿了顿，才凑到韩森耳边说道：“有人在第一庇护所猎杀了那种生物。”
　　“哪种生物？”韩森身子一震。
　　“就是那种凌驾于神血生物之上的生物，现在已经知道，那种生物叫超级神生物，现在整个联盟的高层都已经震动了。”王宇航有些羡慕地说道。
　　韩森听到王宇航说的话，心中反而松了一口气，随着人类在第一庇护所当中的高手越来越多，斩杀超级神生物也只是迟早的事情，而超级神生物被人类所知，对他来说也是一种解脱。
　　“是谁斩杀了超级神生物，是怎么斩杀的？”韩森详细的问了王宇航是什么情况。
　　“斩杀超级神生物的是纪家一个叫纪情的女人，论辈份的话，纪情应该要叫你一声姐夫，不过她不是纪若真的女儿，和你家那位只是堂姐妹，只是天赋嘛，肯定比你家那位要好很多，现在已经被称为联盟第一天才，号称联盟未来的希望。”
　　王宇航笑了笑，又继续说道：“不过这次能杀那只超级神生物，除了纪情本身确实很强之外，我们王家、林家和雪家也都出了大力，再加上纪家请的许多高手，两三百个神基因大圆满的未进化者同时晋升进化者，帮助她杀了那只受伤的超级神生物，最后还死伤了好多人，场面惨烈无比。”
　　韩森心想：“难怪能杀超级神生物，竟然动用了那么多的强者。”
　　“可惜，这样的方法在第二庇护所很难实现，第二神之庇护所对于超越者的排斥太过厉害，我们一旦晋升超越者，几乎要立刻退出第二神之庇护所，否则身体就会受到不可逆转的损伤，那样的方法在第二庇护所行不通，否则我也想来一次。”王宇航叹息道。
　　韩森有些疑惑的看着王宇航问道：“那么多家出力杀的超级神生物，难道就没有分到好处，全部给了纪情？”
　　“那只受伤的超级神生物本来就是人家纪情发现的，而且最后也是人家杀的，其他人都只是纪家请去帮忙的，早就已经说好了报酬，肯定不能分啊。”
　　顿了顿，王宇航又低声对韩森说道：“而且，纪若真这一次基本上已经确定要出任联盟元首了，谁会为了一只超级神生物得罪纪家，现在既然已经杀了第一只，那么肯定就会有第二只第三只，以后多的是机会，以我们和纪家的关系，我们帮了纪情，她以后自然也会帮我们，没有必要争这个第一。”
　　韩森点点头，他也知道万事开头难，杀了第一只，以后在第一庇护所之内，恐怕就会有越来越多的超级神生物被杀，出现超级神基因大圆满只是迟早的事情。
　　“纪情有没有得到超级神兽魂？”韩森想了想又问道。
　　“得了，是一件铠甲，要不怎么会被称为联盟的希望，有了那件超级神铠甲，以后纪情在第一庇护所之中可以横着走了。”王宇航说着看了看韩森：“对了，你找我有什么事？”
　　“我想要进山去杀一只暴走神血，小叔你要没事的话跟我去转转吧。”韩森只好说道。
　　“好啊，杀暴走神血我最喜欢。”王宇航顿时兴奋地说道，显得很高兴。
　　两个人往山脉里面走，韩森走的很小心，别的不说，上次他可是在这里看到过一个大雪龟带着八只小雪龟，货真假实的超级神生物，要是真的惊动了它们，再强的人也顶不住九只超级神生物的攻击。
　　很快，韩森就来到了上次看到红鳞龙的地方，路上也没有遇到什么危险。
　　那只红鳞龙竟然还在这里没有离开，横卧在一个山谷中休息。
　　这时候的红鳞龙，与最开始看到的时候已经有了许多的不同，身上的红色鳞片已经全部晶体化，远远看去就像一头红晶雕刻而成的巨大雕像，华美之中又透着凶残暴厉。
　　“好一只大家伙。”王宇航看到红鳞龙，顿时倒吸了一口冷气。
　　韩森笑了笑，对王宇航说道：“小叔，还得麻烦你出手，去吸引一下那头红鳞龙的注意力，我好趁机杀了它，回头血肉我们平分。”
　　“好吧。”王宇航点点头，召唤出兽魂向着红鳞龙冲了过去。
　　不过王宇航没有真的冲过去，只是远远的丢了几块石头把沉睡的红鳞龙惊醒，红鳞龙看到他，顿时愤怒的追了过去。
　　王宇航带着红鳞龙绕着旁边的山峰跑，韩森则召唤出了孔雀连弩，把剩下的七只乌鸦羽箭全部装了进去。
　　这只红鳞龙进入了暴走状态，鳞甲比一般的神血生物肯定要坚硬的多，如果用乌鸦羽箭射它的身体，这么小的羽箭很难要它的命。
　　所以韩森还是准备故伎重施，准备射红鳞龙的眼睛，红鳞龙毕竟不是超级神生物，相信可以直接从眼睛射进脑子里，不会像杀火鳞暴龙兽那么麻烦。
　　韩森在山峰上面找了一个好位置，只等着王宇航把红鳞龙引过来，就可以正面突突了它。
　　很快，王宇航就引着红鳞龙围着山峰转了一圈，从山峰的另外一边转了过来。
　　“快跑！”可是王宇航一边往这边跑，一边对着韩森挥手大叫，看起来好像有点不对劲。
　　韩森心里面顿时咯噔了一下，心想：“怎么回事？不会又出了什么幺蛾子吧？”


第651章 签约
　　韩森往王宇航身后看过去，就看到那只暴走红鳞龙正从山峰后面绕出来，就追在王宇航的后面，跑的像兔子一样快，看起来很不对劲。
　　可是等那红鳞龙冲出来之后，韩森就有些傻眼了，在红鳞龙的后面，竟然还有一只异生物，那是一头通体如同白骨一般的巨象。
　　原本巨大的红鳞龙，在那巨象面前却如同玩具似的，那完全由白骨骨节组成的象鼻一卷，就卷住了红鳞龙，直接把红鳞龙举了进来，一下子卷进了骨象的嘴里，咔嚓咔嚓嚼的满嘴鲜血狂喷。
　　“我勒个去！”韩森心中暗骂一声，二话不说转身就跑。
　　王宇航真是天生的倒霉星，这样都能碰到超级神生物，韩森现在真后悔没有自己一个人来，虽然麻烦一点，可是总比遇上超级神生物强。
　　还好那只超级神生物先追上了红鳞龙，韩森和王宇航才得以跑了出来。
　　“小叔，我有一个问题想要请教你。”好不容易跑到了安全的地方，韩森喘着气问王宇航。
　　“什么事，你说。”王宇航也是跑上气不接下气。
　　“你以前是怎么猎杀异生物的？”韩森问道，像这样随便到哪里都能遇上可怕的生物，打了小的来了老的，王宇航他到底是怎么活到现在的。
　　“咳咳，韩老弟，实不相瞒，我自己很少能够猎杀异生物，就算偶尔能杀一些，也落不到好处，基本上我都是靠别人救济的。”王宇航有些脸红地说道。
　　韩森不由得有些无语，好在王宇航是王家人，否则这样的人，肯定比他以前还要惨，连在庇护所活下去都难。
　　不过像王宇航这样一个大高手，竟然混到了需要别人救济的地步，也确实挺可怜的。
　　真要论实力，如果不是有孔雀连弩，韩森想打赢王宇航也不容易，这家伙是能够媲美女皇的高手，只是因为过的太郁闷，自信早就没了。
　　“要不这样吧，小叔，我准备组一个团队，专门猎杀超级神生物，你要是感兴趣的话，可以加入我的团队，不过我们得签正式的合同，团队行动的时候我有绝对的指挥权。”韩森看着王宇航说道。
　　王宇航虽然倒霉，可是就凭他能够引出超级神生物这种能力，韩森觉得就非常有用，回头要是能够弄到一件超强的铠甲，让王宇航能够保住自己的小命，那么他所能够发挥的作用就非常大了。
　　“韩老弟！”王宇航突然冲到韩森面前，双手抓住韩森手放在胸前，大眼睛里面直泛泪光，激动的都快要说不出话来了。
　　“小叔，有话你说。”韩森连忙把手抽了出来，他真怕王宇航下面来一句以身相许。
　　可是王宇航却紧抓着韩森的手不放，激动地说道：“韩森弟，啥也不说了，以后你就是真的亲兄弟……伯乐啊……真是伯乐……你就是天上的太阳……你照亮了人世间的黑暗……你就是那识琴的钟子期……”
　　王宇航是真的激动啊，他虽然好吃好喝没断过，一身本事也不差，可就是英雄无用武之地。
　　连王家自己人都不敢用他，虽然各种血肉不少他的，可是却不敢让他跟着一起出去猎杀异生物，否则下场一定会非常凄惨。
　　王宇航自己出来，大多数时候也都没什么好下场，能杀几只异生物，也会被一些强横的家伙冲的满世界乱跑，一身的好本事却连个结伴猎杀异生物的人都找不到。
　　现在韩森竟然肯要他，顿时让王宇航有种相见恨晚的感觉，激动的都快要说不出话来了。
　　“我这里有份合同，小叔你先看看，条件虽然有点苛刻，不过我也没办法，你也知道猎杀超级神生物有多危险……”韩森掏出一份合同给王宇航看。
　　早在韩森打算要建立一支队伍的时候，就已经准备好了这份合同，原本打算先给女皇签的，不过女皇有事情最近都没有进庇护所，也就一直没有用上，现在正好给王宇航用了。
　　王宇航拿了合同看完了条款，直接就在上面签下了名字，虽然条件如韩森说的一样，确实有点苛刻，不过在王宇航看来这也不算什么，已经算是很公平了。
　　韩森满意的收起了合同，自己签上名后给了王宇航一份。
　　“小叔，以后你就是我团队的一员了。”韩森笑着对王宇航说道。
　　王宇航兴奋地问道：“团长，我们团里还有多少高手？”
　　“目前为止嘛，就是你和我两个人。”韩森到也没有隐瞒，高手不好找，一般的高手都是大势力的人，也只有大势力才容易培养出高手，他想要去挖人实在太难，想找个开启基因锁的高手都不容易。
　　一般就算有零散的高手，也都被大势力的人邀请走了，谁会跟着他这么一个没有背景的孤家寡人。
　　王宇航对此却是一点也不嫌弃，反正帮着韩森出谋划策：“团长，我认识一个非常厉害的高手，而且和他的交情还不错，也许可以我们可以试试去说服他加入我们的团队。”
　　“什么高手？”韩森对于高手自然很感兴趣，在第二庇护所当中，想要斩杀超级神生物，靠自己一个人实在太难，而且现在超级神生物也已经被世人发现，虽然第二庇护所还没有人能够猎杀，却也已经没有大的妨碍了。
　　“是一个叫雷横武的人，虽然不是什么大家族出身，不过他们雷家祖传的《大风雷霹雳神枪》十分厉害，绝对是顶级的高手，现在他还没有加入其它的团队，我和他的交情不错，应该有机会邀请他加入我们。”王宇航说道。
　　韩森问清楚了雷横武的一些事情，觉得能够邀请这么一个高手加入自己的团队也不错，就准备要跟着王宇航去一趟。
　　这一次没有能够斩杀红鳞龙，而且红鳞龙还被那只超级神生物级的骨象给吃了，韩森只能再另外想办法。
　　正好那个雷横武是在一个大的人类庇护所之中，韩森也准备要去那里看看，能不能买一只神血级的暴龙兽魂。


第652章 邀请高手
　　王宇航所说的雷横武，现在就在魔鬼山脉另一边的庇护所之内，只需要穿过魔鬼山脉就能够找到他。
　　不过韩森还是决定先回去做些准备再去，回到联盟之后，韩森的通讯器上来了很多未接通讯。
　　有纪嫣然的，有唐真流的，还有皇甫瓶晴等等，很多韩森认识的人都在联系他。
　　韩森一个一个的拨打回去，果然是关于纪情斩杀超级神生物的事情，如今已经轰动了整个联盟的高层，只是还没有正式公开。
　　只有纪嫣然的通讯，韩森没有回，最后直接来到了纪嫣然的办公室。
　　纪嫣然告诉韩森，纪情确实斩杀了超级神生物，虽然有两三百个进化者帮忙，不过最后还是纪情杀死了那只超级神生物，而且发现超级神生物没有留下肉体，只留下了一块生命基因精华。
　　韩森自然知道大部分超级神生物都不会留下肉体，只有极少数才会有肉体留下来，这样的超级神生物很特别。
　　比如金毛吼和小金毛吼，它们都很特别，小金毛吼就算是化为了兽魂，也和其它的兽魂有些不大一样。
　　一般的坐骑兽魂，哪怕是超级神兽魂，都没有主动攻击性，但是小金毛吼却有攻击性，与普通的兽魂很不同。
　　韩森不知道超级神生物为什么会有这样的差别，目前他也在猜测当中，只是想不出真正的原因。
　　现在整个世界好像都在讨论超级神生物的事情，不过韩森知道这还只是一个开始，一旦联盟对普通民众公布，那将会引发更大的疯狂。
　　虽然纪嫣然没有直接说明，不过韩森听她说话的意思，也知道纪家肯定会公布这个消息的。第一个猎杀超级神生物的是纪家人，这足以载入史册，对于现在正在竞选元首的纪若真来说，也是有些帮助的。
　　虽然现在纪若真的优势已经很大，几乎已经可以肯定当选，不过有这么光彩的一笔，自然可以让他的当选更具优势。
　　在临去庇护所之前，韩森拨通了张丹枫的号码，聊一会儿之后才再次进入庇护所。
　　张丹枫已经快要神基因大圆满了，韩森把超级神基因的事情告诉了他，好让他自己有个决断。
　　这次要穿过魔鬼山脉，虽然韩森对于这条路已经不算陌生，应该不会出什么事情，可是为了保险，韩森还是带着小银银和零一起去了。
　　毕竟有王宇航在，谁也不知道会不会出什么幺蛾子，特别又是在魔鬼山脉那种神秘莫测，内中不知道藏有多少恐怖生物的神秘山脉。
　　一路上都是小心翼翼的，还好就像王宇航所说的，一般他不去招惹异生物的话，遇到倒霉事情的机率就会低一些。
　　有小银银坐阵，一路上根本没有碰到异生物，所以王宇航的霉运也没有发威。
　　零穿着一身白色的格斗服，抱着小银银，看起来说不出的俏美可爱，连王宇航都连连称赞，说零是他见过最可爱的美少女。
　　韩森连忙把王宇航拉开，让他距离零远一些，这个怪叔叔可不是什么好人，不能让他太靠近零。
　　穿过了魔鬼山脉，王宇航带着他们直接来到了魔鬼庇护所，找到了最近才来到这里的雷横武。
　　“老雷。”王宇航敲开了一个房间的门，向一个铁塔般的雄壮汉子打招呼。
　　“宇航，你怎么在这里？”雄壮汉子看到王宇航，变了变颜色，强笑道。
　　“老雷，我是来关照你的啊，最近我加入了一个团队，准备专门去猎杀超级神生物，超级神生物的事情你知道了吧？”王宇航有些兴奋地说道。
　　雷横武有些惊讶，不过他惊讶的不是超级神生物的事情，看着王宇航，有些不敢相信地问道：“你真的加入了猎杀超级神生物的团队？”
　　熟悉王宇航的人都知道王宇航倒霉，带着他去猎杀异生物保准会出事，也不是没人想要利用王宇航的这种霉运，可是往往招惹来的异生物根本不是现在的团队能够应付的，带着他出去肯定会出事，而且基本上都会损失惨重，自然没人敢再带他了。
　　“是啊，我给你说，我加入的这个团队绝对强力，我看在是老朋友的情分上才来关照你的，一起加入吧，回头在第二神之庇护所第一个猎杀超级神生物的团队肯定是我们……”王宇航说的口沫横飞。
　　“你加入了谁的团队？不会就是你们王家的吧？”雷横武被王宇航说的有些心动了，毕竟敢收留王宇航的团队，那肯定不一般啊。
　　“来来来，我给你介绍，这位就是我们团队的团长韩森，绝壁猛人，一个人都有机会干翻超级神生物，要不是那只超级神生物运气好逃了，我们早就是第一个猎杀超级神生物的人了，哪里还轮得到纪情……”王宇航到也没有吹嘘。
　　“韩森？”雷横武微微皱眉，在想韩森到底是一家的人。
　　“不用想了，纪若真是韩团长的岳父。”王宇航见雷横武有些犹豫，就又说了一句，还向韩森眨了眨眼睛。
　　雷横武顿时露出恍然之色，王宇航介绍两人之后，雷横武把他们请进了房间里面仔细详谈。
　　“韩团长，不知道现在团队里面都有哪些骨干？”雷横武开启了基因锁之后，一直没有选择加入一个团队，就是希望能够找一个强力的团队。
　　纪若真是韩森的岳父，那么在雷横武看来，韩森自然就是纪家的人。
　　纪家已经有一个纪情杀了超级神生物，虽然是第一神之庇护所的，那也是一种实力的肯定，如果能够加入纪家的团队，雷横武还是可以接受的。
　　“兵不在多，贵在精，我们团队可不是什么人都要的，不是顶级的好手根本不收，目前韩团长正在联系的几位都是第二庇护所的大高手。女皇你听说过吧？团长正在和她接触，基本上已经确定下来了。”王宇航连忙说道，他怕韩森直接说出来就他们两个，恐怕这事就没戏了。
　　“真的？女皇真的要加入你们的团队？”雷横武瞪大了眼睛看着王宇航和韩森。
　　“这个怪叔叔，实际上也不是那么的老实呢。”韩森微笑不语，他只是和王宇航提过一句女皇，但是没说一定成能，不过王宇航显然直接把那些细节给忽略掉了，直接当成筹码说了出来。
　　“哪是，老雷，我们什么关系，我能骗你吗？”王宇航一脸正气地说道。


第653章 拒绝
　　几个人在屋子里面商议，雷横武还是有些犹豫，王宇航虽然那么说了，可是毕竟女皇现在还没有加入他们的团队，所以雷横武还是有些犹豫。
　　“要不，你们给我点时间，让我考虑考虑。”雷横武沉吟道。
　　“老雷，你还犹豫什么，团长现在坐拥两个皇族庇护所，其中一个还是神域岛上的庇护所，手下精兵强将无数，加入我们团队肯定不会让你吃亏的。”王宇航又劝道。
　　王宇航虽然有些避重就轻，不过他也确实没有说过假话，都只能算是一种策略。
　　比如韩森还没有娶纪嫣然过门，不算是纪家的人，女皇也没有亲口同意加入他们的团队，韩森虽然掌管两座皇族庇护所，可是庇护所其实只能算是和别人共同开发的，只是他占大头而已。
　　雷横武正自犹豫之时，屋外却又传来敲门的声音，同时听到一个温柔又不失男性魅力的声音：“雷横武雷先生在吗？卢辉前来拜访。”
　　雷横武微微一惊，让王宇航他们稍坐，便自去把门打开了，只见一个清秀男人站在门外，笑的很自然舒服，好像是邻家大哥哥的感觉。
　　“卢队长怎么来了？”雷横武之所以来魔鬼庇护所，其实也是有几分想要加入卢辉团队的意思。
　　卢辉本人的实力很出众，在进化者当中是很有威名的，而且手下强者颇多，又有蓝血特种部队的背景，所以是雷横武最先考虑的团队。
　　只是雷横武还没有去找卢辉，想不到卢辉竟然自己找上门来了，让他有一些受宠若惊的感觉。
　　卢辉看到了里面的韩森他们，笑了笑说道：“雷先生有客人在，那我就不耽误时间直接说了，我很有诚意邀请雷先生加入我的团队，不知道雷先生意下如何？”
　　雷横武顿时微微一怔，虽然已经有些猜测，不过还是有些惊讶于卢辉竟然亲自来邀请他加入团队。
　　“老雷，我们可是已经说好了，我可不能反悔啊。”王宇航顿时站起来说道。
　　雷横武瞪了他一眼：“我们什么时候说好了，我可还没有答应呢。”
　　王宇航还想说什么，却被韩森拉住，韩森站起来说道：“雷先生，我很有诚意邀请你加入我们的团队，而且也可以保证，我们的团队非常有机会斩杀超级神生物，我真心的希望你能够加入我们。”
　　雷横武顿时有些犹豫了，两边在他看来都有不错的条件，一时之间也有些不好决断。
　　“韩森，久仰大名，我是卢辉。”卢辉却是走到韩森面前，伸出手微笑道。
　　“蓝血的魔鬼队长，我也是久仰大名。”韩森伸手和卢辉握了一下，只感觉卢辉的手指非常修长有力。
　　“如果有可能的话，我也希望能够邀请你加入我的团队，不惜任何代价，只要你肯，什么条件我都答应。”卢辉看着韩森，十分认真地说道。
　　“感谢卢队长的厚爱，这话也是我想说的。”韩森看着卢辉说道。
　　两人目光在空中对视了一秒钟，才各自避开，卢辉笑道：“雷先生，无论是加入我的团队还是韩先生的团队，都是很不错的选择，当然，如果你来我的团队，我可以给你这些优厚的待遇。”
　　说着，卢辉拿出一份合同给雷横武看，雷横武接过合同看了看，脸上露出惊容：“卢队长，这上面写的是真的吗？”
　　“我们签上名，这就是一份正式的合同。”卢辉说道。
　　“老雷，他给你什么条件，我们一样给你。”王宇航有些着急了。
　　韩森拿出准备好的合同给雷横武看：“这是加入我们团队的合同，条件都在上面，雷先生您看看。”
　　王宇航有些着急，因为合同的条件其实并不怎么好，只是比较公平，并没有很吸引人的优厚条件。
　　现在卢辉拿了一份优厚的合同给雷横武，再加上卢辉的名气，想要争取雷横武恐怕就很难了。
　　果然，雷横武看完了韩森给出的合同之后，把合同还给了韩森，有些歉意地说道：“韩团长，恐怕要对不住您了，我原本来魔鬼庇护所这边，就是希望能够加入卢团长的团队，而且卢团长给出的条件也更好一些。”
　　“没关系。”韩森笑了笑，起身就准备要带着零他们一起离开，王宇航想要对雷横武说什么，也被韩森制止了。
　　“韩团长，希望有机会能够合作。”韩森走到卢辉旁边的时候，卢辉认真地说道。
　　“会有机会的。”韩森并不讨厌这个男人，正常的竞争而已，卢辉并没有做错什么。
　　离开雷横武的住所，王宇航有些郁闷地说道：“老雷真的太不够意思了，竟然一点也不给我面子。”
　　韩森笑道：“恐怕雷横武就是怕了小叔你，所以才不敢加入我们的团队。”
　　“这怎么能怪我呢，明明就是我们团队的待遇比较低嘛。”王宇航嘴上这么说，不过心里面也明白，雷横武不加入他们，肯定也会考虑到他的这个问题，应该也是原因之一。
　　“无论是什么原因，我们想从那些大势力的手里面抢人，恐怕不太现实，就先这样吧，我们去市场上逛一逛。”没有能够挖到雷横武，在韩森看来也没什么，去找暴龙类的神血兽魂才是正经。
　　说实话，在韩森看来，雷横武的实力虽强，但也只是强而已，没有太多的特点，并不是最好的选择。
　　而且就算是很有用的人，韩森也不会给他超过其他队员的待遇。
　　韩森他们走后，卢辉饶有兴趣的看着雷横武问道：“为什么没有选择韩森呢？”
　　雷横武苦笑道：“韩森这个人其实我是有些了解的，是有些本事，不过底子太薄，碍于王宇航的面子，我才不好直接拒绝。他们团里面又有王宇航在，实在无法想象，那样的团怎么可能猎杀超级神生物。”
　　卢辉是一方霸主，魔鬼庇护所作为这一带的中心，市场的繁华程度不是冰原那边能比的。
　　若大的市场上面人潮拥挤，看这里的交易量，恐怕十个女神庇护所加在一起也比不上人家一个。
　　“要是能够打穿魔鬼山脉的话，女神庇护所才有可能发展起来。”韩森暗自思索，只是那样的话实在太难了。
　　只是韩森自己，就在魔鬼山脉中见到了两个超级神生物，想要打穿魔鬼山脉，开发里面的资源，现在谁也没有那样的实力。
　　逛了许多的兽魂店，还真让韩森找到了一只合适的暴龙类兽魂，而且这只暴龙类的兽魂还是非常罕见的种类。


第654章 我买了
　　这是一只黑色的暴龙兽魂，所化武器名为暴龙突，是一种长达两米左右的金属重兵器。
　　在画册上看来，有些像是一把收拢的巨大号江南油纸伞，就像是一个尖锥形的齿轮后面连着一个柄。
　　很暴力的一种重兵器，两米左右的长度，柄有大柄五六十厘米，前面锥形器身，是由呈齿轮形分布的一道道刃口组成的，远远看过去像是一把怪异的巨剑，又像是远古时代欧洲的骑士枪，但是又有些不同，怪异到了极点，但是看起来又凶戾霸道到了极点。
　　几乎没有任何犹豫，韩森直接就买下了这一只暴龙兽魂，这武器他喜欢，而且又是重型长武器，用来对付比较普遍的大型超级神生物，这东西显然比小匕首什么的好用的多。
　　黑色的暴龙兽魂，看不出有没有和火属性沾边，不过对于韩森来说，已经差不多可以尝试尝试。
　　这只兽魂的售价在神血级兽魂当中算是比较低的，主要还是因为这兵器有点太冷门，当枪来用吧，他的柄有些太短了，大部分的枪法都没有办法用暴龙突施展。
　　当剑用吧，这锥形的器身，和剑相差实在太远，很多剑法的招式也都没有用处。
　　再加上兵刃有点太重了，一般的进化者都耍不动，所以价钱方面不算贵，韩森也没还价，直接就买了下来。
　　毕竟兵器类的暴龙兽魂很罕见，而且又是重兵器，对于韩森来说，这是现在很实用的东西。
　　如果之前杀火鳞暴龙兽的时候，有一把超级神的暴龙突，那不用那么麻烦了。
　　买下了这柄暴龙突之后，韩森也没有心情再逛下去，离开市场找了个地方住下来，韩森回到房间之后，把暴龙突和火鳞暴龙兽的宝石仔细看了又看。
　　“同样都是暴龙类的，除了暴龙突没有翅膀之外，长的也差不多，虽然没有火属性，成功率应该会高一些吧？”韩森咬了咬牙，也不想那么多了，直接把那拳头大小的火鳞暴龙兽宝石融进了暴龙突之中。
　　“玉皇大帝、太上老君、如来佛祖、观音菩萨、圣母、圣子、耶稣、真主，求你们一定要保佑我成功啊，我只有这么一颗超级宝石兽魂，这一辈子最大在梦想就是能够成功一次，拜托你们了……”韩森心中暗自向诸天神佛祈祷。
　　只见宝石中的那只迷你小火鳞暴龙兽冲进了黑色的暴龙体内，顿时令黑色暴龙仰天发出无声的怒吼，然后身体竟然发生了奇异的变化。
　　原本黑色的皮肤向着暗红色转化，身上似乎隐隐有火气升腾，爪牙变的更加锋利，个头似乎也更大了一些，整个暴龙的气势都变的更强大了。
　　“吼！”
　　终于，暴龙发出一声恐怖的吼声，一股赤焰自它的口中喷涌而出，似是要直冲天际。
　　当然，这只是在魂海之中的虚幻，并没有真正喷吐出烈焰，否则非把这房子全给烧了。
　　“暴龙突成功融合火鳞暴龙兽宝石，进化为超级神兽魂赤焰暴龙突。”
　　韩森喜的差点跳起来，连忙把赤焰暴龙突召唤了出来，只见整把暴龙突又长了一些，肯定超过了两米，通体化为了暗血色，隐隐透着一线火气，看起来更加的凶残暴戾，像一柄狰狞的邪兽。
　　韩森握在手中挥舞了两下，随便撞击在东西上面，就会引发一串串的火花，十分的诡美。
　　韩森是真的喜欢啊，超级神的重兵器，确实霸气到了极点，以后杀小怪兽，除了极少数之外，再也不用害怕撕裂不了它们的身体了。
　　这大家伙要是捅进它们的菊花里面，肯定让那些超级神生物无比的酸爽。
　　二话不说，韩森把黑色晶体喂给了赤焰暴龙，要把它化为最强状态，让它成为暴走超级神兽魂，到时候杀起超级神生物来就更有把握了。
　　赤焰暴龙吞下了黑色晶体之后，顿时丝丝灵魂之光从身体中飘散而出，化为了一个光茧包裹住了它的身体。
　　韩森没有进化过超级神兽魂，不知道要多少时间才能够进化完成。
　　那只冥眼孔雀韩森还没有进化，因为一直要用，又不知道需要多少时间才能够完成进化，所以就一直没有喂它黑色晶体。
　　现在到是先让赤焰暴龙突进化了，韩森手上还有孔雀连弩，所以也不慌。
　　而且趁着赤焰暴龙进化的这段时间，韩森也要找一门像样的超核基因术来配合赤焰暴龙突。
　　这玩意儿不能当剑也不能当枪，想要找到一种适合它的超核基因术恐怕也不容易。
　　宝石兽魂融合成功，韩森心情不错，带着零在附近转了一圈，给她买了一些衣服零食什么的。
　　小银银一直趴在韩森的肩膀上，零则抱着宠物状态的喵君，一白一黑两只宠物到也十分的惹人注目。
　　“好漂亮的宠物，老公，你看那只宠物好可爱。”一个胸部雄伟的女人指着韩森他们这边惊叹道。
　　“买。”旁边的男人沉稳内敛，只说了一个字却令旁边的女人喜笑颜开。
　　“老公，你真好。”女人抱着男人的手臂撒娇，还在男人的脸颊上亲了一口。
　　“朋友，这两只宠物怎么卖？”男人挺起胸膛走到韩森面前问道。
　　“你要买哪一只？”韩森眨了眨眼睛问道。
　　“两只都要。”男人看了一眼旁边的女人，财大气粗地说道。
　　一般来说，宠物兽魂并不贵，贵的是那种喂养到战斗状态的高级宠物兽魂，他见韩森的这两只宠物都这么小巧可爱，应该不是战斗状态的宠物，觉得应该花不了太多钱。
　　“两只都要的话，我给你打个七折，就七十亿好了。”韩森心情不错，开玩笑似地说道。
　　像魔鬼庇护所这种人类的大型聚集地，一般的神血兽魂也就一两亿，只是宠物状态的神血兽魂更便宜，顶多也就几千万。
　　“多少？七十亿？你当你这是超级神宠呢？”男人显然是听说了超级神兽魂的事情，直接用在了这里。
　　“你还真说对了。”韩森心中暗道一声，不过嘴上却说：“我这虽然不是超级神宠，不过养的时间久了，有感情了，低于这个价不卖。”
　　那男人有些生气的用手指着韩森，然后说出了一句让韩森愣在那里的话：“好，不就七十亿，我买了。”


第655章 冲出魔鬼山脉的异生物
　　韩森看着那男人上下打量，不知道他到底说真的还是假的，七十亿不是一个小数目，就算是那些大家族的二代们，也不会随便在一个玩物上投这么大笔的钱。
　　“你真的要买？”韩森看着男人问道。
　　“当然是真的要买。”男人很肯定地说道。
　　“拿钱来吧，我卖。”韩森笑着说道。
　　“我怎么可能在身上带七十亿现金在身上，你给我一个通讯号码，我们在联盟联系，我打钱给你。”男人说道。
　　“好。”韩森没告诉他通讯器号码，只是说了一个天网上官方虚拟社区的帐号，然后让那男人来找他。
　　然后两个人就约定了一起传送出了庇护所，各自在联盟中登陆了虚拟社区。
　　韩森还真不相信有这么能败家的人，没想到那个男人竟然还真的来了。
　　“朋友，我和你商量个事行不？”那男人嬉皮笑脸的凑过来说道。
　　“不想买了？”韩森笑吟吟的看着男人。
　　“不是，朋友，你看这样成吗？我给你五千万，你把你的两只宠物借给我三天，三天后我原物归还，保证一汗毛都不少。”男人笑嘻嘻地说道。
　　“五千万不行，太少了，至少一个亿。不过我只能把那只黑色的小猫借给你，白色的那只不能借。”韩森顿时明白了男人的意思，似笑非笑的看着男人说道。
　　“那也可以，不过等回到了庇护所之后，朋友你还得配合我一下。”男人又和韩森嘀咕了几句。
　　韩森听了之后就直接点头答应了，男人也不废话，直接转了一个亿给韩森：“朋友，回头我请你吃饭。”
　　“吃饭到是无所谓，我的那只宠物你得帮我照看好了，我养了很久，真的有感情。”韩森说道。
　　“朋友，就算我信不过我林梅，也应该信的过我弟林风吧？更何况还有合同呢。放心，保证少不了一根汗毛。”林梅拍着胸膛说道。
　　“林风？哪个林风？”韩森微微一愣。
　　“你真不认识我？”林梅也是微微一愣，好一会儿才笑嘻嘻地说道：“没事，不认识就算了，反正我的信誉你放心。”
　　“你认识唐真流？”韩森还是忍不住问了一句，这家伙看起来好像和林风是有点像。
　　“当然认识了，那小子和我弟是铁哥们，穿一条裤子长大的，你和他有关系？”林梅说道。
　　“那我们也不算外人，我和唐真流是朋友，和林风关系也还不错。”韩森心道：“林风竟然还有这么一个哥哥，不知道是亲兄弟还是堂兄弟。”
　　“那大家就是自己人嘛，你看价钱能不能再便宜点……”
　　“不行，交情是交情，生意归生意。”韩森断然拒绝。
　　两人谈好了细节之后就离开了虚拟社区，重新回到了庇护所内。
　　两个人再次碰头，林梅搂着那个大奶女人十分不爽地说道：“老板，你这可就有些不厚道了，说好的两只七十亿，你怎么能够临时又加价呢？”
　　“实在有点舍不得，你要买，这只黑的七十亿，另外的一只不卖。”
　　“算了，不就是想多要钱嘛，黑的七十亿我买了，白的我也给你七十亿，一起卖给我，我老婆喜欢，钱无所谓。”
　　“老公，你真好。”女人又狠狠亲了林梅一口。
　　“不行，只卖这只黑的，白的不卖。”韩森却是咬死了只卖黑的，最后林梅似是十分无奈的只带走了喵君，而那女人抱着喵君却高兴的不得了，完全没有埋怨的意思。
　　从此魔鬼庇护所又多了一个传说，有人为了讨女人欢心，花了七十亿买了一只没用的宠物猫。
　　“韩老弟，你真的把那只宠物卖了七十亿？”王宇航目瞪口呆的看着韩森，完全不敢相信。
　　“那人说他是林家的人，叫林梅，自称是林风的大哥。小叔你都不认识他的话，看来应该是假的了。”韩森说道。
　　“林梅，原来是那个花花大少爷啊，我当是谁这么能败家呢，原来是他。”王宇航恍然大悟似地说道。
　　“林家还真有这么个人？”林梅要是假的，韩森不吃惊，可是没想到他还真是林家的人，这到是让韩森有些吃惊了。
　　王宇航点头说道：“确实有这么个人，应该是林风的堂兄，年纪应该比林风大很多，大概和林微微差不多吧，以前林微微还没有出名的时候，这个林梅就已经是很名气的天才了，不过那只是在他少年时期，后来就逐渐的沉溺于声色犬马，是林家最有名的败家子。不过他父亲掌管着林家的财务，那是真的有钱，七十亿对林梅来说还真不算什么。我很少接触那些事情，他也很少在四家的正式场合露面，一直没机会遇到他，今天总算见识了。”
　　“败家子吗？”韩森却是微微撇了撇嘴，不过也没说什么。
　　又继续逛街，走着走着，却突然听到街上传来一阵骚动，大量的进化者正在向着城门的方向集结。
　　王宇航找旁边的人打听了一下是怎么回事，有人告诉他们，有一只强大的异生物冲出了魔鬼山脉，踏灭了三座庇护所，现在正向着魔鬼庇护所而来，卢辉已经下达了阻击命令，要在那只强大的异生物到达魔鬼庇护所之前将其斩杀。
　　目前庇护所内的大量高手正在集结，并且分批赶往了那只恐怖异生物的必经之路。
　　而且卢辉已经亲自带人赶了过去，只是还没有出手猎杀。
　　“连卢辉都这么慎重对待的异生物，恐怕十有八九是超级神生物。”韩森想了想对王宇航说：“走，我们也去看看。”
　　几个人出了城，城外已经集结了一批批的进化者赶往战场，也有不少想要去看热闹的人，他们走在其中到也不算显眼。
　　走了几十里路，就隐隐听到前方传来撕裂天地的象吼之声，顿时令韩森心中一惊：“难道从魔鬼山脉中冲出来的是哪只骨象？”
　　王宇航似乎也和韩森想的一样，两人对望了一眼，都看出对方眼中的惊色，那只骨象实在太可怕了，直接活吞暴走神血生物，在超级神生物当中也是顶级的存在，再加上体型极其庞大，恐怕想要拦住它并不是一件容易的事。
　　果然，他们又走了十几里，远远就看到一只巨大的白色骨象正在大地之上冲锋，四蹄令大地都为之震颤，那些围着他的人类，几乎就如同蚂蚁一般，显得那么微不足道。


第656章 暴走的超级神生物
　　卢辉显然也发现了那头骨象不可力敌，只是调动人手，从不同的方向射箭，吸引骨象的注意力，希望能够把它引到无人的荒野区域之中，免得魔鬼庇护所受到它的践踏。
　　骑兵弓箭手在卢辉的指挥之下有序的从各个方向牵扯骨象，阵容十分整齐，不时有鼓声响声，似是以鼓点指挥部队的战阵变化。
　　卢辉旁边还有旗手，不时打出旗语，调动四周的军团。
　　韩森在远处的一座山峰上面看着这场大战，不由得暗叹道：“这才是真正的战场指挥啊，我可以指挥十个人甚至更多，但是像这种数万人的战场指挥，却是肯定做不到这样的如指臂使，卢辉果然是一个厉害人物。”
　　韩森仔细观看卢辉的指挥，越看越觉得有味道。
　　世间的所有一切原本就是相通的，所谓道生万物，一个道理在不同的领域中其实也是行的通的。
　　卢辉这样的战场指挥艺术，到是给了韩森不少的启发，让他与自己的洞玄经妙术参照，心中感悟颇多。
　　韩森以前追求的是细节的布局，也就是入微的境界。他可以细微的操控十个人，让他们完美的做出自己想要的各种走位和攻击。
　　但是这种战场指挥，却是模糊细节而注重大局观，又给韩森展示了布局的另一个方向，让韩森看的非常有感觉。
　　“不愧是蓝血特种部队的队长，只凭这一手指挥能力，就已经堪称人杰，难怪可以雄霸一方。”韩森赞叹道。
　　王宇航却在旁边说了一句：“如果你的女神军团还想要继续扩张的话，卢辉和北方的那位就是你最大的敌人。”
　　“是啊，卢辉如此了得，想来北方的那位也非凡俗之辈，想要扩张恐怕没有那么容易。”韩森顿了顿，又笑道：“不过有魔鬼山脉相隔，想要打穿这道屏障，都不知道是什么时候的事情，现在想那些还太早了。”
　　一排排的骑兵从不同的方向射出密集的箭雨，虽然落在骨象的身上之后，对它根本形不成伤害，不过却令骨象变的更加暴躁，不停的四下里冲锋，想要把那些渺小的人类踩死。
　　可是一来它并不是速度形的超级神生物，二来也不太聪明，被四处的骑兵牵扯着，像没头苍蝇似的乱冲狂撞，一直没有能够伤到卢辉指挥下的人类骑兵。
　　韩森越看越觉得有趣，对于布局的认知又多了一些领悟。
　　突然，只听那骨象长吼一声，竟然不管不顾的向着一个方向狂冲而去，不再受其它方向的箭雨引诱。
　　“这下子卢辉有麻烦了，那只骨象冲击的方向，竟然还是魔鬼庇护所这边。”王宇航皱眉道。
　　只是卢辉并没有慌乱，令身边的旗手又打出了几个旗语，顿时只见几位进化者排众而出，从不同的方向杀向骨象，只看他们的速度，就知道这不是一般的进化者，都是开启了基因锁的存在。
　　其中就有那一位雷横武，只见他手中握着一柄大枪，枪上竟然有雷电缠绕，看起来狂猛无比。
　　几位开启了基因锁的强者从各个方面攻向骨象，但是依然不是力敌，在卢辉的调动之下，同样也只是游战牵制。
　　看起来卢辉的头脑很清醒，这只骨象不可力敌，他所做的一切都只是要把骨象引向荒野无人的区域而已。
　　“雷横武果然厉害。”韩森虽然已经听王宇航说过雷横武的实力，不过看到他那猛裂的枪法，还是忍不住赞叹了一句。
　　“厉害有什么用，现在已经是别人的人了。”王宇航叹气道。
　　韩森笑了笑没说话，他只是赞叹一句而已，同样是雷电系的力量，雷横武比起小银银还差了些，虽然是一员猛将，不过似乎也没有太大的必要去争取。
　　相比之下，韩森现在更希望能够得到一位比较强大的弓箭手，他自己虽然也可以做弓箭手，不过有了赤焰暴龙突之后，韩森肯定要自己杀过去，弓箭手方面就有些欠缺了。
　　“不好，那只骨象好像真的被惹毛了，有暴走的迹象！”王宇航突然惊叫道。
　　韩森仔细一看，果然看到那只骨象双眼之中一片血红，而且那血红之色还在向着眼眶四周的骨骼蔓延，隐隐有了奇妙的变化。
　　“当真有些不妙啊！”韩森也是心中一惊。
　　如果骨象真的暴走，那就是暴走超级神生物，速度和力量再提升的话，恐怕就不是那些进化者能够抵挡的了，肯定会血流成河。
　　卢辉显然也发现了这一点，脸色微变，身上的蓝光闪烁，召唤出一柄长枪，直接向着那骨象杀了过去。
　　嘭！
　　在那蓝光闪烁之中，卢辉一枪刺中了骨象的一只耳朵，虽然没有能够刺穿，却令那骨象痛叫一声，愤怒的向着卢辉追了过去。
　　卢辉一边大声指挥魔鬼军团协作，一边引诱着骨象往荒野而去。
　　“吼！”那只骨象竟然只追了没几步，竟然放弃了追赶卢辉，又调头向着魔鬼庇护所的方向冲过去，好像那边有什么东西吸引着它一样。
　　而这时候那头骨象的头颅以及象鼻的白骨都已经被血色染红，那并不是它自己或者人类的鲜血，而是从血眼之中扩散出的一抹诡异血色。
　　“该死，真的要暴走了，而且它的神志似乎有些失控了，根本不理会卢辉他们的攻击，一直往魔鬼庇护所那边冲。”韩森微微皱眉。
　　虽然魔鬼庇护所和他没有什么关系，可是魔鬼庇护所之内恐怕有上百万的人类，韩森身为一个人类，也不希望看到自己的同类被屠戮。
　　卢辉身上蓝光闪烁，手中长枪狂击，可是身体越发血红的骨象，根本不理会他的攻击，任那卢辉的长枪刺在身上，却依然向前狂奔。
　　雷横武等人的攻击也是如此，根本对骨象没什么作用，在强大的暴走超级神生物面前，这样的攻击和骚痒差不多。
　　骨象的速度明显增加，似是小山一般的躯体狂奔而过，顿时把来不及退走的骑兵和坐骑直接一起踩爆。
　　鲜血四溅，尸体成泥，所有人都是大惊失色。


第657章 女神军团座下第十三战将
　　战阵已经溃败，暴走后的骨象速度太快，那些骑兵连躲都躲不开，许多都被直接踩爆，被强行压进了巨大的脚印当中，化为血浆变成了脚印的一部分。
　　恐惧在所有人的心中蔓延，无法阻挡，恐怖的生物远远超过了人类所能对抗的程度，无边的威压令人胆寒。
　　“弃城，让所有人撤退。”卢辉下达了最冷静地命令。
　　现在不弃城，魔鬼庇护所一样会被毁，人也一样要死，现在弃城，至少人还活着。
　　信号传入魔鬼庇护所中，城里的人都在慌乱的收拾东西往外面跑，可是那只暴走骨象实在太快了，大部分人都还没有冲出庇护所，而那只暴走骨象却已经快要冲到庇护所之前。
　　途中的什么山石古树，在暴走骨象面前都不堪一击，十几人合抱的参天古树被暴走骨象连续撞断了几十棵。
　　十几米高的巨石拦路，暴走骨象根本没有闪避的意思，直接把那巨石撞的四分五裂，看的人心惊胆颤。
　　而现在眼看着暴走骨象就要撞上魔鬼庇护所，还没有从庇护所内跑出来的人，早已经面无血色，胆子小一些的人都被吓瘫了。
　　大地轰隆，蹄声震野，暴走骨象狂飙而来，似是要把庇护所直接撞个粉身碎骨。
　　“大笨象，女神军团座下第十三战将王宇航在此，休得在这里放肆。”眼看着骨象就要撞破城墙，无数人悲观绝望之时，却见一人拍打着双翼飞于天空之中，对着那只狂奔而来的暴走骨象大喝一声，如同天将神明一般。
　　而那头无人可挡的暴走骨象，听到那声音却是猛的停了下来，转过身子看向了那空中似是神将一般的男人。
　　所有人都惊呆了，万万想不到如此多高手都无法撼动其身，对其完全不屑于理会的暴走骨象，竟然会因为一个人而停了下来。
　　“大笨象，我家团长让你不要伤害庇护所的普通人，有种就跟我去女神军团送死。”王宇航对着暴走骨象喊了一声，拍打着双翼往一旁飞去。
　　那只暴走骨象仰首发出一声震天巨吼，竟然真的跟着王宇航走了。
　　所有人都惊呆了，实在想不出这是个什么情况，简直太神了，那神将一般的人竟然可以和那么恐怖的异生物交流，而且根本不屑于理会人类的暴走骨象，竟然如此听话的真的跟了去，简直就是不可思议。
　　卢辉和雷横武也是一脸的愕然，他们自然知道是什么回事，知道是王宇航那倒霉劲起了作用，可是他们没有想到王宇航竟然会救魔鬼庇护所。
　　“我擦，屌炸天啊，这人真牛逼。”
　　“女神军团是哪个军团啊？好厉害！”
　　“真的神了！”
　　“太厉害了，那个女神军团一定是个超级强大的军团吧？”
　　“一个军团的战将就已经如此厉害，不知道那个军团的团长强大到何种程度？”
　　“你没听到他说嘛，他是第十三战将，那么就是说，比他屌的还有十二个呢，团长肯定就更加的屌炸天了。”
　　“王宇航，这个人我记住了。”
　　“女神军团救了我们的命啊。”
　　……
　　韩森把暴走神血之翼借给了王宇航，让他去把暴走骨象引开，谁知道这货这么骚包，还来了这么一段，这演技当真骚气逼人，不知道的，还真以为那暴走骨象听懂了他的话，跟他走了呢。
　　实际上，暴走骨象是在追杀王宇航这个倒霉鬼而已。
　　韩森和零一起先绕了过去，他觉得这只暴走骨象只是向着一个方向奔行，好像受到了那个方向的什么东西吸引，并不是真的冲着魔鬼庇护所而去，魔鬼庇护所只是挡了它的路而已。
　　所以，韩森只是让王宇航绕着魔鬼庇护所走，只要带着暴走巨象绕过了魔鬼庇护所，那么王宇航就可以直接飞天而走，那只暴走巨象又不会飞，即能给魔鬼庇护所解围，又不至于让王宇航有什么危险。
　　果然，王宇航带着暴走骨象绕过了魔鬼庇护所之后又走了几十里，王宇航直接飞天而去，那暴走骨象依然向着前方狂奔，并没有回头再去冲向魔鬼庇护所。
　　“团长，你这暴走神血之翼真的太好用了，不如借给我用几天吧？”王宇航流着哈喇子说道。
　　“少说废话，快还给我，我问你，你刚才说那些乱七八糟的干什么？”韩森要回了自己的暴走神血之翼，然后问王宇航。
　　“我这不是要为我们女神军团扬名嘛，以后招人也容易点。”王宇航嘿嘿一笑。
　　“那第十三战将又是怎么回事？”韩森又问。
　　“这不是显得我们女神军团高手众多，你看我排第十三，一般人就会想，前面一定还有十二个比我更屌的战将，这不是显得咱们女神军团高端大气上档次嘛。”王宇航得意洋洋的解释。
　　韩森一阵无语，不过这到确实是好事，等女神军团有了名气，以后再邀请高手的话，应该会有点帮助。
　　只是韩森不知道去哪里找前面的十二个战将，想了想好像也不用找，以后再来新人，就从十三战将往下排，外人又不知道前面并没有十二战将。
　　韩森想要看一看那只暴走骨象到底要去哪里，就追逐着它的背影往前走。
　　“小叔，你知道前面是什么地方吗？”韩森眼看骨象越奔越远，他对这一带又不太熟悉，只能去问王宇航。
　　“我想想。”王宇航往前面看了看，突然脸色微变道：“前面好像是鬼桃林。”
　　“鬼桃林是什么地方？”韩森问道。
　　“那是一片桃林，里面的桃树巨大无比，每一株都有上百米之高，一片桃林望不到边际，人类深入其中之后很容易迷失方向，再加上桃林之中强大的异生物众多，要是误入其中，十有八九就再也难以出来了。”
　　顿了顿，王宇航低头好像在算着什么，好一会儿才说道：“还好现在是桃花盛开的季节，不是产出桃子的季节，那里也不会有太大的危险。”
　　“为什么这么说？”韩森不解的问道。
　　“如果是结桃子的季节，许多莫名强大的异生物都会涌入桃林之中，那才是鬼桃林最危险的时期。”王宇航解释道。
　　“可是现在只是桃花开的季节，那只骨象就算想吃桃子，也不应该现在来吧？”韩森微微皱眉。


第658章 桃花树下的圣象
　　无边的桃林若天边的一抹嫣红，宛若含羞少女脸颊上的绯红，美的那般的青春而富有朝气。
　　韩森走近那一片桃花林的时候，也忍不住微微有些震惊，一株株桃树蜿蜒盘绕，其上朵朵粉红的花朵怒放，那花海几乎与天地连成一片，其壮丽之美无法形容。
　　远远的就可以嗅到桃花的香气，甜甜的令人有些心旷神怡，宛若少女的体香。
　　那头暴走骨象，原本双目赤红不顾一切的狂奔，可是到了桃林之前，却渐渐放慢了速度，竟然没有直接暴力的冲撞入桃林之中，而是轻轻的绕开了桃树，仿佛像是害怕惊醒了正在沉睡的美丽少女一般，就那般轻手轻脚的走进了桃林之中。
　　而暴走骨象身上的血红色竟然也渐渐地淡了下去，看的韩森和王宇航都是目瞪口呆，他们还没有见过暴走生物竟然能够从暴走状态退化出来。
　　“看来那头骨象并没有真正的暴走，它先前的异变，应该只是它的一种能力。”韩森若有所思地说道。
　　“应该是这样没错了，我们要不要跟进去？”王宇航往桃林里面看了看，没敢走进去。
　　“这样吧小叔，你先回去等我们，我们进去看看。”韩森还真有点怕王宇航一起去的话会出什么事，想了想就打发他先回去。
　　“好。”王宇航答应的很爽快，扭头就直接回了魔鬼庇护所，看的韩森微微一愣，他平时可没有这么爽快。
　　转念一起，韩森就明白了，刚才王宇航在魔鬼庇护所装了一个大逼，这是要再回去接着装下半场啊。
　　韩森不由得抹了一把额头上的冷汗，王萌萌的这个小叔叔真是一个奇葩人物，不过也确实不同一般。
　　“你要不要先回去等我？”韩森看了看旁边一直不太说话的零。
　　零没有说话，只是往韩森身边靠了靠，摆明了她的态度。
　　韩森没有再说什么，带着零一起进入了桃花林，有小银银在，应该不会有什么危险，不大了看到有生物敢于接近他们就逃跑，应该太大的问题。
　　那只骨象身上的血色渐渐退去，恢复了原本灰白的颜色，因为它走的很慢，似乎是怕伤害了那些桃树，所以韩森和零很轻松就可以跟上它，一直在桃林中前行。
　　这一片桃林当真广大无边，也不知道到底有多大，跟着骨象在桃林之中走了一天一夜，依然还是一片遮挡了天地的绯红花海。
　　那骨象走的十分小心，像是走在一片净土之上，生怕弄脏了什么似的。
　　韩森左看右看，到处都只是桃树和桃花而已，也没看出这一片桃林有什么特别之处，他们一路走来，甚至连一只异生物都没有看到。
　　就算有小银银在，远远的也应该能够看到一些异生物才对，可是自从他们进入了桃林之后，除了那头骨象之外连个鬼影子都没有看到。
　　韩森不时的开启基因锁，以灵觉感知危险，可是却什么也没有感应到，并没有危险存在。
　　小银银也没有发出任何预警，只是很安静的趴在零的怀里。
　　明月当空，那一片的桃花海在月光下显得更加美丽动人，一阵清风袭来，花海摇动，片片花瓣随风飘舞，美的不似人间。
　　韩森和零坐在金毛吼的背上，韩森看了一眼漫天桃花飞舞中的零，那清丽的面容在桃花和月光的映衬下，说不出的美丽不可方物。
　　韩森忍不住伸手折下了一枝小小的桃花插在零的发间，只感觉如此才算是完美。
　　“果然，这样更漂亮了。”韩森看了一眼落英缤纷之间，几乎与桃花几乎融为一体的零，分不清到底是桃花美还是人更美的零，赞叹了一句。
　　一向比较没什么表情的零，脸颊出奇的浮现一丝红晕，美的更加不可思议，犹比桃花还要美上三分，宛若桃花中的仙子临世。
　　骨象在桃花林中走了好几天，直到韩森都快要以为这片桃林根本就是无穷无尽的迷魂阵之时，却突然看到在那一片桃花林之中，竟然有一棵无比巨大的桃树，那蜿蜒的树干几乎如同真龙一般横于天际，点点桃花皆似漫天星辰，闪烁着妖异的光晕。
　　那头骨象，竟然向着那巨大无比的妖异桃树而去。
　　“这棵巨大无比的桃树又是什么奇怪的东西？”韩森远远的看着株桃树，更感觉有种不可思议的感觉。
　　可是他的灵感并没有感到危险，小银银也没有感觉，只是一双眼睛盯着桃树在看，似乎还在滴溜溜乱转，不知道在想什么。
　　既然都已经走到了这里，韩森自然想要看清楚那头骨象到底想要干什么，就远远的跟着骨象走了过去，但是还是保持了一个比较安全的距离，不敢太过靠近。
　　巨大的骨象果然是冲着那桃树而去，庞大的身躯走到巨型桃树之下，竟然也不显得那么巨大了，相互对比之下，到是显得骨象和桃树看起来都正常了一些。
　　骨象轻手轻脚的走到桃树下，前面的双腿一屈，竟然俯身跪在了桃树之下，深深的低下了头颅，似是在对那桃树参拜一般。
　　韩森看的目瞪口呆，似是骨象这般强横无匹的超级神生物，竟然会对一株桃树参拜，这实在太过不可思议，简直无法让人相信。
　　“这桃树到底是什么来历？难道是一种比骨象更加强大的超级神生物不成？否则骨象又怎么会对它参拜？”韩森心中震惊，看着骨象俯首于桃树之前许久也未抬起。
　　可是接下来的一幕却更加的惊人。
　　明月之下，骨象起身靠坐在桃树下，竟然像是人类一般盘膝而坐，就那般在花瓣纷飞的桃树下似佛陀一般坐禅。
　　月光如洗，花落如英，那头骨象的身体，像是妖异桃树的花瓣一般，竟然也泛起了晶莹光晕。
　　原本灰白的骨骼身体，此时却似汉白玉一般晶莹剔透，散发着圣洁的光芒。
　　就连骨象血红的双眼，似乎也渐渐退去了血色，变的清明静谧，再无半分凶戾的杀戮气息。
　　整个骨象，在桃花树下几乎就像是一座无暇无垢的圣佛，通体散发着圣洁的光晕。
　　“这是什么个情况？”韩森越看越觉得震惊。


第659章 超级神生物的后代
　　骨象一直在树下盘坐不动，过了没有多久，突然听到桃花林中传来稀稀疏疏的声音，好像有什么东西在靠近。
　　也不过就是一会儿功夫，韩森就看到一条粉红色的小蛇游弋向那棵巨大的桃树，静静地伏在了桃树下。
　　而另一个方向也有一头蓝色似虎似豹的异生物缓缓而来，也卧在了桃树下。
　　天空中羽声起落，一只白羽丹顶的仙鹤飞来，未敢落于枝头，只是与其它异生物一般，落在了桃树之下。
　　不多时，又有一头黑熊带着一只似乎刚出生没多久的小熊也到了桃花树下。
　　一时间桃花树下多了许多异生物，看的韩森目瞪口呆，能够来到这里的异生物，显然都是不同凡俗的存在，很有可能都是超级神生物。
　　韩森不知道它们为什么会来到这里，难道那棵桃树对它们有什么特殊的吸引力不成？
　　正在韩森疑惑之时，小银银竟然从零的怀里跳了出去，竟然也向着桃花树下走了过去。
　　韩森大惊失色，还以为那桃花树对于异生物有什么迷魂作用，可是小银银走了几步，转过小脑袋对韩森示意了一下，似乎是让他一起过去。
　　韩森顿时有些犹豫了，虽然他没有感知到危险，可是那些都是恐怖的异生物，他过去岂不是送死？
　　可是小银银却再次向他示意，而且即便已经发现了小银银，那些桃花树下的异生物也并没有什么特别的举动，甚至没有往他们这边看一眼。
　　经过小银银的再三示意，韩森咬牙慢吞吞的走了出去，向着桃花树的方向去。
　　只是韩森走的很慢，走的也很小心，只要那些异生物有什么不对劲的表现，他就立刻转身逃走。
　　可是一旁的零却已经快步走向了小银银，那些异生物应该都能够看到他们了，可是却没有异生物理他们，只是各自伏在桃花树下。
　　韩森有些心惊胆颤的跟着小银银来到桃花树下，径自选了一处地方卧了下来，那地方距离桃花树比较近，除了骨象和那一大一小两只黑熊之外，就只有小银银距离桃花树最近。
　　韩森的两米外就是那只黑色的巨熊，虽然不及骨象那般庞大，但是也有近十米的高度，卧在那里像一辆超大型货车似的，韩森能够清晰的听到它的鼻息。
　　这么近距离接触并且没有和异生物发生冲突，除了小银银之外这还是第一次，这让韩森感觉无比的神奇，那些异生物竟然完全没有要袭击他的意思。
　　所有的异生物都似乎变成了爱好和平的小动物似的，无论什么种类种族，全部都一起卧于桃花树下。
　　小银银伏在满是花瓣的地上，眯着眼睛，鼻息十分平缓，似乎有着某种独特的韵律，这种状态韩森见过，每次韩森修炼《洞玄经》，醒来之后就会发现小银银是这样的状态。
　　其它那些异生物也差不多，虽然都只是静静地卧在那里，可是每一只异生物身上都有它们各自独特的韵律。
　　“难道说这株奇异的桃花树对于修行有什么特别的帮助？”韩森心中狐疑，过了好一阵子之后，就试着坐在地上开始修炼《洞玄经》。
　　刚刚开始修炼，韩森就感觉一股若有若无的气息似乎被洞玄经引入身体之内，洞玄经竟然变的欢快了许多，似乎有所反应。
　　“果然有些特别！”韩森继续修炼，身上渐渐飘散出清香，与那桃花的香气融合在一起，向着四散扩散开来。
　　等韩森完成一个大周天的时候，发现自己的洞玄经果然比平时修炼后的精进了许多，这让他的暗自惊喜。
　　不过当韩森的眼睛看向那些异生物的时候，却不由得有些惊讶了。
　　也许是因为与桃花的香气混合在一起的关系，这次韩森再看小银银的时候，竟然可以清楚的看到它身体内的气息流转，它吸入的洞玄经香气还有很多没有完全炼化。
　　而韩森又看了看其它的异生物，却是更加的惊奇了。
　　这里许多的异生物，似乎都吸入了他的洞玄经香气，可是它们的表现却各有不同。
　　红色小蛇、蓝色的凶兽、仙鹤、大黑熊，香气在它们的体内是混沌的一片，只是向着肉体之内浸透。
　　可是在小黑熊和骨象的身上，韩森却明显的看到了有规律的气息流转，那是类似于人类练气术的一种修行方法。
　　“不对劲！如果说只有某些生物拥有这样修行能力，那么大黑熊和小熊明显是同族同种，怎么大黑熊就吸入香气就是混沌一片，小黑熊的体内却有那无法想象的神妙气息流转之法呢？”韩森越看越是惊奇。
　　只是没多时，他的香气就已经被小黑熊和骨象完全炼化，那些仙鹤、小红蛇之流，却是炼化的很慢，依然可以感受到香气在它们体内存在。
　　韩森看了看平时一直拿在手里的葫芦，这家伙早已经习惯了吞吸韩森修炼时散发出的香气，也是早已经把香气完全炼化。
　　韩森在目光自其它的那些异生物身上一一扫过，很快他想到了一件令他感觉恐怖的事情。
　　无论小银银还是小黑熊，甚至他手上的葫芦，除了那头骨象韩森不敢肯定，其它的异生物都是异生物诞生下来的后代，而不是自异生物巢穴中孕育出的异生物。
　　这又让韩森想到了金毛吼，大的金毛吼韩森不太清楚，小金毛吼在死亡之后，即留下了生命基因精华又留下了肉体，实在是有些与众不同。
　　“如果说大金毛吼和骨象其实也是异生物诞生下的后代，那么是不是说，超级神生物的后代，其实和超级神生物是有些不同的？”韩森心中这般猜测。
　　如此这般猜想，让韩森突然想通了很多问题，为什么有的超级神生物只留下了生命基因精华，有些异生物却留下了肉体，如果说二代或者是三代的超级神生物是可以留下肉体的，那么这其中必然有些玄妙。
　　就如同小银银、小黑熊一般，这些超级神生物的后代，似乎有了某种超脱，与原本的超级神生物已经有所不同。


第660章 毒龙钻
　　原本韩森修炼洞玄经一个大周天之后，身体就会处于饱和状态，需要经过一段时间的消化，继续修炼洞玄经才会有用，否则再怎么修炼也不会有精进。
　　但是在这桃花树下，似乎真的有某种大神秘，只是片刻时间，韩森就又感觉身体仿佛被抽空了一般，再次修炼《洞玄经》，竟然又有新的力量衍生。
　　韩森再次开始修炼《洞玄经》，又是一个大周天之后，身体再次被其实的能量充满。
　　趁着这段时间，韩森在仔细的观察着那头圣洁无比的骨象，此时那骨象当真如同玉身象佛一般，完全看不出半点异生物的凶残暴戾。
　　而其它的异生物，身上也都隐隐散发着朦胧的光晕，说不出来有些什么感觉，只是觉得与平时的异生物有些不同。
　　韩森双目细细观看骨象身体内的气息流转方式，暗自将其记了下来。
　　他不知道这样不分敌我的时间还有多长，所以趁着有机会，先把骨象的气息流转方式记下来，以后也许有用也说不定。
　　桃花开了大概半月时间，这半个月时间，韩森把骨象与小黑熊的气息流转方式都记录了下来。
　　当桃花树上的桃花凋谢了大部分的时候，小银银就咬着韩森的裤腿，拉着韩森要离开这里。
　　其实韩森自己也感觉到了不妥，随着桃花即将完全凋谢，那些异生物似乎隐隐变的有些不那么平静起来。
　　在那骨象的眼中，韩森似乎还隐隐看到一丝血色，好像又要恢复那残暴的气息了。
　　不敢在此多做停留，韩森拉着零一起离开，万一这些异生物暴走，他这样的小身板，抵挡不住任何一只超级神生物的疯狂。
　　不过仅仅只是这半个月的时间，韩森几乎是不停的修炼洞玄经，而且身体一直处在一种饥渴状态，使得洞玄经大幅度增强，韩森隐隐感觉到自己已经触及到了洞玄经第一重的边缘，只需要一个契机，也许就可以练成第一重，以之作为钥匙打开第一道基因锁。
　　韩森原本以为还需要几年时间才能够达到这种地步，可是在这桃花树下的半个月，就让韩森有了如此的进境，那桃花巨树的神奇无法想象。
　　“只是桃花盛开就已经有此等不可思议的效果，不知道等那神秘的桃树结出了桃子，如果吃下桃子的话，又将是怎样的不可思议！”韩森心中决定，等那神秘桃树结果之时，一定要再来一次桃林，怎么也要挑几颗桃子回去。
　　不过韩森隐隐有种感觉，当神秘桃树结出果实之后，桃花树下必然会有一片腥风血雨，恐怕想要拿到桃子并不是那么容易的事情。
　　小银银似乎很着急，一直带着韩森他们往外跑，一直冲出桃花林才放慢了脚步，跳到了韩森的肩膀上。
　　韩森隐隐听到桃花林中传出暴戾的兽吼之声，也不敢多做停留，带着零继续往回走。
　　不过直到韩森回到魔鬼庇护所，也没有听说那头骨象再从桃花林中冲出来，仿佛消失了一般，再也没有听过骨象的消息。
　　到是王宇航现在已经火遍了魔鬼庇护所一带，许多人也都知道了有一个女神军团的存在，都知道王宇航是女神军团的第十三神将，不知情的人都以为女神军团是一个无比强大的军团，连骨象那般强横的生物都可以搞定，简直强大的无法想象。
　　过去了半个月，赤焰暴龙还在进化之中，看起来超级神兽魂的进化时间果然要多一些，韩森估计可能还需要半个月的时间，赤焰暴龙才能够进化完成。
　　回到联盟之后，韩森打算挑选一门能够配合赤焰暴龙突的S级超核基因术，可是韩森看来看去，都没有很适合赤焰暴龙突的技法。
　　这东西说巨剑不是巨剑，说枪又不是枪，就算想当狼牙棒都不太行。
　　“难怪那店主卖的这么便宜，而且还爽快的答应直接用现金结账，这东西果然有些太冷门了。”韩森只能仔细翻看其它门类的技法，希望能够找到一门与赤焰暴龙突能够契合的技法。
　　现在韩森已经不敢奢望能够完全契合，只要有个七八成契合度就可以了，他自己再慢慢修改就是了。
　　可是韩森几乎把所有的S级秘技都翻了一遍，所有热门冷门的分类都没有放过，可是却依然找不到这一门能够与赤焰暴龙突匹配的技法。
　　这种怪模怪样的兵刃实在太罕见了，明明是重兵器，可是最多就像能够像巨剑一样双手握持，或者是单手持，这样就对于使用者的力量要求很高。
　　可是它又不像剑一样适合劈砍挑抹等技巧，到是刺和砸这两种技巧比较适合，但是一般使用这两种技巧的，要不就是枪或者狼牙棒那样的长柄武器，这就让赤焰暴龙突的定位有些很尴尬。
　　长达两米多的单手武器，看起来确实暴力无比，可是真要使用起来，难度真的太高了。
　　最后韩森不得不尝试着找了圣堂的白弈山教授，把赤焰暴龙突的形状画出来之后传给他，希望他能够帮忙推荐一门适合的技法。
　　“你等一等。”白弈山去翻看了一些资料之后，过了半个多小时，才回到了通讯器前对韩森说道：“这种兵器确实有点太冷门了，不过我记得有个人造过一件类似的兵刃，虽然有点不同，不过大体上还是有些类似的，单手的重兵器，适合刺和重击，那人还真的创一门技法，只是因为比较普通，在圣堂的划分当中只是A级，名字叫《毒龙钻》，如果你有兴趣的话可以去看一看。”
　　“谢谢白教授。”韩森也没有别的办法，虽然只是A级，比韩森预想的要差很多，不过他也没有别的选择，连白弈山教授都说没有S级的匹配技法，那就是真的没有了。
　　韩森登陆了圣堂，买下了A级的超核基因术《毒龙钻》，自己仔细的研究了一下，虽然说只是A级，不过确实比较适合赤焰暴龙突，主要就是刺和重击两种技法，其中在刺的技法当中，竟然还有螺旋劲的技巧，这却是韩森比较拿手的，只是稍微看了看就已经能够上手。


第661章 赤焰暴龙突进化完成
　　深海之中，韩森一拳把一只直径两三米的水母打爆，拖着它的尸体回到了水晶宫内。
　　小天使十分有兴趣的盯着水母的身体在打量，最近她一直没有断过神血级的食物，不知道吃了多少神血级的海中异生物。
　　韩森隐隐觉得，小天使可能已经接近蜕变战斗状态了，因为她的食量最近似乎已经大幅度降低了，这是快要蜕变的征兆。
　　想想小天使蜕变到战斗状态后，自己就拥有一个真正的超级神打手，再想猎杀超级神生物就不会像现在这么困难了。
　　韩森自己虽然也吃了一些神血生物的血肉，不过因为找不到太小的超级神生物，他自己的神基因增加的不算太多。
　　目前刚刚过半，正好51点神基因，距离全满也不算太远了。
　　至于那颗火鳞暴龙兽的生命基因精华，韩森一直没有能够想出什么办法吃下去，目前超级神基因还是一点也没有。
　　虽然如此，韩森的身体素质也已经超过了一百五十，韩森估计等他的神基因全满之后，身体素质应该能够达到一百八到两百之间，如果再加上超级神基因的话，也许不需要晋升超越者，韩森就可以达到三百身体素质的天人阶。
　　可惜超级神生物不好杀，生命基因精华也不知道怎么才能吃的下去。
　　韩森正在看着小天使进食，突然感觉魂海之中一阵震动，赤焰暴龙破茧而出，终于完成了进化。
　　只见这时候的赤焰暴龙已经名副其实，全身都燃烧着赤色的火焰，看起来就像是一头超级赛亚暴龙，不过只身上燃烧着的是赤色火焰而不是金色。
　　韩森看了一眼赤焰暴龙的介绍，果然见前面多了暴走的头衔。
　　把赤焰暴龙突召唤出来，那狰狞暴戾的暗血色巨刃之上，燃烧着赤红的火焰，看起来霸气到了极点，而且那些火焰都是真实的，喷薄着炽热的气息，被砸在身上的话，别说那恐怖的力量，只是那火焰和炽热就能把皮肉烧焦。
　　“好恐怖的武器。”韩森挥舞了几下，越来越觉得喜欢，这家伙实在太给力了。
　　“现在武器也有了，应该拿超级神生物开刀了，去哪里找一只超级神生物才好呢？”韩森心中暗自思索。
　　其实找一只超级神生物不难，大多数的深山大泽之中都有超级神生物的存在，而且只要带着王宇航去，十有八九都能够碰得上。
　　关键是能不能杀的问题，其实韩森最中意的目标，还是那只红云骡，感觉应该比较容易杀，而且没有太大的风险。
　　可是偏偏那里还有一只乌鸦，韩森的赤焰暴龙突再厉害，碰不到那只乌鸦也没用。
　　恐怕他的赤焰暴龙突还没有挥下去，乌鸦就已经把他的脑袋割下来了。
　　现在韩森最希望找到的目标，是那些速度别太快的，而且身体也不能太坚硬的。
　　像是大黑熊之类的就可以，身体大一点没事，赤焰暴龙突是足够大足够长了，如果一击砸在脑袋上，就算是那只高达十米的大黑熊，恐怕也承受不住。
　　可是桃花林中太过诡异，又有好几只超级神生物，韩森不敢去那里冒险，他敢肯定，如果他真的敢带着王宇航进去，十有八九要被超级神生物围攻。
　　不带王宇航去的话，异生物的身体素质太高，速度大多都比韩森强的多，空有这么一件大杀器砍不到的话也没用。
　　有王宇航吸引注意力，韩森才好过去狠狠来上那么一下，搞不死它也要它半条命。
　　“队长，卢辉来了。”回到了女神庇护所，杨曼丽报告了一个出乎韩森意料之外的消息。
　　“他来我这里干什么？不会是想要谢谢我们上次救了他的魔鬼庇护所吧？”韩森微微皱眉，让人把卢辉请了过来。
　　“卢团长怎么这么有空，竟然有时间来我这里。”韩森笑眯眯的看着卢辉。
　　“一来是谢谢你们上次引走骨象的事情，二来是有一桩买卖要和韩团长你谈一谈。”卢辉微笑着说道。
　　“感谢就不必了，买卖到是可以说一说。”韩森见卢辉根本没有带什么谢礼过来，自然有些失望。
　　“我们发现了一只疑似超级神生物，不过以我们自己的力量，杀不了它，所以就想要和你们女神军团合作，一起去猎杀那只疑似超级神生物。”卢辉也没有拐弯抹角，直接说明了来意。
　　“什么样的超级神生物？”韩森对此自然非常有兴趣。
　　“一匹狼。”卢辉答道。
　　“什么样的狼？”韩森忍不住皱眉，卢辉这样的说法也太笼统了。
　　卢辉笑了笑：“数十万狼群的王，目前还没有发现它有风火雷电之类的能力，不过极其狡猾，而且速度和力量都很强。”
　　“数十万的狼群？这有些不太好办吧？”韩森不由得又皱了皱眉，这种大族群的王，可都不是好招惹的角色。
　　而且想要在狼群中斩杀它，难度高了数倍，远不如去猎杀一只单独的超级神生物。
　　“确实不好杀，否则我也不会来找你们合作，不过那只狼王的身体十分均衡，也就是说没有特别出众的属性，皮毛不会太过坚硬，速度也不会太快，力量也不会太强，这种超级神生物才是我们最有可能斩杀的。”卢辉淡淡地说道。
　　韩森点点头，他到是同意卢辉的说话，这样的超级神生物最难缠，但是对于人类来说也最有机会斩杀的。
　　“怎么合作？”韩森问道。
　　“我想请你们帮忙吸引狼群的注意力，由我们完成击杀狼王，事成之后，除了兽魂之外的收获平分。”卢辉的意图很明显，他是看中了王宇航的能力。
　　王宇航对于异生物的吸引力，经过魔鬼庇护所前的表演，确实让卢辉很震撼。
　　“抱歉，如果是这样的话，那我们就没有合作的必要了。”韩森直接拒绝道。
　　“为什么？”卢辉看着韩森问道。
　　“如果你想要和我们合作，那就必须由我们完成最后的击杀，这一条是不能改变的。”韩森淡淡地说道。
　　“那真的很可惜，看来只能下次再合作了。”卢辉知道没有再谈下去的必要了。
　　卢辉不认为韩森他们真有斩杀超级神生物的能力，他主要还是看中了王宇航吸引异生物的能力，无奈韩森的胃口实在太大了。
　　送走了卢辉，韩森叫来了杨曼丽：“你想办法查一查，卢辉他们要去哪里猎杀狼王。”


第662章 灰狼王
　　因为是数十万狼群的王，想要查出来应该不难。
　　事实上也很容易查到，没两天杨曼丽就已经把资料给了韩森，那个狼群容易找到，可是想要从数十万的狼群之中斩杀那头狼王，那却必须要有真正的实力才行。
　　“这简直就是老天为我准备的礼物嘛！”韩森看了杨曼丽的调查结果，二话不说就直接准备好东西出发了。
　　没有带王宇航，他怕带了王宇航反而会出幺蛾子。
　　一般种群的王，实力强大是没有错，可是比起一些纯靠身体的超级神生物来说，它们身体力量都会稍微弱一些，智慧方面却比较强一些。
　　而对于韩森来说，这却是极好的机会，因为有小银银在，他完全可以驱走那些狼群，和狼王单打独斗。
　　韩森兴冲冲的赶去了北方的大草原，想要试试赤焰暴龙突的威力到底如何。
　　那狼群实在太庞大了，韩森在附近稍微打听了一下，就察知了狼群的动向，直接就追了过去，他要赶在卢辉他们动手之前试试看能不能干掉狼王。
　　韩森几乎是日夜不停的追逐着狼群而去，终于找到了那群狼。
　　看起来是很普通灰狼，只是种群实在太庞大了，为了不让那只狼王逃走，韩森带着小银银直接向着狼群的腹地而去，一路上那些灰狼都远远的逃开，谁也不敢靠近韩森他们。
　　韩森走了近百里，终于在一个小山丘上看到了那一头狼王，看起来似乎并不起眼，灰色的狼，体型也不大，就和正常的狼差不多，身上也没有特殊属性的力量跳动，除了它额头上的一个奇异的蓝色印记之外，几乎看不出它与狼群中普通灰狼的区别。
　　韩森看到它的时候，它正卧在山丘的草地上，从那么从并不算高的山丘上，眯着眼睛看着韩森。
　　“难怪卢辉他们想要打这只狼王的主意，这家伙看起来实在太普通了。”韩森直接召唤出赤焰暴龙突，两米多长怪异似大枪的武器，被韩森单手提在手里，其上赤焰升腾，看起来极其的霸道。
　　可是还没有等韩森杀向那头狼王，却见狼王从山丘上站了起来，仰天发出了一声狼嚎。
　　“我的小灰灰，你就别叫了，就算叫破喉咙，也不会有狼来救你的。”韩森看那狼王长嚎，不由得笑了起来。
　　可是下一秒，韩森的笑容却一下子凝固在了脸上。
　　只听得四面八方狼嚎之声此起彼伏，万里山河一片狼影森森，无数双似是鬼眼般的狼目在四周闪动，成群的灰狼从各处成群的涌来。
　　“不可能！这些灰狼怎么会不惧怕小银银争的气息呢？”韩森心中惊骇，数十万的狼群啊，其中变异级的灰狼都数不过来，神血级的大狼也不在少数，就算统统站在那里让韩森杀，韩森杀到手软也杀不完。
　　不过很快韩森就明白了原因，只见狼王额头上的蓝色印记闪烁，而那些普通灰狼的眼睛之中似乎都被渡上了一层蓝光，就连原本灰色的皮毛，也都泛起了微微的蓝。
　　狂暴、凶残、暴虐，各种用来形容狼狰狞形象的词语，现在完全都可以用在它们身上了。
　　那匹狼王依然站在山丘上那样静静地看着韩森，在它的身边，十几头神血级的灰狼走了上来，分别站在它的身后两侧。
　　韩森没有任何犹豫，直接召唤出翅膀飞天就逃，他是可以斩杀神血级的生物，但是他的身体素质也就是比一般的神血生物强点，那些神血生物一样能够伤到他。
　　再加上数量恐怖的狼群和狼王，别说是韩森自己，就算加上女皇和小叔叔，也一样得跑路，根本没有任何胜算。
　　韩森才刚刚飞起来，就见那只狼王再次仰天长嚎，额头上的蓝色印记更加的璀璨四射，那些灰色的身上竟然泛起了蓝色的光晕。
　　嗷嗷！
　　一头头灰狼踏空而起，竟然凌空向着韩森狂袭而去，连翅膀都没有的普通灰狼，竟然拥有了踏空而行的力量。
　　如同海啸一般的狼群，嚎叫着凌空扑向韩森。
　　韩森心中已经震惊到了极点，他知道自己还是小看了狼王，那可是一个种族的王，一个超级神生物啊，怎么可能就普通呢？
　　现在韩森才明白，带领一个种族在生存的超级神生物，绝对不会比独行的超级神生物差，甚至在某些方面还更加的恐怖。
　　上一次韩森见识过卢辉指挥人类骑兵围攻骨象，可是这一次却换成了狼王指挥狼群来围杀他，那只狼王甚至根本没有出手的意思，只是命令如潮水般的灰狼对韩森围追堵截。
　　韩森手中的赤焰暴龙突狂暴的挥舞，可是那些狼群根本悍然不惧，一只只身上散发着蓝色光晕，眼中蓝光森森的灰狼，前赴后继的扑向韩森。
　　赤焰暴龙突一个横扫，数只灰狼直接被砸飞出去，身上火焰燃烧，烧的皮肉焦黑，可是能够爬起来的灰狼，根本不顾身上的火焰，依然凶猛的扑向韩森。
　　杀杀杀！
　　韩森手中赤焰暴龙突纵横斩杀，不知道杀了多少灰狼，拼命的想要冲出狼群的包围。
　　可是狼群却越杀越多，根本没个尽头，好在韩森练就了长生咒和抱玉元阳功，一身的精力源源不绝，纵横冲杀了一百多里，留下了不知道多少焦黑的狼尸，却依然没有冲出狼群的包围。
　　韩森发现了自己所斩杀的绝大部分都是普通的灰狼，以原始级的灰狼居多，可是他却没有什么办法。
　　这些灰狼根本就像是训练有素的士兵似的，完全是以战阵的模式在围杀韩森，韩森就算想要冲杀那些高级的灰狼也做不到。
　　小银银一直趴在韩森的肩膀上没有动弹，只是冷冷地盯着狼王的方向，似乎是在戒备着什么。
　　可是狼王却没有追逐而来，至少韩森没有看到狼王的身影，可是这些灰狼不知道怎么的，依然还是那么的悍不畏死，还能够及时应付韩森所做出的各种变化。
　　又冲出了两三百里，就在韩森以为自己要被这些灰狼活活困死的时候，狼群却渐渐的散开了，若大的狼群不多时就完全退去。
　　正在韩森暗自松了一口气的时候，却听到不远处有轰隆的声音传来，只见在草原的另一方，成群的骏马奔腾如云海，一头神骏无比的马王拍打着天使一般的翅膀，正自巡视天地。


第663章 红色小马
　　“我擦，原来是已经离开了狼群的地盘，这不是刚脱狼口又入马口吗？”韩森心中郁闷，看着那一匹匹生有双翼的飞马，真恨不能抽自己俩耳光，自己好好的没事来招惹这些成群的牲口干什么，乖乖的去杀一只落单的异生物多好，干嘛没事找事。
　　“想占便宜害死人啊！”韩森心中暗叹。
　　好在不知道是什么原因，远处的狼群和另一边的马群，似乎都对这一片中间地带有什么顾忌，并没有往这边而来，到是让韩森有了暂时喘息的机会。
　　韩森不敢飞在空中，对于那些原本就可以飞行的飞马来说，他在天空中也没啥优势。
　　落在草地上，韩森仔细打量四周，看起来这一片地方好像也没啥特殊的，也就是一片草地，可是却没有狼和马靠近附近十几里的范围。
　　韩森仔细观察之后，发现这边的草长的比较稀疏矮小，甚至有些枯黄，与两边那些丰美青嫩的草地完全不能相比。
　　可是除此之外就没有别的了，连一片小湖泊都没有，就是一片纯粹的草地。
　　狼和马都在远处对他虎视眈眈，久久不肯离去，韩森就待在这里不走了，他就不信那些狼和马能够一直在这里守着他。
　　可是很快韩森就发现他自己错了，那些马和狼果然是一直守在这里，竟然还轮换着班的守，一波波的狼和马换过来监视着这片区域。
　　幸好韩森身上带了不少的营养液，在这里支撑一两个月到是不成问题。
　　可是就算能够支撑一两个月也没有用啊，那些狼和马根本就没有放弃的意思，一直到了半个月后，还是严密的监视着这里，根本不给韩森离开的机会。
　　“小银银，你到是想一个办法啊，你不会打算等我死了之后，自己一个人偷偷溜掉吧？”韩森把小银银放在自己面前，指责道：“你这样做是不对的，狐狼不分家，你们长的也差不我，你去和狼王谈谈，看看能不能放我们一条生路。”
　　小银银却是卧在地上，默默地看着韩森，不时眨一下细长的眼睛。
　　韩森感觉自己完全是对牛谈琴，可是他自己在四处转了又转，却找不到什么机会逃走。
　　“实在不行的话，只能强行杀出去了。飞马那边肯定不能走，看起来比狼群还要多的多，而且天生就有飞行能力，走那边更麻烦。”韩森看了看狼群这边，只见草原之中微风吹过，草底下隐现一片片灰色的脊背，不知道有多少灰狼隐在草原中等着他自投罗网。
　　韩森只好默默观察它们的行动，希望能够找个合适的机会冲杀出去，而且最好能够确定狼王的位置，直到现在他也没有看到狼王在哪里，所以不敢妄动。
　　这一天，韩森看到马群那边似乎有些骚动，只见在那马群当中，走出了一匹红色小马，而附近的大马却都纷纷让开，不敢靠近那匹红色小马左右。
　　“难道是超级神二代？”韩森看了一眼，心中有些吃惊，那匹红色小马似乎刚出生没有多久，对一切都充满了好奇心，四下里走动，连那些神血级的马，都连忙为它让路，生怕阻挡了它。
　　“如果绑架了那匹红色小马，不知道能不能借路从马群那边逃出去？”韩森心中生出邪恶的念头，恨不能立刻把刀架在红色小刀的脖子上，好好的和那匹马王谈谈条件。
　　不过韩森很快就打消了这个念头，异生物毕竟不是人，如果马王看到他劫持了红色小马，恐怕第一个念头不是和他谈判，而是直接灭了他。
　　而且那红色小马虽然小，那也是一个超级神生物，韩森还真不敢肯定，自己一定就能够搞定它。
　　红色小马似乎对一切都充满了好奇，瞪着大眼睛往韩森和小银银这边看，对于陌生的他们很有兴趣的样子。
　　红色小马几次试图要进入韩森所在的那片区域，却被及时出现的马王给阻止了，然后带着红色小马离开了这里。
　　那匹红色小马临走之时，还有些惋惜的看了这边一眼。
　　“真是太可惜了，那匹红色小马如果自己跑过来，说不定还真的有机会劫持它。”韩森心中暗自惋惜。
　　到了夜里，韩森躺在草地上数星星，实在有些无聊，就把小天使和阴阳公主都召唤出来聊天说话。
　　聊着聊着，却突然听到马群那边有什么声音传过来，却见一匹红色小马偷偷的踏上了这一片区域，正自向着韩森他们这边过来，不时用大眼睛看着他们。
　　韩森看的心中一喜，可是马群中顿时传来了一阵骚动，不少的马都发出嘶叫，像是在劝红色小马回去，不要踏足那一片区域。
　　可是它们再怎么叫，却始终没敢像红色小马一样踏足这一片区域，只是在那边叫。
　　那匹马王也一直没有出现，也不知道是什么原因。
　　红色小马没有理会它们，依然向着韩森他们这边走过来，大眼睛好奇的东看西看，一直走到距离韩森他们还有一二十米的地方才停了下来，用大眼睛直往他们这边看。
　　“过来……小宝贝过来这边啊……”韩森脸上堆笑，对红色小马伸出双手，像是召唤婴儿一般。
　　可是红色小马却后退了两步，眼神中充满了警惕和不信任。
　　韩森这才警觉，自己刚才的表情实在太像是诱拐小朋友的怪叔叔了，连忙收敛了脸上的媚笑，一脸纯洁无辜的看着红色小马，心中却在想着要怎么把红色小马给诱骗过来。
　　韩森把自己带在身上的肉干拿出来放在地上，示意红色小马过来吃，可是红色小马只看了一眼，就不再有任何兴趣了。
　　“马必须吃草才行吗？”韩森心中郁闷，摸了摸身上，也没有其它什么可以诱惑红色小马的东西，一时间不知道该怎么办。
　　可是那只红色小马，看了一会儿之后，却似乎稍稍有些放心下来，又向着韩森这边走了几步。
　　那边的马群已经震动，不知道多少匹马围在外面，对着这边长嘶不止，像是在劝红色小马回去，又像是在警告韩森不要企图对红色小马不利。
　　韩森却突然觉得有点不对劲，如果说狼和马是因为忌惮彼此，所以才不愿意踏足这一片中间地带的话，那么现在红色小马都已经进来了，马群如此着急的情况下，为什么它们还是没有冲过来呢？


第664章 地下的怪物
　　小红马也只是开始的时候有些怕生，但是转了几圈之后，没有发现什么危险，就欢快的在韩森他们附近转悠。
　　韩森虽然很着急的想要把小红马劫持过来，不过他也知道这种事不能急，只是坐在那里看着，不时向小红马招招手。
　　小红马看起来越来越不害怕他们，很快就真的走到了韩森身边，还用鼻子在韩森的身上嗅。
　　韩森心中有些纠缠，不知道现在要不要出手拿下这匹小红马，理论上来说这是最好的机会，可是活捉一只超级神生物，哪怕只是幼体，韩森也没有信心。
　　更何况现在的小红马看起来依然还有戒心，而外面的马群暴躁无比，一头头飞马对着这边狂嘶，要早眼神能杀人的话，韩森恐怕早已经被千刀万刮。
　　小银银却突然不高兴起来，跳到韩森的腿上，对着小红马呲牙咧嘴，发出警告似的低呜。
　　小红马被吓了一跳，韩森暗叫糟糕，怕这匹小红马被小银银给吓跑了，连忙按住了小银银。
　　可是小红马只是被吓了一跳，退后了几步之后，看清楚小银银充满敌意的样子，反而像是更加欢快了似的，撒开蹄子跑到韩森旁边，还把身子靠在韩森身上磨蹭。
　　小银银眼都红了，要不是韩森按着，已经冲出去教育那匹小红马了。
　　韩森试着伸出手摸了摸小红马背上的棕毛，小红马也没有反抗，任由韩森抚摸，还似是十分享受。
　　可是韩森这一摸，外面的飞马群却是炸了毛，一个个拍打着翅膀飞上天空，如同遮天蔽日的云朵似的，在空中对着韩森狂嘶，像是随时都会冲下来把韩森踏成肉酱，可是最终也没有飞马冲下来。
　　“小乖乖，来让叔叔抱抱。”韩森伸出双手缓缓的抱住小红马，那小红马完全没有反抗，似乎很高兴。
　　可是韩森心中却有些纠缠，现在肯定是他劫持小红马的最好机会，可是飞马王和马群会不会接受要挟，万一飞马王和马群根本不顾一样的向他发起攻击，那就真的完蛋了。
　　犹豫了好一会儿，韩森也没有下手，小红马就在韩森旁边撒欢，看起来十分的天真烂漫。
　　韩森知道这只是表面现象，等这只小红马长大之后，恐怕就会像那些飞马一般，见到人类的第一反应是攻击，而不会是好奇了。
　　正在韩森犹豫要不要对小红马下手的时候，心中却突然生出警兆，韩森心中一惊，以为是小红马要翻脸。
　　可是看了一眼，却发现小红马依然在撒欢，而下一秒，地下突然伸出一条条似藤蔓一般的触手，向着韩森他们卷了过去。
　　那些触手的速度极快，只是大多都卷向了小红马，韩森这才来的及反应过来，直接踏空飞了起来。
　　而那只小红马却没有那么幸运了，无论它多么强大，始终也只是刚刚出生没多久，经验实在太少，顿时被无数的触手捆了个结实。
　　下一秒，草地猛的裂开了一个口子，那些触手拉着小红马就往那裂口里面拖。
　　小红马发出幼嫩的马嘶声，身上红光闪烁，有点像是警车上红色警灯发出的红光，一道道藤蔓似的触手被割断，掉落在地上流出绿色的血液。
　　可是却又有更多的藤蔓从地下钻出来捆住小红马，硬生生拖着它往那裂口里面拉。
　　韩森看一眼那裂口，只见里面一片肉红，长满了像是齿轮一般交错的尖锐獠牙，也不知道下面到底是什么可怕的生物。
　　“难怪那些狼和飞马都不敢进来，原来是因为这里有一头可怕的异生物！”韩森眼看着那匹小红马就要被拖入那张地下的血红大嘴之中，眉头微皱，召唤出了赤焰暴龙突，直接斩了过去。
　　火焰摇曳，狰狞的重器斩在触手之上，顿时把成片的触手斩断，还烧的一片焦黑，火焰在断掉的触手上面燃烧，小红马身上的触手都已经被斩断，小红马顿时恢复了自由。
　　只是它还没有生出翅膀，没有飞行能力，在地上跑了两下，眼看着又要被其它的触手捆住。
　　韩森直接抱起了小红马，拍打着双翼向天空飞去。
　　地下这只异生物十分古怪，不知道为什么对这匹小红马特别的感兴趣，韩森和小银银却并没有受到太过强烈的攻击，好像那只地下的异生物，所有的注意力都在小红马身上似的。
　　韩森才刚刚抱着小红马飞起来，却听一声沉闷的兽吼传来，仿佛连大地都颤动了一下，见地下一条条触手宛若惊天长龙般冲天而起，大片的草地直接被掀开，一个庞然大物宛若地狱的恶鬼般爬了出来。
　　那是一头似是蜈蚣般的巨虫，只是露出了一段身体，却已经显得巨大无比，似一节节火车似的冲出地面几十米，背脊两侧长着的无数长须，正疯狂的卷向小红马和韩森。
　　那速度实在太快，比韩森的暴走神血之翼还要快的多，而且一道道触手似的长须卷过来，几乎把四面八方的空间全部占据。
　　韩森手中赤焰暴龙突狂暴，轰开密密麻麻的长须，令天空中到处都是飞溅的火焰，飞天之术爆发，身体在空中猛的加速，躲开了那头异生物的咬击。
　　这时候天空中的飞马群终于忍不住冲了下来，一个个愤怒的长嘶着冲下来，显然是护主心切，再也顾上恐惧，全部冲向了那头从地下爬出来的怪物。
　　怪物身上的长须好似能够再生似的，被斩断之后又再次生长了出来，一匹匹飞马冲下去，被那长须缠住，很多飞马都被直接勒的四分五裂，血肉掉落的到处都是。
　　那怪物从地下爬出来，巨大的身体有超百米之长，甲壳紫黑，下面有无数的怪足，上面则生有无数的长须。
　　只见怪物仰起恐怖的身躯，背上长须舞动，把一匹匹的飞马绞杀，同时还在疯狂追击抱着小红马的韩森。
　　“这鬼东西怎么对小红马这么上心，难道小红马有什么特别之处？”韩森心中惊讶，不得不抱着小红马以飞天之术狂逃，手中赤焰暴龙突狂舞，把一道道卷向他的长须全部轰成焦炭黑灰。
　　一声震天的长嘶自远方传来，只见那匹白色的飞马王远远的横空踏来，身上云气冲宵，显然已经愤怒到了极点。


第665章 惊天大战
　　飞马王身上的云气扩散开来，化为漫天云朵似的堕下，落在那巨大的怪物身上，顿时沾住了它的长须和身体。
　　而在那云朵之间，怪物的长须像是被粘住了一般，再也难以自由挥舞，变的有些吃力。
　　可是那怪物实在太大了，身体无比的强横，仰天挣扎，硬生生把粘在身上的白色云朵撕裂，继续冲向小红马和韩森。
　　现在飞马王和马群根本不管韩森了，全部向着那头怪物冲了过去，拼命撕咬它的身体、长须和怪足。
　　嗷！
　　远处的草原长响起一声长啸，一匹灰色的狼出现在草原的地平线上，正向着这边疾驰而来，犹如一道疾风。
　　而在它的身后，如同海啸一般的狼群蜂拥而来。
　　那狼王的额头上蓝色的印记光芒大放，令一只只灰狼的皮毛都变成了蓝色，身上也泛起了蓝色的光晕，眼睛之中更是一片幽蓝，宛若从地狱中袭来的幽灵狼群。
　　韩森心中大惊，以为是狼群要趁这个机会解决掉飞马群。
　　可是却见狼群在蓝光之中踏空而起，凶狠的咬向了那头怪物长须和怪足，竟然不是来与飞马群交战，反而在帮助飞马群围攻那头怪物。
　　狼王仰天长嚎，额头上蓝色印记的光芒再次爆涨，这一次连那些飞马的身上都被渡上了一层蓝色光晕，令飞马的速度和力量都得到了某种加持，似乎变的更强壮了。
　　飞马王双翼开合之间，白色的气团像是坍陷的云朵般落下，越来越多的白色团沾在那怪物的身上，令它的许多长须和怪足粘在一起，难以发挥出原本的力量。
　　狼群和马群悍不畏死的攻击怪物，那怪物凶性大发，张开巨口一下子吞下了数匹飞天和灰狼，可是却没有任何用处，依然被越来越多的狼群和飞马围攻。
　　怪物的身体上面挂满了灰狼和飞马，被狠狠的咬击之下，显得不似先前那般灵活了。
　　虽然大多数的灰狼和飞马根本伤不到它，可是在那些灰狼和飞马悍不畏死的掩护之下，狼王和飞马王也对它发起了攻击。
　　韩森在天空中看的目瞪口呆，这么大规模的异生物战斗，韩森也是第一次见到。
　　而且还是跨种族的联合，简直就是不可思议。
　　狼王的能力竟然能够加持在飞马的身上，这也让韩森十分的惊奇，显然那狼王的力量非常独特。
　　虽然它本身的力量在成年的超级神生物当中只能算中下，但是那恐怖的力量加持，却是十分的吓人。
　　原本没有飞行能力的灰狼群，在它的加持之下都能够踏空而行，力量和速度大幅度增强，这绝对是超级强大的能力。
　　“如果杀了那头狼王的话，十有八九会是光环兽魂吧？”韩森心中这般想着。
　　而那匹飞马王的力量，和狼王差不多，肉体力量在超级神生物之中只能算是中下，但是它凝聚出的那些白色气团，却像是粘胶一般，粘在怪物的身上，令怪物爪牙都失去了原本的锋利，像是被包裹了一层粘胶似的。
　　非常独特而有用的力量，但是韩森也看不出来，这到底是属于哪一系的力量。
　　狼王的爪子狠狠地撕裂了怪物的甲壳，令那怪物惨叫一声，身体猛的仰起抖动了起来。
　　飞马王从天狂奔而降，一头撞在怪物的腹部，头顶的独角，顿时把怪物的腹部撕裂出了一道长长的口子。
　　怪物凶横无比，可是在狼群和飞马群的围攻之下，渐渐也显得有些力不从心，挥舞着怪足想要钻回地下。
　　飞马王召唤出大片的白色气团喷涌在地上，令那怪物爪子粘在上面，失去了原本应该有的锋利，一时间也难以挖出地洞钻下去。
　　而怪物的身体只钻进去了一点，到是更方便狼王和飞马王攻击，狼王在怪物身上狂奔，狼爪所到之处，直接撕裂了成片的甲壳。
　　飞马王的独角也不逊色，一次次的冲撞，令怪物发出痛苦的吼叫。
　　“果然还是人多比较牛啊，如果单打独斗，狼王和飞马王都不是那只怪物的对手，可是加上狼群和飞马群，那只怪物也是英雄难敌四手啊。”韩森心中暗叹。
　　小红马被韩森抱着，有些兴奋的看着下面的战斗。
　　韩森眼睛一转：“现在飞马王正在拼命和那怪物大战，我现在正好带着小红马逃走，即可以逃过一命，又可以把小红马盗走，真是一举两得啊。”
　　韩森心中兴奋，正想要转身溜走，却突然发现身后的不远处，有大群的飞马正死死的盯着他，其中不乏神血级的存在。
　　“咳咳！”韩森立刻放弃了盗走小红马的打算，飞马群实在太庞大了，里面飞马无数，他要是真的敢抱走小红马，恐怕还没有冲出飞马群，那匹飞马王就会飞过来和他拼命。
　　落在距离战场远一点的草地上，韩森把小红马放了下来，然后举起双手缓缓的退走。
　　那些飞马顿时围向了小红马，韩森想要退走，可是依然有大片的飞马挡住了他的去路。
　　小红马对着韩森那边发出一声幼嫩的嘶叫，那些飞马群不情不愿的让开了一条通道。
　　韩森心中惊奇，对于异生物的智慧也有了越深的认知，向小红马挥了挥手，韩森穿过飞马群而去。
　　那头怪物已经死定了，他怕飞马王和狼王解决了那头怪物之后再来收拾自己，所以一刻也不敢多留。
　　飞马群的数量实在惊人，恐怕有百万之众，难怪那只怪物也只能蛰伏于地下不敢出来，只是这次受到了小红马的引诱，才会不顾一切的冲出来，结果却被狼王和飞马王围杀，活命是不可能了。
　　对于卢辉他们要来斩杀狼王的打算，韩森觉得实在异想天开，不说飞马王会不会相助，仅仅只是狼群，就不是目前的人类势力能够应付的。
　　狼王的力量对于狼群的加持实在太强了，韩森不认为现在有人能够在狼群的保护下杀得了狼王。
　　韩森远远地听到了一声怪物的惨嚎之后，似乎一切都平静了下来，韩森更加的加快了脚步，想要尽快离开草原。
　　走了一天半，眼看着终于要离开草原了，却突然看到天空之中一片云气涌而，一匹天马横空踏云而来，背上还站着一匹红色的小马，高傲的仰着小脑袋。


第666章 霸王枪
　　韩森看到飞马王，第一个念头就是快跑，撒开腿就拼命的跑，可是他的速度还是比飞马王慢了不少，很快就被飞马王追了上来，落在了韩森的前面。
　　小红马从飞马王的背上跳下来，欢快的跑到韩森面前，用脑袋蹭了蹭韩森，并且张嘴吐了一个东西出来，落在韩森面前。
　　韩森仔细一看，那是一个拳头大小的紫黑色晶体，小红马用脑袋把晶体往韩森脚边顶了顶。
　　“这个……是给我的？”韩森看到那块晶体，眼睛都瞪大了，几乎不敢相信世上竟然有这样的好事。
　　以他的经验来看，那块紫黑色的晶体毫无疑问就是生命基因精华，十有八九就是那头地下怪物的，小红马竟然把这个带来给他，让韩森有种自己没有买彩票，仅仅只是在地上捡了一张，就中了五百万的幸福感。
　　小红马听不懂韩森说什么，见韩森没有拿紫黑色的晶体，就又咬了起来，把晶体吐在了韩森的手里。
　　“咳咳……这怎么好意思呢……不用这么客气吧？”韩森嘴上这么说，手却握紧了晶体，心中一阵狂喜。
　　小红马在韩森身上磨蹭了两下，直到那匹飞马王长嘶了一声，小红马才转头跑了回去，跳到飞马王的背上，还看了看韩森这边，对他叫了一声。
　　然后那飞马王就直接一振双翅，刹那间冲上了天际，眨眼间就已经消失不见了。
　　“幸福来的太突然了，原本以为要白忙一场，谁知道竟然还有意外的惊喜。”韩森拿着这块紫黑色的结晶，上面并没有感觉到什么特别的力量，不像火鳞暴龙兽的生命基因精华一般，根本不能碰。
　　“这一块生命基因精华应该可以吃吧？”韩森的伸出舌头在上面舔了舔，可是却并没有像在第一庇护所的时候一样融化，这块紫黑色晶体好像就是一块真正的水晶石似的，根本不会融化。
　　“奇怪？怎么会不能吃呢？难怪这不是生命基因精华？”韩森舔了好几下都没有反应，心中更加的狐疑。
　　可是无论怎么看，这都是一块生命基因精华才对。
　　“看起来想要吃下第二神之庇护所的生命基因精华，应该有特殊的方法才对。”韩森不敢直接把这块生命基因精华吞下去。
　　明显这不是随便吞下去就能够解决的事情，而且飞马王和狼王竟然不要这块生命基因液体，这也让韩森心存疑虑，更加的不敢乱吃了。
　　韩森隐隐已经有一些猜测，可是又不敢肯定，只能够等待机会印证自己的猜想。
　　收起了这一块生命基因精华，韩森离开了草原，顺便去魔鬼庇护所那边打听了一下消息。
　　听说卢辉已经和北方的那位霸主达成了协议，要联合起来去杀那头狼王，韩森只能心中为他们送上祝福，希望飞马王不会出手帮助狼王，否则他们想要逃回来都不容易。
　　见识过狼王和飞马王的实力，韩森发现自己虽然拥有了赤焰暴龙突，可是想要在真正的战斗中干掉狼王那样的超级神生物，就算是单打独斗也很难。
　　它们的身体素质比人类强太多，韩森的赤焰暴龙突恐怕连正面斩中狼王的机会都没有，而且狼王的个人实力在超级神生物当中还是属于中下等的。
　　“看来还是需要一些帮手，才能更好的斩杀超级神生物。”韩森心中暗自思索。
　　虽然帮手一时间找不到，但是个人实力还是可以提升的，《毒龙钻》显然不够强，韩森准备好好改造一下《毒龙钻》，至少让它拥有S级的水准，对上那些超级神生物的时候，才能有些用处。
　　最佳的改造自然是在实战之中，韩森用仪器扫描了赤焰暴龙突，在虚拟社区中直接虚拟了出来，准备要在虚拟训练营当中练习并改造《毒龙钻》。
　　登陆了军方的虚拟训练营之后，韩森看了看自己的好友，香妃并没有在线，只好进入了随机匹配模式。
　　惠海峰最近很爽，刚刚拿下了军区内部的大比第一，虽然只是枪法第一，不过已经让他很满足了。
　　中央军区的大比第一，哪怕只是一个单项，也不是随便什么人都能够拿到的，惠海峰苦练多年的枪法，总算是没有白废。
　　登陆了虚拟训练营，惠海峰准备要练习一下拳脚方面的技法，希望能够在下一次内部大比的时候，在综合排名上再更进一步。
　　很快，惠海峰随机到了自己的对手，看了一眼对方的ID“战舰上的小兵”，看战绩似乎很一般。
　　进入对战之后，惠海峰却微微愣了一下，因为对方拿着的兵刃实在太古怪了，两米多长的巨大号尖锥形武器。
　　上面还有齿轮一般的褶皱，看起来像是一把收拢的大号金属伞，但是因为那些褶皱十分的利刃，看起来十分的狰狞恐怖。
　　“这种怪兵刃是什么？看起来像巨剑又像是远古时代的骑士枪，可是又都不像，比那些兵刃霸气的多，这样的兵刃要怎么用？”惠海峰对此非常怀疑。
　　骑士枪虽然也有单手持枪的技巧，但是那是用于骑兵的战法，借助坐骑的冲击力发挥出巨大的威力，像这样在地上战斗，单手持着这种重兵器，怎么看都有些不太好施展。
　　作为一个用枪的高手，惠海峰觉得这兵器实在太大了点，用来当枪的话不太好，但是当剑的话，这么巨大霸道的单手剑，再加上圆锥形的器身，很多剑法招式肯定施展不出来。
　　惠海峰越看越觉得这件兵器十分有趣，不由的产生了一些期待，想要看一看这样的兵器，到底有什么样的招术。
　　原本准备空手应战的惠海峰，召唤出了一柄大枪，惠海峰用的枪很长，也有两米多长，粗若手臂，枪刃就有一尺多长，通体钢铁铸就，这种枪有个外号叫“霸王枪”。
　　能够用“霸王枪”的人很多，但是真正能够用好这种重兵器的人却很少，因为霸王枪缺少了枪的灵动之气，行的是霸道，一般力气和气势不足的人，练不好霸王枪。
　　韩森看到自己的对手用的竟然是一杆霸王枪，忍不住微微一喜，因为他赤焰暴龙突中的刺法，基本上都是从枪法中借鉴来的。


第667章 破日无量枪
　　韩森手持暴龙突，一个冲刺直接向着烩海的风穿了过去，手中的暴龙突还带着强烈的旋转，毒龙钻的旋转攻击，由于韩森练过螺旋枪法，这一招用出来十分流畅，旋转的力量非常的强悍。
　　再加上暴龙突本身的重量和刃口，要是被刺中的话，恐怕就算是重盾也会被直接刺穿。
　　烩海的风手中霸王枪向上一挡，硬生生把旋转的暴龙突抬了起来，令那旋转力量没有达到应有的效果。
　　横枪倒摔，这一枪若狂龙拦腰而舞，气势霸道之极，韩森只能收回暴龙突挡住了这一记倒摔枪。
　　当！
　　枪与暴龙突相撞，韩森竟然硬生生被撞的倒退了两步，眉头不由得皱了起来。
　　暴龙空虽然只是系统扫描出来的虚拟品，没有真正暴龙突的火焰和坚硬度，可是重量和外形却是一样的，应该比烩海的风的霸王枪还要重上不少，这一撞之下，韩森竟然被撞的后退，系统既然这样判定，那么肯定就是说，对方的力量比韩森强。
　　可是这也是不可能的，对方如果是进化者，那么身体素质最多也就是一百五十左右，而韩森已经超过了这个数值不少。
　　兵器比对方的重，力量又比对方强，没有道路硬撞之下，自己却会输了一筹，被撞的后退了两步，那个烩海的风却是稳丝不动，又是一枪刺了过来。
　　“他的枪法有古怪！”韩森死死的盯着烩海的风的枪，他在硬拼之中吃了亏，那就只有这么一种可能性。
　　当！
　　又是一记硬拼，韩森依然还是被那霸王枪震的连退了几步才稳住身形，说明对方确实强于他，系统的判定是不会有错的。
　　惠海峰一把大枪纵横，化为一道寒星点向韩森，韩森把暴龙突一横，再次挡住了惠海峰的枪。
　　当！
　　一股无法抗衡的巨力传来，韩森顿时又倒退了四五步，连手中的暴龙突都差点被震飞出去。
　　韩森虽然已经尽力使用毒龙钻与烩海的风抗衡，可是明显可以感觉到技法上的差距，对方竟然真的是一个使用霸王枪的高手。
　　那枪法霸道到了极点，横扫之时大开大合，枪势如猛龙袭卷天下，枪刺之时却又如毒蛇吐信，一点之力快若流光火石无坚不摧。
　　韩森被那一杆大枪压制的连还手一击的时间都没有，惠海峰的霸王枪一旦展开，攻势就连绵不绝如同山呼海啸一般，就算撞上山岳也绝不回头，不把山川撞的崩碎决不罢休。
　　惠海峰心中微微有些失望，原本以为对方这样的怪兵器会有什么特别之处，可是现在这样看来，其实也就是当成一把变异的大枪来用，除了那一式螺旋枪还算不错之外，其它并没有出众之处。
　　韩森被完全压制，却并没有的慌乱，对方的枪法太强，但是他的身体素质却比对方强一些，烩海的风一时半会儿想要赢他也不容易。
　　韩森一边抵挡烩海的风的枪势，一边仔细观察对方的枪法，想要看出其中的玄妙，那种霸道无比的枪法，确实很适合霸道的重兵器，如果他能够学到一点，也许就可以用来改造毒龙钻。
　　可是韩森看了好一会儿，这才发现对方的枪势之所以厉害，肯定是有独特的超核基因术作为支撑，并非纯粹的技巧，如果看不到对方的气息流转方式，根本不可能学到什么东西，只学招式没有任何意义。
　　惠海峰的枪势越来越猛烈，想要尽快结束这一战，对方的怪兵器并没有带给他惊喜，反而让他感觉有些无聊，所以他已经不想再继续下去了。
　　只是又战斗了一会儿之后，惠海峰却有些惊讶了，对方的兵刃技法虽然只是一般，可是耐力十足，而且身法十分诡异，他虽然占据了优势，可是一时之间却难以战胜对方。
　　“有意思！”惠海峰嘴角微微翘起，一个人的强大，并不完全取决于力量的强弱，忍耐力同样是一种强大的本钱。
　　在自己这样狂猛的攻势之下，对方竟然退而不乱，一直能够以最有效的方式抵挡他的枪势攻击，以最小的代价换取继续战斗的资本，这种冷静和判断能力，让惠海峰都有些吃惊。
　　惠海峰虽然在部队中还只是一个上校，但是他已经负责担任了一些部队的枪术教官职位，不但枪术上的造诣，就连本身的修养，也不是一般士兵可以比拟的。
　　在惠海峰看来，对方一定和他一样是一个老兵，否则不可能有这样沉稳的心态，这种沉稳是经历无数生死历练而来的，不是靠学习高深的武学和读书就能够学会的。
　　洗尽铅华方能心如止水，就算是惠海峰自己，也是近几年才能够做到这一点，对方却有这样沉稳的表现，显然不会是一个新兵蛋子。
　　很快惠海峰又发现，对方那古怪兵器的技法，在对战当中竟然在慢慢的改变着，变的越来越精简实用。
　　“原来是在创造出契合这种怪兵器的技法，难怪开始他用的招术有些奇怪，应该是把枪法和其它什么兵器技法用在了这件怪兵刃上面，现在慢慢的修改之后，就渐渐的适合这件怪兵器了。”
　　惠海峰看穿了韩森的企图，甚至在韩森改造后的技法之中，看到了一丝他的枪法的影子。
　　“我的破日无量枪如果那么容易学会，也不会被称为枪中霸道了。”惠海峰眼中闪过一丝狡黠之意，手中的枪法突然一变。
　　刚才那袭卷天下的霸道枪法，在一瞬间化为潺潺流水，枪法细腻到了极点，那么沉重的霸王枪在惠海峰的手中却仿佛变成了江南小女子手中的绣花针一般，枪枪细密无间，似是在绣一副温婉的江南秀美风景图卷。
　　韩森看的惊奇无比，这枪法的变化也太大了，从至刚到至柔，一刚一柔之间的变化天衣无缝，实在无法想象，那样的大枪如何能够用的如此细腻。
　　暴龙突本就是有些笨拙的重兵器，对上这细密的枪法，顿时变的有些束手束脚，果然被这样的风格克制住了，情势变的更加困难。


第668章 无上霸道
　　韩森被惠海峰的枪法弄的很难受，这样细密的枪法，把他沉重的暴龙突克制的死死的。
　　若是使用双飞剑法，到是可以和惠海峰抗衡，可是韩森本来就是为了练习暴龙突而来，自然不可能改用双飞剑法，只能苦苦的支撑。
　　可是对方当真是一位枪法大家，刚才狂暴无比的枪法和现在细雨绵绵的枪法，都用的出神入化，风格上的克制，也令韩森不得不一次又一次的后退。
　　就算如此，那细密的枪法依然让韩森连续中枪，手中的暴龙空太笨重，根本来不及全部挡下那细密无比的枪技。
　　还好韩森的身法堪称一流，躲开了不少致命枪刺，可是依然免不了被刺到一些无关紧要的部位，损伤值一直不停的下降，眼看着已经降到了二十点以下。
　　韩森虽然心中郁闷无比，可是却依然没有要放弃使用暴龙突的念头，他既然以后要用暴龙突作为武器，肯定还会遇到这样的情况，如果现在不想出办法应对，在真正现实之中遇上的话，那么付出的就不仅仅是失败，还会有自己的生命。
　　韩森想尽办法要破解对方的枪势，可是暴龙突笨重这一特性，却让他无力应对那细密无孔不入的枪法。
　　韩森一退再退，人都已经退到了格斗场的墙壁旁边，却依然找不出破解的方法。
　　而韩森的损伤值已经不足十点，也没有再躲闪的余地，几乎已经可以肯定，这一战韩森是输定了。
　　惠海峰手中的霸王枪化为点点流光刺向韩森，又快又疾，宛如横空而行的流星雨一般。
　　虽然对这个对手有些欣赏，不过对方既然坚持要使用这种武器，而不拿出真本事，他也没有要让对方的意思。
　　韩森看着那一道道枪芒流光，不由得心中有些气闷，如此这般输掉对决，确实有些令人心情不爽。
　　不过他既然为了练习暴龙突而来，就绝不会临时放弃。
　　不过韩森也不甘心就此直接输掉比赛，既然已经输定了，韩森索性不管不顾，直接把暴龙突当头向对方斩了下去。
　　这一斩，韩森把刚才所有的郁闷都尽情的倾泄于其中，虽然肯定斩不中对方，还会被对方的枪先一步刺中，不过韩森已经管不了那么许多了，反正都是输，管那么多干什么。
　　只是这一记重击斩下，韩森却突然想到了骨象巨鼻开山破石的画面，那种无所顾忌的畅快，实在是韩森现在最向往的。
　　韩森恨不能自己化为那头骨象，把面前的烩海的风撞个粉身碎骨，好一泄心中的郁闷。
　　心念一动之间，韩森突然感觉自己身体内的洞玄经动了，但是却不是按照洞玄经本身的气息在流转，而是模拟了韩森所记下那骨象的气息流转之法，在自己的身体内流淌了起来。
　　霸道！
　　韩森只能够用这两个字来形容骨象的气息流转之术，那奔腾的气息简直就像是一头洪荒巨象在体内奔腾，化为一股无穷的强大力量，融入到了韩森身体之中，由暴龙突宣泄出去。
　　惠海峰见对方不管不顾的一击而下，就知道对方已经放弃了，这一击自然不可能打中他。
　　那么笨拙的重兵器当头斩下，速度实在太慢了，他的霸王枪绝对可以在对方的兵器砸下来之前把他刺个透心凉，带走他最后的几点损伤值。
　　惠海峰手中那么粗大的霸王枪，却被他用的像绣花针一样轻灵，化为一道流光刺向韩森的心脏。
　　可是枪尖都快要刺到韩森的心口了，却突然脸色一变，只见对方那柄奇怪的重兵器，突然之间加快了速度，气势也完全变了。
　　嗡！
　　霸道无比的重兵器强行破开空气，令空气都发出颤抖的嗡鸣，更令惠海峰感觉整个世界似乎一下子都变小了，而那柄恐怖的重兵器却在他瞳孔中渐渐放大，仿佛占据了他的整个世界。
　　惠海峰心中一惊，怎么也想不通，怎么对方的技法一下子变的这么恐怖，可是现在却已经来不及让他多想，只能收枪横挡，双手握紧枪身挡住了对方那当头的一击。
　　惠海峰不是不想先一步刺穿对方的身体，可是对方这一击之下，却有种万古同流人器合一的霸道与神威，令他感觉自己要是继续刺下去，反而会被这一击先一步轰成碎片。
　　当！
　　霸道的暴龙突狠狠斩在霸王枪的枪身上，手臂粗的钢铁枪身，硬生生被那狂暴无比暴龙突斩碎，暴龙突上的力量犹自不减，向着惠海峰的身上轰击而去。
　　惠海峰完全想不到对方的一击之威竟然强悍至厮，根本来不及再躲闪。兵器都是系统虚拟出的数据，按理说兵器的坚硬度数值都是一样的。
　　可是对方这一击竟然能够斩碎他这么粗的霸王枪，那就只有一种可能性，那就是对方这一击的力量实在太强大了。
　　嘭！
　　惠海峰的身体像纸一样直接被劈成两半，近百点满值的损伤值一下子被清空，被弹出了格斗场。
　　“我靠，这家伙不会是在作弊吧？进化者怎么可能有这样强的力量？”惠海峰被弹出来之后，几乎跳了起来。
　　而韩森自己也被这一击给吓到了，完全没有想到模拟出的骨象气息流转之术竟然会如此的霸道，对他的力量产生了极大的增幅，令他的一击之威达到这种地步。
　　“这样霸道的力量，配合上赤焰暴龙突，何愁杀不死超级神生物？”韩森心中狂喜，可是却突然感觉身体虚弱的厉害。
　　那巨象一击虽然霸道无双，但是也令他的身体在短时间内被抽干了力气，如果不是韩森练成了抱玉元阳功和长生咒，精气源源不绝，恐怕他现在都已经支撑不住倒下了。
　　韩森尝试着加了一下“烩海的风”这个ID为好友，骨象气息流转之法虽然厉害，可是那也仅仅只有一击，然后身体就会陷入危险的虚弱期。
　　韩森也不能真的到处乱用，还是练好暴龙突的技法比赛靠谱，不到万不得已不会使用那可怕的一击。
　　这个烩海的风枪法已入化境，如果能够和他多练习几次，对于修改毒龙钻很有帮助。


第669章 神二代的练气术
　　惠海峰通过了韩森的好友申请，并且发了一个语音信息：“刚才那一招叫什么名字？”
　　韩森想了想回道：“龙象击。”
　　韩森对于起名字没什么天赋，本着最简单的原则，暴龙突和骨象练气术各取一个字，比较直白。
　　“好一个龙象击，果然是有龙象狂击之力。”惠海峰接着说道：“兄弟是老兵吧？”
　　“是啊。”韩森想想自己都已经当兵一年多了，应该算是老兵了吧，所以就直接回答道。
　　可怜的韩森，根本不明白老兵的真正含义，而惠海峰原本就已经认定了韩森是老兵，所以更加的没有怀疑。
　　“要练那怪兵器？”惠海蜂又问道。
　　“对，得了这么一柄暴走神血兽魂武器，所以想要练一练，但是又找不到合适的技法。”韩森答道。
　　“暴走神血武器，那真是运气好啊，而且这兵器确实有些味道，说不定真能创出一套奇特的技法出来，来，我再陪你练练。”惠海峰再次邀请韩森对战。
　　“老兄，好意心领了，不过我真的不行了，刚才那一记龙象击让我透支的太厉害，一时半会儿是缓不过来了，现在骨头都软了。”韩森无奈地说道，虽然没有他自己说的那么夸张，不过现在他的体力确实透支了，再战也不会有太好的效果。
　　“那行，你有我好友，以后想练了找我。”惠海峰豪爽地说道。
　　“一定，多谢了。”韩森说道。
　　“都是战友，客气什么，而且我对这些东西也有兴趣。”惠海峰笑道。
　　韩森离开虚拟训练营之后，心中一直在思索着骨象练气术的事情。
　　洞玄经能够模拟骨象的练气术，那是不是说他也可以虚拟小黑熊、小银银，甚至是那个葫芦的练气术呢？
　　想到此处，韩森就觉得有些兴奋，骨象的气息流转之法就有如此可怕的效果，不知道其它那些异生物的气息流转法如果被模拟出来的话，会有怎样的效果。
　　“如果模拟小银银的气息流转之法，我会不会也能够发出雷电呢？”韩森想到这里就感觉一阵心跳加速。
　　如果真的能够如此的话，韩森感觉自己就真的要爽飞了，他完全可以任意模仿那些超级神二代的气息流转之法，到时候要风得风要雨得雨，岂不是要天下无敌了。
　　兴奋之中，韩森尝试模拟小银银的气息流转之术，虽然感觉自己的力量在模拟小银银的气息流转之术后确实变强了，可是却没有生出雷电。
　　“奇怪，怎么会没有雷电呢？既然能够模拟，没道理生不出雷电啊？”韩森心中疑惑。
　　不过转念一想，韩森就大概有了猜测：“应该是因为我的洞玄经还没有练成第一重吧？所以没有办法以洞玄经打开第一道基因锁，自然也难以生出特殊的属性。”
　　这虽然只是韩森自己的猜测，不过可能性却是极高的，现在韩森十分期待自己能够练成洞玄经的第一重，好快些试试看能不能模拟出雷电之力。
　　只是韩森现在的洞玄经已经到了一个瓶颈，自桃花树下突飞猛进之后，这段时间都没有什么进展，应该只要过了这个瓶颈，就可以突破第一重了。
　　“那桃花香气就已经令洞玄经如此的突飞猛进，如果能够吃一颗那桃树上结出的桃子，说不定就可以直接突破第一重。”韩森又想到了那棵神秘的桃树。
　　不过仔细算一算，桃树应该还有几个月才能够结果，他现在想吃也没有机会。
　　韩森休息了一天，第二天再上虚拟训练营的时候，又碰到了惠海峰，请求他一起对练，惠海峰也痛快的答应了。
　　从惠海峰的枪法之中，韩森确实得到了不少的灵感，虽然因为惠海峰的枪法需要特殊的超核基因术支撑，韩森没有办法完全模仿，不过却也让他对自己的毒龙钻大加改造，使得毒龙钻的威力比以前强了许多，也更加的契合暴龙突。
　　这样过了几天，韩森一边练习暴龙突，一边让人去打听哪里有独行的超级神生物，在为猎杀超级神生物做着最后的准备。
　　冥眼孔雀已经被韩森喂了黑色晶体，要过一个月左右才能够进化完成，相信进化之后的威力更大，射出去的箭矢力量和速度变的更强，对于猎杀超级神生物会更有帮助。
　　韩森刚刚从虚拟训练营出来，看到自己的通讯器响了，看了一眼是一个陌生的号码，不由得暗自皱眉，这可是部队上的通讯器，一般人不可能打进来，能够打到这个通讯器上的，一般都是内部的人。
　　接通了通讯器，跳出的全息影像却让韩森愣了一下，竟然是李煋沦。
　　“干嘛这么惊讶的看着我？我可是高级骇客，就你们那破防御系统对我根本没什么用处，要查到你的资料很简单。”李煋沦一脸得意地说道。
　　“那你就应该知道，这个通讯器是被监控的吧？”韩森苦笑道。
　　“如果连这点小事都搞不定，我还算什么骇客？你放心吧，没有人能够监控这次通讯，而且之后也不会有人知道有过这一次通讯。”李煋沦自信地说道。
　　“你找我到庇护所去就行了，干嘛费这么大的力气？”韩森耸了耸肩膀，他对于这种出格的事情并不太感冒。
　　要想人不知，除非己莫为，只要做了就不可能一点痕迹也不留下，只是没有遇到更强的高手而已。
　　当然，也有可能李煋沦自己就是那个最高的高手。
　　“我这不是因为有急事嘛，这几天你又没有在庇护所，所以我也是不得已所会出此下策。”李煋沦摊开双手说道。
　　不过看他的表情，却是一点麻烦的感觉都没有，好像入侵部队的系统对他来说好像喝水吃饭一样简单，而且还有心情在这里和韩森聊天，不怕被人发现追踪到他。
　　“发生了什么事？”韩森问道。
　　“我开启基因锁了。”李煋沦指着自己的鼻子说道。
　　“恭喜，然后呢？”韩森神色古怪的看着李煋沦，这家伙入侵部队的系统，不会只为了告诉自己，他开启了基因锁吧？
　　“听说你组织了一个专门猎杀超级神生物的团队，我想要申请加入，而且我还可以提供一只超级神生物的行踪。”李煋沦说道。


第670章 冰霜巨熊
　　李煋沦所说的那只超级神生物，是一只能够驾驭冰霜力量的大白熊，就在冰原上的一处地方。
　　按照李煋沦的观察，那头冰霜巨熊肉体虽然强大，不过在同类之中只能算是中等，而且它的速度比较慢，那就意味着他们有和冰霜巨熊周旋的本钱。
　　但是因为冰霜巨熊拥有冰霜的力量，所以会令人的身体被冻伤，行动和反应变的僵硬迟缓，而且他的力量极其强大，这也是韩森他们需要面对的问题。
　　不过韩森听了冰霜巨熊的资料之后，却是有些心动了，他的冰肌玉骨术开启第一道基因锁之后，最不怕的就是寒系的力量，可以说韩森去猎杀冰霜巨熊有天然的优势。
　　再加上冰霜巨熊的速度比较慢，就算杀不掉也有逃走的余地，不至于死战到底。
　　韩森听的十分心动，又和李煋沦商量了一些细节之后，决定过段时间就去那边先试探试探冰霜巨熊的实力再说。
　　韩森再次回到庇护所的时候，听说了卢辉和北方那位霸主联合起来攻打草原狼王的事情，结果大败而回，听说惨失不小。
　　听人说本来还是有些希望的，可是后来大量的飞马群从天而降帮助狼群，令两路联军直接崩溃，只能含恨退出了草原。
　　“果然还是败了。”韩森叹息一声，反正见识过狼王和飞马王之后，韩森宁愿去找那些独行的超级神生物单挑，也不愿意再去惹它们。
　　找来了李煋沦和王宇航，三个人一起前往李煋沦所说的冰霜巨熊所在之地。
　　韩森没有带着小银银，主要是希望路上能够猎杀一些神血级的生物，希望能够找到一些个头比较小的神血生物。
　　李煋沦告诉他，这一片区域有一种类似企鹅的异生物，个头十分的娇小，如果能够猎到神血级的，一两顿就能够吃完，大量增加神基因不是问题。
　　所以韩森才没有带小银银，就是希望能够遇上一些这样的神生物。
　　冰霜巨熊所在的位置已经是冰海之上，在近海的边缘，有一大片冻结的海面区域，冰霜巨熊一般都在那里出没。
　　才刚刚到了冰冻海面区域，他们就发现了一只神血级生物。
　　只见远处的冰面上，有一只白色的大鸟站在那里，正在用嘴梳理自己的羽毛，看起来到是有些像是丹顶鹤，不过只看它身边那些异生物都远远的躲开，就知道这只丹顶鹤似的异生物绝不简单。
　　“平分实在没意思，要不我们赌个彩头，谁杀了那只鸟，血肉就全部归谁所有？”王宇航提议。
　　“好啊，我没意见。”韩森笑眯眯的看着王宇航。
　　这位小叔叔运气差的很，却又偏偏爱赌，从来就没有见他赢过。
　　“我也没有意见。”李煋沦也有些跃跃欲试，他才刚刚开启基因锁，正想要表现一下自己的实力。
　　“我们站一排，我喊一二三大家一起冲过去，到时候就看各自的运气和手段了。”王宇航在冰面上划了一道线说道。
　　三人并排站好，然后王宇航数到三，他自己和李煋沦就一起冲了出去。
　　只见李煋沦眼中似有星辰宇宙在变化，速度刹那间提了起来，简直像是流光一般快速的冲击向那只丹顶鹤。
　　王宇航也不示弱，大吼一声，身上光芒大放，速度也陡然提升，和李煋沦一前一后，像是两道流星一般狂冲而去。
　　韩森不紧不慢的掏出了刚刚进化完成没多久的孔雀连弩，装了一支乌鸦羽箭上去，用眼睛瞄了瞄，对着那大白鸟一箭射了过去。
　　啪！
　　乌光一闪，瞬间划过了上千米的距离，一下子超过了李煋沦和王宇航，直接把那只大白鸟的脑袋打穿。
　　“猎杀神血级生物雪鸟，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　韩森的脑海中响起了熟悉的声音，笑着向王宇航和李煋沦说道：“两位，承让了。”
　　“我靠，你这是作弊，怎么能用那么卑鄙的武器呢？”王宇航和李煋沦异口同声叫道。
　　“也没说不能用不是吗？而且都说了各凭手段，你们也可以用啊。”韩森得意洋洋的走过去，把那只大白鸟塞进口袋背在背上，准备休息的时候再好好处理。
　　“我到是想用，那也得有才行啊，你那玩意儿从哪里来的？怎么威力这么大？”王宇航瞪着韩森问道。
　　上次猎杀火鳞暴龙兽的时候，王宇航就已经见过孔雀连弩，对于孔雀连弩一直十分眼馋，只是没有想到孔雀连弩比他想象的还猛，竟然能够在千米之外一击射杀神血生物，实在太可怕了点。
　　韩森心想：“废话，威力肯定大了，暴走超级神兽魂弩加上超级神宝具，要是连个神血生物都射不死，那真的可以砸了烧锅了。”
　　之后王宇航就没敢再提打赌的事情，韩森手里有那么一个玩意儿，谁抢的过他啊。
　　不过三个人也没有再遇到神血生物，李煋沦所说的那种企鹅似的异生物，韩森他们也见到了，成群的一片，确实十分像企鹅，不过没有看到神血级的王，只有几只变异级的存在。
　　三个人的变异基因早就已经满了，没有心情再猎杀变异生物，也算是给后来人留点资源。
　　一路上王宇航和李煋沦都只能看着韩森吃那只神血级的雪鸟，心中十分的愤愤不平，发誓再也不会和韩森打这种赌。
　　接近了李煋沦所说的那片区域，韩森他们都变的谨慎起来，海面上的冰层也开始变薄，不时可以看到有成片的海水出现，远处就是一望无际的蓝色大海。
　　“确定是在这里吗？怎么没有看到头冰霜巨熊？”韩森他们在附近找了半天，也没有看到李煋沦所说的那头冰霜巨熊，王宇航怀疑的看向李煋沦问道。
　　李煋沦正想要说什么，却突然听到哗啦一声水响，旁边的海水里面钻出一个巨大的白色生物，嘴里面还叼着一条一米多长正在挣扎流血的大鱼，此时那巨大的白色巨熊距离王宇航不足两米，正和王宇航大眼瞪大小的四目相对。


第671章 暴走的孔雀连弩
　　一人一熊对视了足足三秒，王宇航发出一声惨嚎转身就跑，那头白色的巨熊破水而出，咬着大鱼就直接追了上去，完全无视另外一边的韩森和李煋沦。
　　“这个小叔叔……真的可以的……”李煋沦看的目瞪口呆，半晌才说出这么一句话。
　　韩森却已经召唤出了孔雀连弩，把七支乌鸦羽箭全部装了进去，然后就快速追了上去。
　　王宇航在冰面上一边跑一边大叫：“你们在干什么？还不快点搞定它，再迟我就要被冻成冰棍了。”
　　后面的高达七八米的白色大熊，不时的向着王宇航扑击，每次扑击下去之后，只有一尺多厚的冰面非但没有被它拍碎，反而寒光四溢，形成了一个冰霜冲击环，一下子冲出去十几米远，令四周冰霜汹涌似潮。
　　王宇航被那冰霜之环一冲，身体顿时打了个寒颤，脸都被冻青了，皮肤上面结出了一层白霜，怎么也化不掉。
　　王宇航的情况看起来十分糟糕，身体已经有些僵硬，跑的速度顿时降低了很多。
　　眼看着王宇航就要被冰霜巨熊直接一巴掌拍中，韩森不能再等待机会，虽然射不到冰霜巨熊的要害，还是直接一箭射了出去，先给王宇航解围再说。
　　乌鸦羽箭瞬间划过三四十米的距离，射在了冰熊巨熊的腿上，竟然一下子射进去了小半截，顿时让韩森大喜过望。
　　冰霜巨熊的皮毛一看就知道十分坚韧，射的又不是要害，竟然能够射进去小半截，进化之后的孔雀连弩威力确实很强，拥有了击杀超级神生物的可能性。
　　不过这么小的羽毛，射的又不是要害，显然对于冰霜巨熊没有太大的作用，那冰霜巨熊痛吼一声，爪子往那乌鸦羽箭上面一抓，顿时把羽箭直接抓断了。
　　韩森看的心里面在滴血，仅仅只剩下七支的乌鸦羽箭，就这么又少了一只。
　　冰霜巨熊转身就向着韩森这边冲了过来，眼中满是怒火，对于竟然敢伤到它的韩森，起了浓重的杀机。
　　韩森召唤出了赤焰暴龙突，对着扑过来的冰霜巨熊就是一记毒龙钻，长达两米多的尖锥带着强烈的旋转狠狠的刺在了冰霜巨熊的胸膛之上。
　　吼！
　　冰霜巨熊胸前的皮毛被赤焰暴龙空钻开，虽然并不太深入，可是血液已经顺着暴龙突旋转的刃身甩了出来。
　　火焰更是烧着了冰霜巨熊的白色毛发。
　　韩森心中大喜，正准备要再继续加把劲，把暴龙突钻进冰霜巨熊的身体之内，那冰霜巨熊却是爪子狠拍，只见爪影一闪就拍在了赤焰暴龙突之上。
　　当！
　　韩林只感觉一股巨力袭来，赤焰暴龙突震颤不止，韩森手一软，赤焰暴龙突顿时飞出数十米，把冰面砸穿，掉入了海水之中。
　　韩森手上已经鲜血淋漓，虎口都被震裂，冰霜巨熊的力量实在太恐怖了。
　　李煋沦张开了一张弓，对着冰霜巨熊连射了几箭，掩护韩森退开，韩森把赤焰暴龙突召唤回来，再也不敢与冰霜巨熊正面抗衡，只是以步法躲闪冰霜巨熊的攻击，同时寻找机会。
　　冰霜巨熊身上冰霜环连爆，胸膛上面烧着的毛发顿时被灭，四周更是一片冰冻之气弥漫，像是撒了干冰一样。
　　还好韩森以冰肌玉骨术开启基因锁之后，对于冰冻的抗性极强，到是没有影响他的行动自如。
　　冰霜巨熊的速度在超级神生物之中确实不算快，不过韩森还是把身法发挥到了极限，利用布局才能够勉强保持不被冰霜巨熊的熊掌拍到。
　　可是情况却越来越糟糕，韩森还是低估了超级神生物的可怕程度，成年的超级神生物应该能够达到三百的身体素质。
　　韩森现在的身体素质也就是一百六七左右，再加上各种超核基因术等等，能够爆发出的力量最多也就是两百出头，与超级神生物相比还是差的太多。
　　特别是在力量上面，与这种以力量见长的冰霜巨熊相比差的最多，速度方面冰霜巨熊反而低于超级神生物的平均水准不少，让韩森有了周旋的可能性。
　　李煋沦开启基因锁，对着冰霜巨熊连射了数箭，其中一只神血级的兽魂箭射中了冰霜巨熊的耳孔，顿时让冰霜巨熊吃痛之下追向了他。
　　李煋沦身法也不错，虽然不及韩森的变化多端，但是直线加速却很快，一直试图摆脱冰霜巨熊的追击，可是却还是被快速的拉进了距离。
　　王宇航身体好了一点，连忙抓起一个冰块向着冰霜巨熊砸了过去，又对着冰霜巨熊挑衅了几句。
　　冰霜巨熊顿时放弃了追击李煋沦，又向着王宇航追了过去。
　　韩森又是一箭射中了冰霜巨熊的脖子，可是这一次冰霜巨熊却像认定了王宇航一样，死追着他不放，根本对其他人不理不顾。
　　“妈呀，我快不行了，快点想办法救我啊！”王宇航连滚带爬，好不容易才躲开了冰霜巨熊的攻击，可是却已经岌岌可危，随时可能会被冰霜巨熊一巴掌拍死，浑身都被冻上了一层冰霜，头发和眉毛都变成了白色的，被冻的哆哆嗦嗦看起来已经快要不行了。
　　“往我这边跑！”韩森对着王宇航大吼了一声，一手托着孔雀连弩，一手按在扳机上面，瞄准了冰霜巨熊不动。
　　王宇航连滚带爬的往韩森这边逃，大叫着让韩森快点放箭。
　　不过韩森却是动也未动，等待着王宇航继续向他靠近，追着王宇航的冰霜巨熊狂猛的追击，大嘴不时开合，伸出长满了倒钩的舌头，想要舔在王宇航的脑袋上。
　　还好王宇航确实是一个大高手，在被冻的已经快要不成样子的情况下，还是跌跌撞撞的逃了过来，身法十分的惊人。
　　李煋沦在远处不停的射出箭矢，帮助王宇航分担一些压力。
　　他的眼中星光璀璨，似有一股奇异的力量，每一箭都射的极准，甚至还射到了冰霜巨熊的眼睛，可惜却连眼睛都射不破，只能给王宇航争取一些时间。
　　王宇航终于冲到了韩森旁边，直接都是从冰面上滚过去的，差一点没被冰霜巨熊拍中。
　　韩森面对面的盯着冰霜巨熊，距离它已经不过一米多，直接扣下了扳机，而且快速连续的一次次扣下扳机。
　　一道道乌光喷射而出，瞬间射向了冰霜巨熊。


第672章 龙象击
　　六支乌鸦羽箭喷射到冰霜巨熊脸上，冰霜巨熊侧脸想要躲开眼睛等重要部位，可是距离实在太近了，没有能够完全躲开，有一支狠狠的躲在了它的一只眼睛下面，鲜血顿时就流了出来。
　　冰霜巨熊顿时暴怒，整个身子立了起来，身上冰霜之气大作，狠狠的一巴掌拍向韩森。
　　韩森收回孔雀连弩，身形飞闪躲开了冰霜巨熊的拍击，身体直接凌空跃起，召唤出赤焰暴龙突，对着冰霜巨熊的脑袋就来了一下。
　　嘭！
　　火焰四射鲜血横飞，冰霜巨熊的脑袋上被韩森砸出一道长长的焦黑伤痕。
　　“吼！”可是这样的伤，显然还不足以要了冰霜巨熊的命，反而更加激发了它的凶性，疯狂的向着韩森扑了上去，一双熊爪要抱住韩森，动作快的出奇。
　　韩森身形连闪，好不容易终于躲开了冰霜巨熊的扑击，手臂只是被擦了一下，顿时就是一道尺长的口子，鲜血透过铠甲流了出来。
　　韩森飞快的后退，被冰霜巨熊追着跑。
　　也就是韩森，不惧那冰霜寒气，换了王宇航恐怕早就已经被干死了。
　　“大笨熊，这边！”已经跑远了的王宇航，身上好了一些之后，看到韩森已经岌岌可危，又在那边嘲讽冰霜巨熊。
　　他这一招真是百试百灵，冰霜巨熊那么痛恨韩森，竟然还是被他吸引了过去，好像王宇航和它有杀父夺妻之恨似的。
　　韩森知道这样下去肯定杀不了冰霜巨熊，赤焰暴龙突已经够强，能够撕开冰霜巨熊的身体，现在不够强的是韩森的力量，身体素质差的有点多，没有办法给冰霜巨熊致命的重击。
　　韩森知道到了自己决断的时候，二话不说直接跟着冰霜巨熊冲了过去，同时运转了洞玄经，模拟了骨象的气息流转之术。
　　一股洪荒巨象之力加持在韩森身上，令韩森的身体几乎暴开，有种身体控制不住那力量，想要直接冲破骨肉的奇异膨胀感。
　　王宇航在前面拼命的跑，李煋沦也帮着射箭牵制，可是对于已经暴怒的冰霜巨熊来说，用处却不大，眼看着冰霜巨熊已经快要扑倒王宇航了。
　　韩森身体内的力量已经到达了极限，骨肉之中都似乎有象吼之声震颤，趁着冰霜巨熊全部精神都集中在王宇航身上的时候，猛的一跃而起，双手握着暴龙突高高仰起，然后顺势全力劈了下去，身体内那恐怖的力量，也随着这一击喷薄而出。
　　连空间似乎都被这狂暴无比的一击撕裂，发出奇怪的空气嗡鸣声。
　　嘭！
　　暴龙突带着熊熊烈焰，狠狠砸在冰霜巨熊的脑袋上，发出一声沉闷的金铁交鸣之声，硬生生把冰霜巨熊的头颅骨砸的陷下去了一大块，赤焰燎烧着它头顶的白色皮毛，将其化为焦炭。
　　韩森一击之后，二话不说召唤出翅膀就直接飞天而去，一击之后，他的体力透支有些太严重，若是那冰霜巨熊没死进行反击，他恐怕连躲开反击的力气都没了。
　　韩森飞到空中，却见那头冰霜巨熊停了下来，鲜血顺着头顶凹陷下去的焦黑骨头流出来，身形有些摇晃。
　　“吼！”冰霜巨熊猛然发出一声熊吼，把韩森他们都吓了一跳。
　　可是接下来，那头冰霜巨熊竟然转身跑了。
　　韩森心中狂喜，知道龙象击给冰霜巨熊造成了重创，否则它不可能逃走。
　　“追上它，不能让它跑了。”韩森在空中叫道，同时拍打着双翼在空中跟着冰霜巨熊。
　　身上一股股的虚弱感传来，让韩森暂时不能再去攻击冰霜巨熊，还好飞行兽魂并不是依靠韩森本身的力量飞行，否则他现在肯定追不上冰霜巨熊。
　　王宇航和李煋沦都冲了上去，围攻那只逃跑的冰霜巨熊，可是看起来效果都不怎么好，他们没有超级神兽魂武器，连那冰霜巨熊的皮毛都撕裂不了。
　　可是冰霜巨熊的脑袋受了重创，好像大脑出了问题，竟然没有往大海里面钻，反而向着冰原那边狂奔而去，身形虽然还是很快，可是却显然有些摇摇晃晃的。
　　“打它头顶的伤口。”李煋沦一箭射中了韩森用龙象击轰出的那片凹陷，顿时令那伤口中的鲜血渗出的更多，冰霜巨熊也发出了一声痛哼。
　　王宇航强想要冲上去，可是他手里也就有一把古剑而已，根本靠近不了冰霜巨熊。
　　冰霜巨熊吃痛之下越跑越快，三个人在后面拼命的追，竟然有些追不上的感觉。
　　还好冰霜巨熊脑子受了重创，看起来不太好使，也不分方向就向着一个方向狂奔，三个人到也没有追丢。
　　冰霜巨熊受了如此重创，竟然一直跑到了冰原上面，还有继续狂奔，不过速度已经有所减慢了。
　　“让开，都让开。”李煋沦骑着坐骑冲在前面，对着冰原上的人类大叫，让他们都躲开，不要拦了冰霜巨熊的路，免得受了无妄之灾。
　　大多数人都已经让开，可是却有一队人看到冰霜巨熊冲过来，非但没有让开，反而加快了速度迎向冰霜巨熊。
　　“凭什么让开？庇护所的规矩，谁杀了就是谁的，凭什么你李煋沦能杀，就不许我们杀？”为首的那人大声说道。
　　李煋沦看了一眼那人，却是齐修文手下黑神军团的人，虽然同属于韩森的女神庇护所，不过四大军团之间彼此都是独立的，李煋沦也命令不了那些黑神军团的人。
　　那些人冲上去之后，旁边也有很多人醒悟过来，纷纷冲上去想要捡便宜，都以为是李煋沦他们在猎杀神血生物，现在这只神血生物看起来已经受了重伤，他们上去来一下，说不定还能够捡个兽魂呢。
　　韩森飞过来的时候再想阻止已经有些来不及了，眼看着一群人冲了上去，然后那冰霜巨熊暴吼一声，身上冰霜环冲击而出，把附近的几个人都直接冻僵。
　　这些人当中最厉害的也不过就是破百的身体素质，连基因锁都没有开，哪里抵挡的住冰霜巨熊的冰霜之气。
　　一巴掌拍下去，顿时血流成河，好几人被直接拍死，身体没有一个完整的，残肢断臂到处都是，内脏流了一地，有一个直接被冰霜巨熊踩成了肉泥。


第673章 所长大人万岁
　　被冰霜巨熊这么疯狂冲杀，片刻之间不知道死了多少人，雪地上到处都是鲜血和尸体，那些想要捡便宜的人一个个悔的肠子都青了，只恨爹娘少生了两条腿，拼命的四散而逃。
　　冰霜巨熊脑子出了问题，杀红了双眼，根本不管不顾，看见人就是追杀过去，一时间杀的血流成河，到处都是人类的尸体，也不知道被杀了多少人，冰原的雪地上到处都是血迹和死尸。
　　韩森就算有心阻止也没有力气，他的力气还没有完全恢复，使用不出龙象击，一般的攻击对于冰霜巨熊来说根本没用。
　　现在韩森只希望自己的力气能够快些恢复，只要能够再来一次龙象击，就能够击杀这一只冰霜巨熊。
　　“不好，冰霜巨熊向着我下属的一个骑士级庇护所过去了。”李煋沦神色一变，对着王宇航大叫道：“小叔叔，你快点把它引开。”
　　王宇航也是一脸的郁闷：“我在试，没用啊，那头冰霜巨熊的脑子被砸坏了，也不冲我来了。”
　　李煋沦眼都急红了，冲在前面想要疏散庇护所内的人，可是冰霜巨熊看了那坐骑士级的庇护所，直接就一脑子冲了过去，里面的人根本来不及逃走了。
　　那可是一座以商业为主的庇护所，里面有很多的非战人员，而且人数很多，要是被冰霜巨熊冲进去，恐怕立刻就会血流成河，根本没有人能够阻拦冰霜巨熊的杀戮。
　　而庇护所里面的人已经看到了冰霜巨熊在外面的杀戮，在城中引发了惊恐和骚乱，人们都争先恐后的想要冲出庇护所。
　　可是人太多，越是这样挤着想要出去，就越是走的很慢，很多人都被堵在里面出不去。
　　李煋沦拼命的把箭射向冰霜巨熊的伤口，可是却也令那冰霜巨熊更加的狂暴，好似是临死前的回光返照似的，冰霜巨熊变的越发暴戾。
　　韩森看了一眼，忍不住皱眉，这座庇护所虽然是隶属于李煋沦的，不过冰原上所有的庇护所都会为韩森贡献税收，这座庇护所的税收算是排名前几位的。
　　韩森不想自己的税收减少，也不想看到生灵涂炭，可是他的力气还没有完全恢复，现在肯定不可能再用龙象击了。
　　眼看着冰霜巨熊已经冲到了庇护所前，巨大的身躯已经趴在了庇护所的城墙上面，爪子把城墙都给抓出了两个大窟窿，带着冰霜之气正想要从城门上面爬过去。
　　庇护所内的人早已经尖叫声连成一片，冰霜巨熊趴在城门外，表情狰狞凶恶到了极点，还流着鲜血的脑袋无比丑恶，简直就像是一个择人而食的恐怖巨人，下一刻就能够冲入庇护所中大开杀式。
　　看着身体趴在城门上的冰霜巨熊，韩森一咬牙，双翼一振向着那冰霜巨熊直接飞冲了过去。
　　众人只看到韩森从天而降，手中握着一把燃烧着火焰的巨大凶器，而且还像是一个超大号的钻头似的高速旋转着，说不出的神武霸气。
　　“去死吧！吃我赤焰暴菊杀！”韩森凌空飞来，心中暗吼一声，赤焰暴龙突对着趴在城门上的冰霜巨熊菊花狠狠刺了进去。
　　赤焰旋转，鲜血狂飙，两米多长的赤焰暴龙突，在强烈的螺旋力量加持之下，狠狠的钻了进去。
　　心脏狂跳，全身的骨骼都爆发出呻吟之声，韩森已经把力量提升到了极限，双手握着赤焰暴龙突，咬牙接命的往前冲刺。
　　旋转着的赤焰暴龙突，有半截都被韩森硬生生刺了进去，鲜血在风中绽放，如同一朵朵花蕾盛开。
　　所有人都呆呆的看着这一幕，那狂暴一击让人即惊骇又狂喜，同时又忍不住菊花一紧。
　　“吼！”冰霜巨熊仰天发出一声惨嚎，想要转身去抓韩森。
　　可是韩森却是放开了赤焰暴龙突，躲开了冰霜巨熊的爪子，同时狠狠对着赤焰暴龙突的柄连续劈出七腿，每一腿都似一记重锤般轰在柄上，每一击都令赤焰暴龙突又深入一截。
　　连续的七腿之后，韩森发出一声惊天长啸，胸中气血狂涌，所有的力量都涌向拳头，一拳狠狠轰击在只露在外面的器柄之上，顿时把整把赤焰暴龙突都轰了进去。
　　鲜血倾泄而出，那头冰霜巨熊仰天咆哮，但是咆哮之声却只到一半就已经弱了下来，庞大的身体轰然倒地，令整个庇护所都震了三震。
　　“猎杀超级神生物冰霜巨熊，未获得兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，可随机增加0至10点超级神基因。”
　　韩森听到声音，免不得有些失望，好不容易干掉了一只超级神生物，却没有获得兽魂。
　　不过这也算是意料之中的事情，他获得超级神兽魂的机率已经十分变态的高，只是没有人会嫌好东西多，韩森自然也不例外，所以还是十分期待冰霜巨熊能够给他出个兽魂呢。
　　所有人都瞪大了眼睛，看着飞在空中如同神明一般的韩森，一时间竟然谁也说不出话来，四周一片寂静。
　　许久之后，庇护所内的进化者们才发出欢呼之声，同时不知道什么人喊了一句：“所长大人万岁！”
　　死里逃生的人们都跟着喊了起来：“所长大人万岁。”
　　“暴菊天神万岁！”那个领头的接着又喊了一句。
　　然后就听到不知道多少人一起跟着喊：“暴菊天神万岁！”
　　声音震天，韩森听的差点从空中一头栽下来，满脸都是黑线，要不是他现在身上没什么力气，非把刚才喊话的混蛋给抓出来活劈了不可。
　　冰霜巨熊的肉体快速消散，韩森直接抓住一颗从冰霜巨熊身体内掉落出来的拳头大小冰晶，然后双翼一振飞天而去。
　　韩森杀死冰霜巨熊的事情很快就在冰原上传开了，被许多人传的神乎其神，只是纪情猎杀超级神生物的事情还没有在联盟中正式公布，一般人都不知道超级神生物的事情，所以只以为韩森杀的是一头特别强大的神血生物，并不清楚他杀的是超级神生物。
　　不过尽管如此，当日里目睹了那一战的人，都把当时韩森暴菊冰霜巨熊的一幕说的活灵活现，暴菊天神这个名号悄然之间传遍了整个冰原。
　　而一些有心人看到了韩森斩杀冰霜巨熊的情景，或者是听说了之后，脸色都变了变，立刻更加详细的打听当时的情况。


第674章 生命基因精华的秘密
　　韩森、王宇航和李煋沦三个人在一处冰洞之中呈三角形围坐着，中间放着那一颗拳头大小，冰晶一般的生命基因精华。
　　王宇航吞了吞口水：“这个真的是生命基因精华？”
　　李煋沦也是一脸的不敢相信：“我们真的杀了超级神生物？我们是第二神之庇护所第一个杀了超级神生物的人？”
　　“团长，这颗超级神基因你卖不卖？按照约定除了我应该分到的那三成之外，我可以支付剩下七成的费用给你们。”王宇航看向韩森说道。
　　按照约定，斩杀超级神生物的收益，韩森一个占五成，王宇航是三成，李煋沦是两成。
　　如果韩森这个最优先选择的人不要，王宇航就是拥有优先选择权的人。
　　“当然要了，我也需要超级神基因啊。”韩森立刻说道，他怎么可能不要呢。
　　王宇航轻咳了一下说道：“团长，据我所知，纪家拿到了生命基因精华之后，一直有没有任何进展，研究使用了各种方法，却都没有能够获得超级神基因，这一颗你拿回去恐怕也是一样的结果，不如先卖给或者借给我们王家研究一下，看看怎么能够从生命基因精华当中获取超级神基因。”
　　“纪家的那颗生命基因精华还在吗？”韩森听的大为惊奇，他还以为纪情早就把生命基因精华给吃了，没想到纪家的人竟然还在研究怎么获取超级神基因，难道他们就没有想过直接吃吗？
　　“是啊，想了很多办法，都没有用，那颗生命基因精华就像是一块顽石似的，刀斩不开剑破不动，怎么火烧水淹都没用。”王宇航说道。
　　李煋沦也说道：“确实是这样，我入侵过一个纪家高层的智脑，看到了一些纪家人的记录，他们用了很多方法，始终破解不开超级神基因的获取方法，而且还获得了联盟的一些专家的帮助，可是到现在还是没有进展，所以联盟到现在也没有公布发现超级神基因的事情。”
　　“他们有没有尝试着直接吃？”韩森问道。
　　“尝试过了，直接吞到肚子里面也没用，拿出来还是完整的一块，根本没有办法消化。”李煋沦说道。
　　韩森听的顿时皱起了眉头，这和他知道的超级神基因似乎不太一样啊，明明他只是舔了舔，就能够把生命基因精华吃下去，为什么纪情拿到的那一块却不能吃呢？
　　不过这也不是没有可能，毕竟他在第二庇护所拿到的两块也不能吃，这和他在第一庇护所的时候完全不一样。
　　“如果纪家的那块生命基因精华真的吃不下去，那就有些意思了。”韩森暗自思索，觉得这其中有什么问题。
　　“怎么样团长，这块生命基因精华借给我们王家研究研究吧？我可以保证，如果研究出结果，一定第一个通知你。”王宇航说道。
　　“我也是第一次拿到生命基因精华，先让我研究研究吧，你们该得的分成是准备要钱还是积累到下一次？”韩森现在自然不肯拿去给王家研究，要是他自己真的搞不定吃不下的话，到是可以考虑考虑。
　　“积累到下一次。”王宇航和李煋沦异口同声说道。
　　他们都是不差钱的人，自然不可能为了钱放弃自己占的分成，只能往下一次的合作上面积累。
　　韩森拿了冰霜巨熊的生命基因精华回去研究，这块生命基因精华上面有很重的寒气，这和火鳞暴龙兽的生命基因精华完全相反，不过韩森修炼了冰肌玉骨术，到是不怎么在意这些寒气。
　　只是韩森在自己房间里面抱着这块生命基因精华舔了又舔，完全没有什么用处，完全没有被舔化的迹象。
　　“果然还是不能吃，到底要怎么样才能够把这些生命基因精华转化为超级神基因呢？”韩森拿着这块生命基因精华左看右看：“难道要像那些西方奇幻作品中的一样，这东西就像是魔兽的晶核，需要修炼同样属性的功法才能够炼化吸收？”
　　韩森捏着冰晶，暗自运转冰肌玉骨术，他以前能够吸收雪亦狂的寒气，按照道理来说，如果真是需要同样属性才能够炼化吸收生命基因精华，这块寒系的生命基因精华，应该能够被他的冰肌玉骨术吸收才对。
　　可是无论韩森怎么运转冰肌玉骨术，生命基因精华都没有反应，根本不会被他吸收炼化，完全没有用处。
　　“真是奇怪了，到底是什么原因呢？如果纪家真的也搞不定那块生命基因精华，是不是说第二庇护所和第一庇护所的规则其实是一样的，那么为什么我在第一庇护所却能够吃下去那些生命基因精华呢？如果说规则不一样，为什么纪情他们却吃不了呢？”韩森一时间有些想不通。
　　他现在到是恨不能第一庇护所的人能够多杀一些超级神生物，这样他就可以知道，是不是所有人都吃不了生命基因精华。
　　韩森这边在研究生命基因精华，而他斩杀超级神生物的事情却已经传入了各大势力的耳中，毕竟当时的场面看到的人太多了，对于超级神生物已经有所认知的各大势力，都十分怀疑韩森所斩杀的，就是第二庇护所的超级神生物。
　　“韩森，不简单啊。”王家的人从王宇航那里得到了确切的消息之后，都十分的震惊。
　　“韩教官的后代果然不是凡人，这才一年多的时间，竟然就在第二庇护所斩杀了超级神生物。”宁家听到这个消息，更加确信韩森就是韩敬之的后人。
　　“又让纪家的人抢先了一步，真是该死。”纪家的竞争者听到这个消息，却是把韩森直接看成了纪家的人。
　　而纪家自己却是有点晕头，不知道到底是个什么情况，纪嫣然自己找的一个男朋友，没什么背景和关系，原本纪家还有些人不太满意，现在竟然被传说斩杀了第二庇护所的超级神生物。
　　开始纪家的人还不怎么相信，毕竟他们纪家为了帮助纪情斩杀超级神生物，那可是下了血本的，请了两三百个强者同时晋升进化者，帮助纪情去杀第一庇护所的超级神生物，付出了惨痛的代价才成功的猎杀。
　　而传言中韩森竟然只是一个人就把那头超级神生物搞定了，而且还是第二庇护所的超级神生物，这实在太过不可思议。


第675章 震惊联盟
　　尽管纪家的人有些不太相信，不过却是越来越多的人向他们打听韩森获得生命基因精华的事情，连联盟的许多高官和官方机构都在询问他们结果，因为所有人都把韩森当成了纪家的人。
　　这就让纪家的人不得不认真地对待这件事情了，最后事情都摆在了纪若真的面前。
　　“我这个宝贝女儿，看来找了一个不得了的年轻人呢。”纪若真看过所有的资料之后，微微苦笑，然后拿起通讯器，拨通了纪嫣然的号码。
　　“爸，你这位将来的联盟新元首怎么会有空找您可爱又可怜的女儿呢？”纪嫣然撇着小嘴说道。
　　纪若真最近两年为了参选的事情，实在没有太多的时间再顾及其它，关心纪嫣然的时间没有以前那么多了，纪嫣然虽明白纪若真的难处，但是却还是有些酸酸的撒娇。
　　“不要乱说，我只是参选的一员。”纪若真说完又笑道：“你老爸最近真的很忙，之所以有空来找宝贝女儿你，还是因为我那位未来的好女婿。”
　　“韩森他怎么了？出什么事了吗？”纪嫣然脸色一变。
　　“确实出事了，而且还出了大事。”纪若真收了笑容，很认真地说道。
　　“他出了什么事？”纪嫣然顿时着急的追问。
　　“他可能在第二神之庇护所斩杀了一头超级神生物，你帮老爸问一问是什么情况，还有……”纪若真对自己的女儿没有太多的拐弯抹角，他对自己的宝贝女儿很了解，这样的直白才是最好的选择。
　　纪嫣然听的又惊又喜，她早就知道韩森很优秀，可是现在却发现韩森比她想象中还要优秀的多。
　　虽然纪嫣然自己在这方面的天赋只是一般，也没有把太多的心思放在上面，不过纪家是怎么帮助纪情斩杀超级神生物的，她还是有些了解的，纪家为此付出了巨大的代价，才换来了第一庇护所的超级神生物斩杀。
　　可是韩森自己一个人不声不响的，竟然就斩杀了一只第二庇护所的超级神生物，实在太过于让人惊讶。
　　要知道第二庇护所的超级神生物明显比第一庇护所的超级神生物要难杀的多，实在让人难以想明白，韩森到底是怎么做到的。
　　纪嫣然拨通了韩森的通讯器，却显示对方正在通话中，让她保持连接等待对方的选择。
　　纪嫣然先断掉了通讯，她知道韩森一定会联系她的，这一点纪嫣然很有自信。
　　韩森回到联盟之后，他的通讯器就一直响个不停，韩森看了一眼，有很多未接通讯，现在正在打给他的是秦萱。
　　韩森接通了通讯器，秦萱的影像顿时跳了出来，然后就对韩森说道：“我知道你现在一定很忙，不过我也没有办法，受上面所托，必须要问一问，你是不是真的猎杀了一只超级神生物，如果是的话，有没有出售生命基因精华的打算？”
　　“是猎杀了一只超级神生物，名字叫冰霜巨熊，暂时还没有决定要出售，如果想要出售的话，一定第一时间通知队长你。”韩森笑着说道。
　　秦萱神色复杂的看着韩森，她是从最早开始看着韩森一步步成长起来的，原本她已经很看好韩森，可是却无论如何也想不到，韩森竟然会成为第二神之庇护所第一个猎杀了超级神生物的人。
　　不知道多少大势力想要猎杀一只超级神生物而不可得，就算是如今正处在鼎盛时期的纪家，也是付出了巨大的代价，才在第一神之庇护所斩杀了一只超级神生物，这已经让联盟各大势力都十分羡慕的成绩。
　　可是韩森一个人，竟然不声不响的在第二神之庇护所斩杀了一只超级神生物，这远比在第一神庇护所斩杀超级神生物还要困难的多。
　　旁人都以为韩森是纪家的人，可是秦萱却很清楚，以韩森的脾气不太可能是纪家的人，纪家恐怕也不可能给他太大的帮助，能够斩杀超级神生物，多半都是他自己的能力所致。
　　想想当初那个初入庇护所的毛头小子，如今竟然已经走在了时代的最前端，做到了许多大家族子弟都难以做到的事情，就让秦萱感觉有些莫名的情绪，看向韩森的眼神也变的有些复杂。
　　“好，有消息通知我，你现在一定很忙，我就不耽误你的时间了。”秦萱笑着说道。
　　“队长再见，晚一些我再打给你。”韩森说道。
　　挂掉了通讯，韩森直接关掉是了自己的通讯器，现在打给他的人实在太多了，而且大多都是他根本不认识的人，他也没有和对方周旋的心意。
　　韩森转身离开自己的房间，走去了纪嫣然的办公室，这件事现在全世界都已经知道了，他有必要向纪嫣然交待一下。
　　在纪嫣然办公室的门口，韩森看到了安妮，只是安妮今天看向韩森的眼神不像平时那般冷漠，多了几分难言的复杂。
　　虽然安妮的实力比韩森要强很多，不是一个等阶的存在，可是安妮现在对韩森却不敢有一丝一毫的轻视。
　　她已经得到了韩森斩杀超级神生物的消息，任何一个能够斩杀超级神生物的人，都值得被人尊重。
　　更何况像韩森这样没有什么势力背景，别人都以为韩森是得到了纪家的帮助，可是安妮很清楚，韩森在庇护所之中从来没有得到过纪家的帮助，而且也从来没有向纪家要求过什么。
　　韩森唯一得到的纪家帮助，也许就是纪嫣然利用关系把韩森分配到了永叹女神号，原本安妮还因此认为韩森是一个吃软饭的家伙，想要攀附上纪家这个大腿。
　　可是这么长时间以来，韩森从来没有利用纪嫣然从纪家获取什么，甚至这一次还自己猎杀了一只第二庇护所的超级神生物，这让安妮感觉非常的震惊。
　　安妮也是一路这么走过来的人，自然清楚那有多大的难度，特别是对一个没有大势力支持的人来说，在安妮看来，那几乎是不可能的事情，可是韩森却偏偏做到了，令整个联盟都为之震动。
　　现在安妮已经没有办法再把韩森和吃软饭这三个字再联系在一起，韩森和纪嫣然在一起的时候那么从容，那么的恬静，那么的温和，那么的不卑不亢，以前在安妮看来，这只是一种吸引纪嫣然的手段，可是如今再想，却让安妮觉得这个男人有些让她看不明白了。


第676章 生命基因精华的猜测
　　“你真的猎杀了第二庇护所的超级神生物吗？”纪嫣然张大了小嘴，吃惊的看着韩森，尽管韩森已经把过程说的十分详细，但是纪嫣然还是觉得有些太过不可思议了。
　　“杀了就杀了，值得这么大惊小怪吗？”韩森坐在纪嫣然的办公椅上，大手环着坐在他大腿上的纪嫣然细腰笑道。
　　“噗，不吹牛你会死啊？”纪嫣然看韩森那得意洋洋的样子，忍不住狠狠在他腰间掐了一把。
　　“家里怎么说？”韩森笑着问道。
　　“我老爸让我问问你，是不是真的杀了超级神生物，有没有拿到兽魂和生命基因精华，有没有出售的意向。”纪嫣然也不隐瞒，直接说道。
　　“杀了，没有拿到兽魂，生命基因精华就在我这里，如果你需要的话，现在就可以拿给你。”韩森笑眯眯地说道。
　　他同样了解纪嫣然，所以这话说的放心大胆。
　　纪嫣然听了十分喜欢：“那只是我老爸的意思，你需要的话还是以自己为主，我会帮你的，你不用担心，也不用有什么压力。当然，如果你自己想要出售的话，那就优先考虑一下纪家，毕竟你是我的男朋友嘛。”
　　“我先研究几天吧，如果真的吃不下去，回头就交给老婆你全权处理。”韩森笑道。
　　“谁是你老婆！”纪嫣然狠狠白了韩森一眼，心中却是十分欢喜。
　　生命基因精华一直吃不下去，韩森心里面也很着急，如果真的想不出来办法，他到是不介意提供一块给纪家去研究，毕竟纪家实力强大，能够想的办法也多，而且也算是给纪嫣然一些支持。
　　从安妮以前的态度来看，韩森就知道纪嫣然和他在一起的时候虽然从来没有说过什么，不过她在纪家内部一定承受了很大的压力。
　　这么一块生命基因精华，能够让纪嫣然在纪家那边轻松许多。
　　当然，这也只是最坏的打算，如果韩森能够自己吃掉，那也没有必要卖去纪家。
　　韩森心中对于生命基因精华的事情，其实也是有一些猜测的，只不过他还没有办法证实自己的猜测。
　　如果说第一庇护所的生命基因精华，其他人都不能够吃的话，那么就可以确定，第一庇护所和第二庇护所的生命基因精华一样，都需要特殊的方式才能够吸收。
　　而韩森在第一庇护所却能够简单的吃掉生命基因精华，韩森仔细想了想，在第一庇护所的时候，有一点确实和第二庇护所不同。
　　那就是韩森在第一庇护所吃的第一块生命基因精华，并不是来自于任何一次的猎杀，而是老金毛吼自己把生命基因精华吐出来给小金毛吼，后来被韩森抢走吃掉了。
　　自那之后，韩森猎杀超级神生物获得的超级神基因就能够直接吃掉，只是韩森没有对比过，所以不知道是不是这个原因。
　　除此之外，韩森想不出现在的自己和在第一庇护所的时候有什么不同，第一庇护所有的东西，现在他依然都有，甚至还更强大，可是现在他却吃不了生命基因精华。
　　韩森现在只能这样猜测，他在第一庇护所能够吃生命基因精华，和金毛吼吐出的生命基因精华有关。
　　韩森现在只希望自己的猜测不会成真，否则他上哪里再去找一只愿意自己吐出生命基因精华的超级神生物啊。
　　“一定还有别的什么办法可以吸收生命基因精华，只是我还没有找到正确的方法而已。”韩森暗自想着。
　　回到自己房间之后，韩森给自己熟悉的几个人回了通讯，告诉了他们自己猎杀超级神生物的事情。
　　随着人类不断的在庇护所中发展，超级神生物被猎杀只是迟早的事情，特别是在第一庇护所当中，以后可能还会有更多的超级神生物被猎杀，韩森现在已经没有必要再保守这个秘密。
　　不过韩森也看的明白，在第二庇护所内想要斩杀超级神生物，恐怕除了他之外，会有很长一段时间没有人能够做到。
　　第二庇护所的超级神生物实在太强大了，没有第一庇护所的超级神基因全满作为基础，恐怕就算是遇上受伤的超级神生物，也没什么人能够做出致命的一击。
　　别人想要斩杀第二庇护所的超级神生物，恐怕要等到有第一庇护所超级神基因全满的人上来才有可能。
　　可是现在第一庇护所的生命基因精华又吃不下去，自然也不可能有超级神基因全满的人到第二庇护所来，这是一个无解的循环。
　　现在唯一能够打破这种死循环的就只有韩森自己，只有他能够直接猎杀第二庇护所的超级神生物，可以算是独占第二庇护所的资源。
　　可是韩森却也有些隐忧，第二庇护所的超级神生物已经如此难以猎杀，那么第三庇护所和第四庇护所的超级神生物只会更加强大的离谱。
　　联盟禁止第三第四庇护所的资料外泄，只是偶尔有一些无关痛痒的官方消息传出来，这里面一定有什么原因。
　　韩森自己可以超级神基因圆满的进入第三庇护所，可是在那之后，他一个人还有机会猎杀第三庇护所的超级神生物吗？韩森自己也不敢确定。
　　没有第一庇护所的超级神基因圆满作为基础，人类在第二庇护所已经显得有些疲软，再失去了第二庇护所的超级神基因基础，韩森不知道普通人类在第三庇护所还有没有和超级神生物争锋的可能性。
　　哪怕只是作为辅助性的存在，恐怕都会非常的艰难。
　　“现在想那么多也没用，连我自己都还吸收不了生命基因精华呢。”韩森自嘲了一句。
　　和自己熟悉的人一个个通讯，告知具体情况。
　　“我靠，你真的杀了第二庇护所的超级神生物？”唐真流听完之后，忍不住叫了起来。
　　“强！”伊东木只回了一个字，然后就挂断了通讯。
　　“天呢，所长你已经是第二神之庇护所的第一人了！”朱停夸张地叫道。
　　……
　　各人的反应虽然都不相同，不过大致都是惊叹，朱停更是告诉韩森，陈家的人来找他了，让他继续和韩森保持好关系，最好能够像王宇航和李煋沦一样加入韩森的团队。
　　并且陈家还通过朱停向韩森示好，表示陈燃的事情不再追究，希望韩森如果想要出售生命基因精华的话，可以考虑一下陈家，他们愿意出高价收购。
　　原本朱停十分担心自己的处境，没想到竟然会有这样的转机，对此十分的兴奋。
　　“真的杀了一只超级神生物吗？”雷横武得到消息之后，不由得呆了呆，几乎不敢相信韩森和王宇航他们竟然真的做到了，心中不由得有些懊恼。


第677章 名声在外
　　韩森回到庇护所之后，魔鬼山脉另一边的卢辉和北方的那位霸主黄云龙都派人过来，希望能够和韩森合作斩杀超级神生物。
　　韩森没有拒绝也没有答应，只是说有机会合作。
　　就连菲力哥都跑过来打听，怎么才能够加入韩森的那个团队。
　　齐修文虽然十分的不愿意向韩森低头，可是却被东林的那位逼着来向韩森示好，希望能够有更进一步的合作。
　　杨曼丽最近是最忙的人，因为韩森根本就是甩手掌柜，一切的应酬等各方面都要由她来应付，而且她还要兼顾特别行动小分队的事务，忙的根本没有时间做自己的事情。
　　“无论作为所长还是特别行动小分队的正队长，你都应该做些事情。”好不容易忙完了一切，杨曼丽来找韩森商议一些重要的事情，却看到韩森靠在椅子上，一手把玩着一个金丝葫芦，一手抚摸着小银狐。
　　身后有一个银发美少女在为他捏肩膀，前面还有一个金发美少发在为他锤腿。
　　想到自己这个副官每天这么拼命的工作，杨曼丽就有些愤愤不平。
　　“你做事情我很放心。”韩森笑吟吟地说道，杨曼丽确实做了很多事情，现在整个冰原的事务，事实上都是杨曼丽在帮忙处理。
　　“至少对上面的报告你得自己写吧？”杨曼丽对韩森这种作为实在没什么脾气，她以前实在想不通，有人打下了这么大的家业，竟然什么事都不管，一切事务都交给她处理，只要她随便动一动心思，就能够神不知鬼不觉的贪下很多好处，甚至是把韩森的家业整垮都不难。
　　现在杨曼丽却突然发现，原本韩森根本没有把这一片家业看在眼里，冰原之主也许对别人来说已经是很大的财富，可是对于一个斩杀了超级神生物的人来说，小小的一个冰原实在算不了什么。
　　“他竟然会是第一个在第二神之庇护所斩杀超级神生物的人！”杨曼丽虽然已经一次次的刷新了对韩森的认知，可是这一次却依然让她感觉无比的震惊。
　　人类进入庇护所近两百年的第一人竟然会是韩森，杨曼丽无论如何也没有想到。
　　想想以前的韩森，那时的她怎么也想不到韩森会有今天。
　　“什么报告？我的报告不是一直都由你帮我写的吗？”韩森有些讶异的看着杨曼丽问道。
　　杨曼丽闻言顿时撇了撇嘴说道：“你怎么杀的超级神生物我怎么知道，这报告我没法写。”
　　“原来是这个，我仔细的讲给你听就是了。”韩森自己写报告虽然也没有问题，可是那种事务实在浪费太多的时间，他又不打算在部队中出人头地，所以一般都是由杨曼丽代劳。
　　现在韩森就发现了一个问题，现在有杨曼丽这个女强人帮自己，自己可以放心的做自己的事情，万一杨曼丽以后被别人挖走了，他去哪里找这么一个各方面事务都很精通，又极度热衷于工作的工作狂下属呢？
　　“是不是要把杨曼丽的待遇再提一提呢，把给她的分成再往上提一提？”韩森心中暗自沉吟。
　　“报告我可以帮你写，不过上面给了一个任务，这次却必须你亲自去做。”杨曼丽听完了韩森的讲述之后又说道。
　　“什么任务？”韩森看着杨曼丽问道。
　　“有一个年轻人晋升来了第二庇护所，正好随机到了冰原这边，人家指名让你做他的保护人。”杨曼丽说道。
　　韩森微微皱眉：“我哪有时间管这种事？让小分队里的人去带他。”
　　“这个我可不敢。”杨曼丽嘴角露出一抹莫名的笑容。
　　“有什么不敢的？就算是天王老子他儿子来了，也一样是这个待遇。”韩森霸气十足地说道。
　　“他老子不是天王老子，不过他姓秦，你自己看着办吧，反正我是办不了。”杨曼丽摊开双手说道。
　　“姓秦？”韩森顿时愣了一下，接着问道：“他和秦队长是什么关系？”
　　“秦队长的侄子。”杨曼丽似笑非笑的看着韩森说道。
　　“呃，那你让他来找我吧。”韩森立刻改了口风。
　　特别安全行动组本来就是秦家说了算，对于韩森的家人照顾颇多，再加上又有秦萱这一层关系，这个任务他是非接不可了。
　　可是等秦家的那个秦文昭来的时候，跟着他一起来的还有另外一个人，这人韩森却熟悉的很。
　　“苏小桥？”韩森惊讶的看着苏小桥，没想到他竟然也晋升了进化者，还随机来了冰原。
　　“森哥，终于找到组织了。”苏小桥激动的跑了过来抓住韩森，颇有几分老泪纵横的感觉。
　　和苏小桥聊了几句，叫杨曼丽帮他在女神军团中安排一个位置，韩森这才有时间仔细打量秦文昭。
　　顶多二十出头的年纪，也许还没有到二十岁，斯斯文文清清爽爽的一个年轻人，有些娃娃脸，应该是女人都会喜欢的那种年轻人。
　　“森叔好，我是秦文昭。”年轻人很礼貌的和韩森打招呼。
　　韩森却是一头的黑线，心想：“叔？我有那么老吗？我才二十多点好不好，比你大不了几岁。”
　　像是看穿了韩森内心的想法，秦文昭继续说道：“我姑姑告诉我要尊重你，你又是姑姑的同辈，所以我只能叫你叔了，不然我怕回去之后姑姑会骂我。”
　　“咳咳，也行。”叔就叔吧，韩森也懒的计较这些，看着秦文昭问道：“你为什么一定要让我做你的保护人？”
　　秦文昭说道：“我姑姑经常在家里说，你是一个很厉害的人，希望我能够像你一样有出息。我这次又正好随机来到了冰原，所以就来了这里，希望能够跟你学点东西。你放心，我不会给你添麻烦的，时间由你安排，我什么时间都可以。”
　　“原来如此，你姑姑真的那么说我？”韩森心中有些高兴的问道。
　　“是啊，说了很多你的事情，每次都是拿你当正面教材教育我们，我们秦家的年轻人很多都很崇拜森叔你……”秦文昭说道。
　　“咳咳，那你说说看，秦萱平时都是怎么夸我的……”韩森毫不脸红的问道。


第678章 粉红小蛇
　　秦文昭是一个懂事又很有家教的年轻人，这让韩森对于作为他的保护人到是没有太大的抵触情绪。
　　不过让韩森有些惊讶的是，秦文昭看起来天赋和能力都很不错，现在超级神生物又已经被发现，秦家为什么这么早就让秦文昭晋升进化者呢，他完全可以再等上几年，看看有没有机会获得超级神基因的。
　　最近韩森自己也没有什么特别的事情要做，暂时找不到合适的超级神生物去猎杀，韩森就是练练洞玄经，研究一下生命基因精华。
　　可惜两者都没有什么进展，韩森打算把冰霜巨熊的生命基因精华借给纪家去研究，一来是他自己研究不出个结果，二来这块生命基因精华在他手上，各方面的都在盯着他，想要打这块生命基因精华的主意，韩森送去纪家，就不会有那么多的人盯着他了，也方便他自己做事。
　　如果纪家能够研究出怎么吸收生命基因精华就再好不过了，他就可以专心的猎杀超级神生物，如果研究不出来，对他也没有什么损失。
　　闲着没事，韩森准备带着苏小桥和秦文昭一起出去历练历练，让他们见识见识第二庇护所的大场面。
　　不过韩森自己的目的却是要去桃花林那边看看，他的洞玄经一直没有能够突破瓶颈，要是自己苦修的话，不知道要多久才能够突破。
　　要是能够吃一颗神秘桃树的桃子，说不定就可以直接突破瓶颈，开启第一道基因锁。
　　一路上带着苏小桥和秦文昭一边猎杀异生物一边往桃花林那边走，一切都很顺利。
　　到了桃花林外面，韩森没敢带他们进去，只是在外面看了看桃树林的情况，桃花早已经完全凋谢，在那一片片的绿叶之中，可见看到一颗颗只有豆粒大小的青色果实，看起来距离成熟期应该还有一段时间。
　　韩森在外面看了一会儿，就准备带着苏小桥和秦文昭离开，毕竟桃林之中实在太危险，不知道那些超级神生物是不是还在里面，别说带着苏小桥和秦文昭，就算是韩森自己一个人也不敢轻易进去。
　　正当韩森准备要离开的时候，却突然听到桃林之中隐隐传来兽吼之声，只是因为距离太远，那声音只是隐隐约约的，韩森侧耳倾听了一会儿，脸色却是变了变。
　　在韩森听来，那声音应该是来自当时桃花树下的那头黑熊没有错，在那吼声之中充满了凄厉和愤怒，不知道到底发生了什么事情。
　　韩森虽然很想现在就进去看看发生了什么事情，不过还是先把苏小桥和秦文昭送回了附近的一个庇护所，让他们在那里等自己，这才又重新回到了桃树林。
　　站在桃树林外，依然还是可以隐隐约约听到黑熊的吼声，让韩森一颗悬着的心放了下来，小心翼翼的进入了桃花，向着声音传来的方向而去。
　　因为这一次没有带小银银出来，所以韩森走的很小心，这一次进入桃花林就没有那么容易了，韩森碰到了不少的异生物。
　　最多的就是蛇，各种各样的蛇，大大小小到处都是，韩森直接把黄金铠甲和石甲妖魔纹都召唤了出来，避开了大片的蛇群，也不理一些普通的蛇，向着黑熊叫声的方向而去。
　　突然，韩森看到前面有一条粉红色的小蛇在游动，如果他以前没有来过桃树林，肯定会没有顾忌的走过去。
　　因为那条小蛇实在太不起眼了，只有一尺来长，小小的细细的，身体呈现出那种粉红的颜色，并不怎么吓人，反而给人一种一脚就能够把它踩死的感觉。
　　可是韩森却认得这条小蛇，当初桃花树下，就有这条粉红小蛇的一席之地，与众多的超级神生物并肩于神秘桃树之下修行，绝对是一个非常可怕的存在。
　　韩森顿时停下了身子一动一动，收敛了身体内的所有气息，他想要去看一看黑熊那边到底发生了什么，却不想和这条实力未知的粉红小蛇发生冲突。
　　那条粉红小蛇似乎没有发现他，继续游动着身体往另一个方向在走，只是它走的很慢，像是在游玩一般，许久才走到株桃树下，看起来是想要爬上去。
　　韩森却感觉事情好像有点不对劲，立刻开启了基因锁就想要退走，可是却见四面八方到处都是成群的蛇，红的绿的黑的白的花的，各种各样大大小小的蛇布满了地面和桃树，不知道到底有多少。
　　“这些异种族的王果然都很奸诈！”韩森心中大惊，召唤双翼就想飞天遁去，可是却见一条条长带翅膀的怪蛇从桃树上飞了起来，一时间铺天盖地，就连那条粉红小蛇，背上都展开了一对透明的血翼，飞到了韩森上方的天空之中盘旋不落，完全封死了韩森想要飞天逃走的念头。
　　韩森二话不说，直接召唤出了赤焰暴龙突，两米多长的凶器横过去，顿时把一片蛇形异生物砸成了焦炭，韩森的人也往前冲了过去。
　　可是韩森很快就发现，粉红小蛇和狼王、飞马王一样，对于蛇群拥有很强的控制能力，那些蛇竟然组成了蛇阵，虽然很难伤到韩森，但也把韩森逼的不得不往桃树林深处而去。
　　“这条粉红小蛇到底想要干什么？”韩森心中暗自吃惊。
　　因为他发现粉红小蛇似乎并没有打算要他的命，只是把他往桃花林里面逼，分明是故意要把他赶过去，不知道有什么企图。
　　韩森对于这些异生物的智慧不敢小觑，虽然现在有心想要出去，却已经没有机会了。
　　大片的桃树林之中都是成群的蛇类异生物，不时像是蝗虫一样从桃树上飞起来，遮天蔽日的到处都是，一直驱逐着韩森往桃林深处而去。
　　而且他们要把韩森赶去的地方，竟然正是黑熊咆哮之声传来的地方，韩森被赶了一百多里，黑熊的咆哮声渐渐清晰起来，那声音几乎震动天地，可见黑熊此时正处在极端的愤怒当中。
　　韩森一咬牙，索性加快了速度往黑熊咆哮声传来的地方跑去，那些蛇群竟然也只追着他，不怎么再攻击了，分明就是想要他过去。


第679章 超级神生物大战
　　也许是因为蛇群的关系，韩森再也没有看到一只别的异生物，整个桃林之内不知道有多少蛇，多到无法计数。
　　桃林之中，韩森也不知道自己到底跑了多远，反正入目尽是桃树和蛇，而前面的熊吼之声却越来越清晰。
　　远远的，韩森看到前面的桃林一片狼藉，到处都是被成片撞断的桃树，枝叶泥土被搅的到处都是。
　　又翻过了一座大山，韩森终于看到了那头黑熊，只见它守在一个山洞前，身上鲜血淋漓，不时的发出惊天吼叫，而在它的面前，却是那一头骨象。
　　只见骨象巨鼻狂击，象牙猛撞，那头黑熊明显不是骨象的对手，身上被弄出了很多伤痕，嘴中也不时的喷出鲜血，可是却一直守在山洞前不肯退让半步。
　　“难道那山洞之中有什么宝贝？两头超级神生物为了争抢宝物所以才打了起来？”韩森换了个角度，往山洞里面看了看。
　　却见那头小黑熊正傻头傻脑的从山洞里面向外面张望，韩森顿时明白过来，为什么那头大黑熊明明不是骨象的对手，却依然拼命的挡在山洞口，原来它是在保护小黑熊啊。
　　骨象的身体已经化为血红色，那头大黑熊也是通体毛发都如同乌金一般，两头同样以肉身强横为主要能力的超级神生物，在山前疯狂大战，那场面极其的震撼，大片的山石被直接撞碎，桃林根本不堪肆虐，木屑和枝叶夹杂着泥土翻飞，四周的大地都似乎在震动。
　　大黑熊虽然很强大，在韩森看来，比冰霜巨熊还要恐怖，冰霜巨熊毕竟是以冰霜力量为主的超级神生物，这头大黑熊却是肉体强横力量无比强大，韩森就算有赤焰暴龙突，也未必能够破开它的骨肉。
　　只可惜它碰上了肉体更加强悍的骨象，同样类型的超级神生物，一方比较弱的话，劣势就会很明显。
　　大黑熊一双黑掌抓住冲击而来的一对巨大象牙，可是却抵挡不住那力量，硬生生被骨象撞的连连后退，身体撞在山壁之上，顿时把山壁撞裂了一大片，而那象牙也刺在了大黑熊的身上，刺穿了大黑熊的皮毛，鲜血顿时顺着血红的象牙流了出来。
　　嘭！
　　大黑熊一腿踢在骨象的脖子上，才令那骨象吃痛之下后退了一些，可是大黑熊的攻击明显对骨象的效果不怎么明显，并不能真正伤到骨象的身体。
　　蛇群早已经退去，显然是不敢靠近这片区域，而那条粉红小蛇也不见踪影，韩森不知道那条粉红小蛇把他赶到这里来到底是什么用意。
　　“总不会是把我赶到这里来看戏吧？”韩森暗自皱眉。
　　不过看了看那头大黑熊和山洞里面的小黑熊，韩森却是眼睛一亮，大黑熊明显不是骨象的对手，再这么死扛下去肯定是死路一条也许他能够捡点便宜也说不定呢。
　　这头大黑熊既然能够产下幼体，说不定它的生命基因精华和金毛吼的一样，都能够被人所吸收也不一定。
　　想到这里，韩森不由得有些兴奋起来，说不定这一次能够因祸得福，破解那生命基因精华的秘密。
　　韩森正在思索着要等到什么时候出手才合适，却突然听到背后传来丝丝的声响，心中顿时一惊，转头望去，只见那条粉红小蛇顿时正缠在韩森旁边的一条细桃枝上面，正对他不时的吐出蛇信。
　　韩森顿时僵在了那里，这条小蛇不知道什么时候来到了他的旁边，他竟然没有感觉到，这对于灵觉极高的韩森来说几乎是不可能的事情。
　　粉红小蛇距离韩森不足两尺，韩森也不敢乱动，生怕自己一动立刻就会召来粉红小蛇的致命攻击。
　　赤焰暴龙突什么都好，就是太大了一些，对付一些大型的超级神生物还行，对付粉红小蛇这种细小的家伙，赤焰暴龙突就显得太笨重了，几乎很难斩中粉红小蛇。
　　粉红小蛇似乎也没有要攻击韩森的意思，看到韩森看过来，竟然身子一缩，直接把它卷着的树枝折断，然后卷着树枝在地上画了起来。
　　韩森惊奇的看着粉红小蛇，不知道它到底想要干什么，同时也惊奇于它的智慧。
　　只见粉红小蛇卷着树枝在地上画出了几道简单的线条，竟然清晰的勾勒出了一头大象的模样，韩森顿时反应过来，粉红小蛇所画的就是那一头骨象。
　　可是韩森不懂粉红小蛇画那一头骨象是什么意思，正在韩森疑惑之时，却见粉红小蛇卷着的树枝又动了，这一次只划了两条交叉的斜线。
　　看着被打了叉的骨象图案，韩森现在再明白不过了，粉红小蛇的意思很明显是要干掉那头骨象。
　　韩森心中越发的吃惊，他原本以为粉红小蛇就算和他一样想要捡便宜，那么也应该是准备干掉那头大黑熊才对。
　　毕竟大黑熊已经身受重伤，而且也比骨象好对付一切，回头等大黑熊快要死的时候，上去捡个便宜还是有可能的。
　　可是这条粉红小蛇竟然想要对付骨象，实在有些出乎韩森的意料之外。
　　“畜生就是畜生，再怎么聪明也不会明白利害关系。”韩森心中有些看低了这条粉红小蛇。
　　可是韩森仔细一想，又觉得有些不对，超级神生物的智慧他见识过，作为一个种族的王，粉红小蛇没有道理看不出其中的利害关系，那么它想要对付骨象就一定有它的道理，或者说它只对骨象有兴趣。
　　韩森想起了大桃花树下的时候，粉红小蛇和大黑熊一样，体内都是一片混沌，没有气息流转之术，而骨象和小黑熊却有着独特的气息流转之术。
　　“难道这其中有什么关联？”韩森仔细想想，却是越想越心惊。
　　如果粉红小蛇的目标是那些拥有气息流转之术的异生物，那么它要对付骨象就是正确的。
　　现在大黑熊已经受了重创，如果粉红小蛇能够解决掉骨象，那么失去大黑熊保护的小黑熊同样也是粉红小蛇的囊中之物。
　　毕竟这片桃林似乎是粉红小蛇的地盘，有蛇群帮助它，而其它那些异生物则像是外来者，或者是独行者，并没有同类帮助。
　　“这些种族的王果然都够奸诈！”韩森暗骂了一声，可是自己心中也升起了一线希望。


第680章 围杀骨象
　　粉红小蛇把韩森赶到这边，想要让他也一起对付骨象，明显是忌惮骨象的强大实力，为此竟然想要驱使韩森这个人类。
　　韩森自然也对骨象和小黑熊有兴趣，他拿到的三块生命基因精华，应该都是没有留下尸体的，根据韩森的猜测，应该是第一代的超级神生物。
　　而骨象和小黑熊应该是第二代以后的超级神生物，也许会像金毛吼似的，能够留下肉体和生命基因精华，也许那样的生命基因精华就可以直接吃下去。
　　小天使的进化也到了瓶颈，对于神血生物已经没有什么食欲，但是也没有能够完成进化，也许一具超级神生物血肉能够帮助她完成进化。
　　无论是为了什么原因，韩森都觉得自己有理由去干翻那头骨象，否则等它杀了大黑熊，再想从它口中抢走小黑熊就太难了。
　　粉红小蛇见韩森没有动，顿时张开了蛇口，似乎是在恐吓他。
　　韩森沉吟了一下，就直接召唤出赤焰暴龙突，直接向着骨象背后杀了过去。
　　那条粉红小蛇见韩森冲向了骨象，自己也是一展血翼，向着骨象的耳朵钻了过去，显然是想要钻进骨象的身体里面作怪。
　　骨象感应到了粉红小蛇的偷袭，象鼻一甩，顿时抽向了粉红小蛇，粉红小蛇的身体在中似是闪电般一扭，顿时躲开了骨象的攻击。
　　韩森的赤焰暴龙突直接就斩在了骨象的身体上，可是却发出金铁交鸣之声，那血骨似的骨头上，只留下了一道浅浅的白痕，而韩森却是被震的手臂发麻，几乎就要握不住赤焰暴龙突。
　　“好硬！”韩森心中暗骇。
　　那骨象吃此一击，虽然没有真正受伤，可是却非常的愤怒，转身就想要冲向韩森，可是那头大黑熊的一双熊掌却抓住了骨象的象牙，死死地拉住了它，让它没有能够回身去追韩森。
　　趁着这个机会，粉红小蛇再次钻向骨象的耳朵，韩森也是挥起赤焰暴龙突斩向骨象的身体。
　　骨象全身都是血红的骨骼，根本没有什么弱点可言，所以韩森也没有挑选位置，只是看着比较薄的骨骼就斩下去。
　　骨象被大黑熊抓着象牙不能动弹，顿时发出一声惊天象鸣，象牙猛的往上一顶，竟然直接把大黑熊庞大的身躯顶的悬空而起，然后一下子甩向了山壁，轰隆一声，把山壁都给砸塌了一大片。
　　同时象鼻猛甩，把粉红小蛇也直接抽飞，粗壮的后腿发力，一下子踹在韩森的赤焰暴龙突上面，连人带兵器一起踹飞了出去。
　　这头骨象实在强横无匹，以一敌三竟然完全了彻底的压制。
　　韩森的身体撞断了好几株参天桃树才摔落了下来，虽然有黄金铠甲和石妖魔纹保护，依然还是忍不住张口吐出了一摊鲜血，胸中更是气血翻腾。
　　“娘的，这头骨象比冰霜巨熊猛太多了。”韩森咬牙爬了起来，还好骨象踹中的是赤焰暴龙突，如果直接踹在他身上，估计他这条小命也只剩下半条了。
　　骨象长嚎一声，低下头，用一对象牙对准了砸进山壁中的大黑熊，狂奔的冲了过去，简直就像是一座小山从天坠落，那声势惊人无比，如果大黑熊被他撞中，就算不死也差不多了。
　　可是大黑熊身上本就已经受了许多伤，现在情况有些严重，竟然没有能够第一时间从碎裂的山石中爬出来，眼看着就要被骨象撞中。
　　“吼！”原本躲在山洞中的小黑熊，看到母亲就要遭受大难，发出一声幼嫩的吼叫，身上的皮毛迅速化为玄铁一般，竟然从山洞中冲了出来，一个飞扑撞到了骨象的身上，熊爪抓在骨象的血骨之上，竟然硬生生抓出了几道深痕。
　　骨象发出一声痛嚎，甩开象鼻就往小黑熊身上抽，大黑熊这时已经从碎裂的山壁中爬了起来，看着骨象想要抽打小黑熊，一双熊爪猛的抓住了象鼻，后腿蹲在地上，发出一声怒吼，硬生生扯着骨象的鼻子，让它没有能够得逞。
　　骨象猛力的抽动象鼻，却没有能够把大黑熊甩开，那巨大的力量使大黑熊的后腿都陷入了山石之中，把山石犁出了两道深沟。
　　粉红小蛇趁着这个机会，猛然弹飞起来，似一道闪电般钻进了骨象的耳朵之中，令骨象痛的仰天咆哮，一下子把大黑熊和小黑熊都给甩出了几十米远。
　　韩森人已经转到了骨象的后面，一记毒龙钻就往骨象的菊花刺了过去，想要复制斩杀冰霜巨熊的那一战，暴掉骨象的菊花。
　　可是强烈旋转着的赤焰暴龙突刺在骨象的菊花上，顿时火花四溅，只钻进去了一点就再也钻不进去了。
　　那骨象通体血骨铸就，韩森的力量不足，空有强大的赤焰暴龙突，也破不开那血骨，自然也不可能钻进去。
　　眼看着暴怒的骨象又是一腿踹过来，韩森连忙闪身躲开，这一次他打起了十二分的精神，判断到了骨象的这一腿，险之又险的躲了过去。
　　粉红小蛇钻进了骨象的体内，显然令它十分的难受，变的十分暴躁混乱，韩森和大小黑熊一起围攻骨象，却被也抵不过骨象的神威。
　　大黑熊是抵挡骨象的主力，如果没有它牵制着骨象的大部分精力，恐怕韩森和小黑熊早已经被灭了多次。
　　韩森全力施展身法，偶尔趁着骨象被大黑熊纠缠的时候给它来上一下，也算是分散它的注意力。
　　小黑熊虽然力量还远远不及大黑熊和骨象，不过它那如同玄铁一般的爪子，却比韩森的赤焰暴龙突还好用，能够在骨象的身上留下比较深的伤痕，但是一样也不能真正的重创骨象。
　　到是钻进了骨象身体中的粉红小蛇，似乎对于骨象形成了不小的伤害，令骨象暴跳如雷，不时发出一声痛嚎。
　　嘭！
　　小黑熊被象鼻抽中，被抽飞了十几米，狠狠撞断了好几株巨大桃树，不过令韩森惊骇的是，那小黑熊竟然像是没事的人一样，立刻又跳了起来。
　　“超级神二代果然牛逼。”韩森看的目瞪口呆，小黑熊只是幼体，身体已经如此强悍，如果让它成长起来，恐怕不会逊色于骨象。


第681章 一击之力
　　山岳震动，大地碎裂，几个恐怖的生物疯狂大战，韩森只能算是一个打酱油的小卒子，不敢使用龙象击的情况下，韩森对于骨象的威胁很小，顶多也就是牵扯一下骨象的注意力。
　　龙象击只能使用一次，就会让韩森陷入虚弱期，所以韩森真的不敢乱用，这一击实在透支的厉害，就算有长生咒和抱玉元阳功也顶不住，需要一个多小时才能够恢复过来。
　　现在情况万分复杂，韩森也不敢乱用龙象击，否则陷入了虚弱期，别说抢好处，能不能逃命都很难说。
　　不过韩森的存在也有他的作用，他和小黑熊到是能够帮着大黑熊牵制一下骨象，让骨象没有办法全力击杀大黑熊，才使得场面比较平衡，也让大黑熊能够继续支撑下去。
　　骨象嚎叫的越来越厉害，不时的抬起前腿狠狠的踩在大地之上，看起来非常的暴躁，甚至可以说是有些慌乱。
　　“这样下去，岂不是让那只粉红小蛇捡了便宜？”韩森心中着急。
　　他和大小黑熊在这里拼命拼活的抵挡住骨象，粉红小蛇说不定已经在里面吞咬骨象的内脏，最后杀死骨象的很可能就是粉红小蛇，那时候他还有什么好处可捞啊。
　　可是韩森急也没有什么办法，就算是用出了龙象击，也不知道能不能打破骨象的血色骨头，想要打死它更不可能。
　　韩森心中郁闷，可是又想不出什么办法，只能继续和骨象周旋。
　　嘭！
　　骨象暴发出恐怖的力量，一下子撞开了大黑熊，发疯似的甩着脑袋，拼命的向着山中狂奔而去，不时发出痛苦的嚎叫声。
　　小黑熊跑去了大黑熊旁边，两只黑熊似乎没有再去追赶骨象的意思，韩森看了看两只黑熊，一咬牙向着骨象追了过去。
　　大黑熊虽然受了重伤，但是也没有到无法战斗的地步，还有一只小黑熊守在旁边，一对二怎么看韩森都占不到什么便宜。
　　韩森追着骨象在山中狂奔，那条粉红小蛇不知道在骨象的身体内做了什么，令骨象几近疯狂。
　　韩森眼看着骨象的七孔之中竟然溢出血液，心中更加的惊骇，那条粉色小蛇实在恐怖，要是钻到自己的耳朵中，后果不堪想象，只是想一下那场景，韩森就感觉脑仁疼，脊背上一阵冷汗直冒。
　　先前粉色小蛇曾经无声无息的出现在他身边，现在想想顿时令韩森惊出了一身的冷汗。
　　骨象七孔之中流出的血液越来越多，惨叫声也越来越凄厉，前面的山路已经被一座大山挡住没有去路，骨象竟然丝毫没有停下来的迹象，依然疯狂往前冲撞。
　　轰！
　　山壁被骨象硬生生撞塌了一大片，大块大块的碎石砸落在骨象的身上，骨象却只是不理，一次又一次的用头颅去撞山壁，似乎是想要把自己的脑袋撞破似的。
　　而且骨象还用自己的象鼻抽打自己的脑袋，打的脑袋上面的骨头都快要裂开了。
　　韩森看的汗毛倒竖，发誓以后绝对不会让蛇类靠近自己，特别是那些小蛇。
　　连身为超级神生物的骨象都被整的这么凄惨，韩森不认为自己的身体能够像骨象这么经得起折腾。
　　骨象把那一座大山的山壁都给撞的倒塌了许多地方，整个大地都在震颤，骨象的模样十分的凄惨。
　　韩森站在远处仔细观察着，那骨象的血骨实在太硬了，粉红小蛇在内部还能够咬的动它的内脏，韩森就算用上暴龙突恐怕也难以重创骨象。
　　看现在的情况，粉红小蛇应该已经钻进了骨象的脑子里面，现在这头骨象十分八九已经快要没命了。
　　身体再坚硬也没有用，终究抵挡不住粉红小蛇在内部的咬击，它的血肉肯定也是超级神生物级的，韩森就算能钻进去也没用，可是粉红小蛇同样是超级神生物，啃咬内脏应该没什么问题。
　　就算一次咬不动，多咬几次肯定咬的动，更何况那条粉红小蛇肯定有剧毒，那毒性也够骨象受的。
　　骨象的强大远远超过人类的想象，那座数百高的大山，有一小半都被骨象硬生生撞塌，此至骨象才渐渐没了力气，摔倒在地上发出一阵阵哀嚎，声音也越来越弱，看起来已经离死不远了。
　　血泪自骨象的眼中流出，眼神已经开始变的空洞，不知道是不是它的脑子已经快要被粉红小蛇啃光了。
　　鲜血自耳朵和嘴巴里面不受控制的涌出来，已经完全不受控制，这头骨象已经死了九成了，偶尔还会无意识的抽搐一下。
　　韩森却是心中焦急，骨象把大山都撞塌了一角，撞了不知道多少次，可是连头颅骨都没有撞裂，韩森根本没有机会捡便宜。
　　就算使用龙象击，恐怕也打不破它的头颅骨，最后斩杀骨象的还是那条粉红小蛇。
　　韩森一咬牙，跳到了骨象的头颅前，骨象果然已经没有什么反应，已经是命悬一线，连动弹也不可能了。
　　韩森的灵觉全开，死死的盯着骨象，特别是脑袋的部分，一只手凝聚出了恐怖的力量，洞玄经模拟出了骨象的气息流转之法，全身的骨肉都发出象鸣之音，一股奔腾的恐怖力量在韩森的身体内冲击，向着韩森的手掌涌来。
　　韩森没有召唤出赤焰暴龙突，就算能够砸开骨象的头颅也没有大用，他必须要一击能够杀死奄奄一息的骨象才行，因为他只有这么一次机会，龙象击一次不成，韩森连第二次出手的机会都没有。
　　所以韩森才会选择空手使用龙象击，他要尝试以大阴阳磁力炮的阴劲手法，把龙象之力直接轰入骨象的脑子里面去。
　　不过只有这一击的机会，所以韩森不能乱轰，他必须要找准机会，趁着骨象快要死的一刹那，把龙象之力打进去，瞬间要了它的命。
　　同时韩森还在观察判断着那条粉红小蛇在骨象头颅内的位置，最好的结果就是，这一击能够同时创伤头颅内的粉红小蛇，那样也能够为韩森换取一点逃跑的时间，否则一击之后韩森虚弱无比，就算成功杀了骨象，粉红小蛇也绝不会放过他。


第682章 轰杀骨象
　　以冰肌玉骨术开启基因锁之后，超级强大的灵觉，让韩森几乎有种可以透视到头颅内部的感觉，捕捉到了那条粉红色小蛇在骨象脑浆中的游动轨迹。
　　感受着骨象本身的生命气息，韩森寻找一个最合适的机会，准备着要发出那致命的一击。
　　突然，韩森的瞳孔猛的一缩，身体之中象鸣咆哮，一只大手猛的拍击在那骨象的额头之上。
　　嘭！
　　狂暴无比的龙象之力透过骨象的头颅骨传入大脑之中，像是一颗灌入深海的鱼雷般猛的爆开，把骨象的脑浆都轰的崩裂开来。
　　“猎杀超级神生物圣骨象，未获得兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，随机增加0至10点超级神基因。”
　　几乎是在这个声音在韩森脑袋中响起的同时，一条粉红色的小蛇从骨象的耳朵中射了出来，似是流光一般弹入桃林之中，转眼间不见了踪影。
　　在地上还可以看到几点粉红色的血液，那条粉红小蛇竟然也被韩森一掌拍伤了。
　　韩森大喜过望，他的身体素质不足，龙象击虽强，但也仅仅只是能够捡个便宜而已，不可能重伤完整状态的超级神生物。
　　粉红小蛇竟然被他的一击创伤，而且直接飞逃而走，明显是受伤有点重，那么唯一的可能性就是它在骨象的身体内实际上已经受了伤，所以才会被韩森一击创伤之后直接吓跑了。
　　骨象毕竟是超级神二代，即便是钻入了它的身体之内，粉红小蛇能够咬死它也一定付出了不小的代价。
　　韩森只能庆幸粉红小蛇被吓跑了，那条小蛇肯定想不到，实际上韩森只能够打出这一击而已，否则肯定不会那么轻易逃走。
　　二话不说，韩森直接召唤出了小天使，看她能不能吃下这一只骨象，这也许是小天使进化的最好契机。
　　现在对于韩森最重要的不是超级神兽魂，能不能得到也只是其次，现在他最关心的是，这头骨象的生命基因精华能不能被他吸收，这才是关键。
　　小天使看到圣骨象的尸体，眼睛都红了，直接就扑了上去，抱着圣骨象的骨头就开始啃，只听咔嚓咔嚓的声响，小天使竟然硬生生把圣骨象的骨头都给咬开了，还抱着一颗大象牙在那里狂啃。
　　韩森看的目瞪口呆，小天使的牙口也太好了一点，竟然连这种超级神生物骨头都啃的动，这也太吓人了。
　　韩森召唤出赤焰暴龙突，狠狠刺向骨象头顶的骨头裂缝，希望能够把脑壳弄开，赶快把生命基因精华采集出来，那才是他是需要的东西，其它什么都虚的。
　　出乎韩森的意料之外，圣骨象死去之后，骨头似乎软了很多，暴龙突直接就在它的脑袋上开了一个洞，白色的脑浆顿时流了出来。
　　韩森愣了愣，这才明白小天使怎么能够啃的动，原本圣骨象一死，骨肉就没有那么坚硬了。
　　韩森钻进脑子里面，在脑浆中翻了好一阵子，终于找到了一颗晶莹如骨的生命基因精华。
　　韩森正自欣喜，却听到四面八方丝丝之声大作，成片的蛇海向着这边涌来，显然是那一条粉红小蛇不甘心到手的猎物被韩森抢去，驱动着蛇群要来困杀韩森。
　　那条粉红小蛇盘在一头巨蟒的头顶，正仰着蛇着愤怒的对着韩森这边嘶叫，蛇目之中满是怨毒。
　　看着正在拼命狂啃圣骨象的小天使，韩森不由得有些郁闷，小天使一时半会儿吃不完，可是他身体虚弱的厉害，这蛇群要是冲了上来，恐怕很难抵挡。
　　正在考虑要不要放弃剩下的圣骨象血肉，立刻带着小天使逃去，却突然听到一声熊吼，只见一大一小两只黑熊出现山道上，所到之处把蛇群撕的血肉纷飞，蛇群根本抵挡不住它们的爪牙。
　　不多时，一大一小两只黑熊对到了圣骨象旁边，把韩森吓了一跳，几乎立刻就要拍拍翅膀逃走。
　　可是那头大黑熊却十分人性化的对着韩森点了点头，然后转身对着粉红小蛇的方向怒吼一声。
　　粉红小蛇也对着大黑熊嘶叫，一蛇一熊对峙，不断的发出蛇嘶和熊吼，许久之后，那条粉红小蛇不甘心的瞪了韩森一眼，带着蛇群悄然退去，转眼间似是潮水般的蛇群就退了个干净。
　　大黑熊对着韩森吼了一声，然后把小黑熊抓起来放在自己背上，转身也消失于山林之间。
　　韩森看的目瞪口呆，不知道这到底是个什么情况，怎么一大一小两只黑熊竟然还跑到这里来帮他喝退了蛇群。
　　“难道说，它们以为我刚才和它们联手对付圣骨象，是为了帮助它们，所以现在才会过来帮我？”韩森想不出真实原因，只能这样猜想。
　　不过无论如何，这对韩森来说都是极好的事情，原本他都已经打算要带着小天使逃走了，没想到的竟然峰回路转，还有机会让小天使吞下整个圣骨象的血肉。
　　韩森坐在地上休息，同时观察着四周的情况，免得粉红小蛇再有什么诡计，再来个回马枪杀回来。
　　可是显然韩森想的太多了，粉红小蛇没有再带着蛇群回来，一直等韩森的体力差不多都恢复了，附近也没有别的异生物再出现。
　　而小天使还在吃圣骨象，这才只吃了一小半而已，还有大半的骨肉没有能够吃下去。
　　“第二庇护所的超级神生物已经如此灵性，特别是那些超级神二代，智慧越来越强，不知道到了第三庇护所之后，又会是什么样的情况。”韩森暗自沉吟，手中同时把玩着那块圣骨象的生命基因精华。
　　如骨似玉，通体泛着晶莹的圣华，这块生命基因精华之内却看不到一丝暴戾的血色，与那日在桃花树下所见的坐禅圣象到是有些相似，不似平时的圣骨象。
　　“希望这一次能够吃下去，否则我就真的不知道要怎么才能够获得超级神基因了。”韩森伸出舌头，在生命基因精华上面舔了舔。
　　只是结果却让韩森有些失望，如骨似玉的生命基因精华并没有被他融化，依然是极其凝固的一块。


第683章 炼化生命基因精华
　　韩森并没有太过失望，心里面早已经有了准备，毕竟当时金毛吼是自己吐出来的，圣骨象的这一块却是死后挖出来的，还是有些不一样的。
　　而且韩森也不能确定金毛吼到底是神二代还是神几代，这也是一个问题。
　　韩森真正想要试的也并不是这种吃法，只是顺手尝试一下，能够成功就最好，成功不了也在意料之中。
　　把如骨似玉的生命基因精华捏在手中，韩森利用洞玄经模拟出了圣骨象的气息流转之法，令那洪荒巨象之力似的气息在自己的身体内流转。
　　突然，韩森感觉手中的圣骨象生命基因精华，随着他模拟出的圣骨象气息流转之术，竟然有节奏的颤动了起来，似乎有种要随着那气息跳动的感觉。
　　韩森大喜过望，知道自己终于找对了门路，顿时又加快了运行圣骨象的气息流转之术，生命基因精华也颤动的更加厉害。
　　韩森可以清楚的感觉到，那圣骨象的生命基因精华之中，似乎有一股奇异的力量在流动，似乎要随着韩森的气息流转冲出来。
　　可是韩森一直把圣骨象的气息流转之术模拟了一遍，生命基因精华中的气息却始终没有能够冲出来，他又伸出舌头舔了舔，生命基因精华也没有融化的迹象。
　　“生命基因精华既然已经被引动，怎么会还是不能吃呢？”韩森皱眉思索。
　　依韩森所想，这样吸收生命基因精华是没有错了，否则生命基因精华也不会被引动，那么现在没有能够吸收，很可能是因为他模拟的圣骨象气息流转之法不够强大。
　　毕竟他的洞玄经还没有突破第一重，模拟的程度不算太高，与圣骨象本身还有不小的差距。
　　“看来要等我练成了洞玄经的第一重，开启了基因锁，能够完美模拟出圣骨象的气息流转之法后，才能够吸收这块生命基因精华了。”韩森觉得十有八九应该不会有错了，这次他是真的找到了吸收生命基因精华的办法，接下来就是怎么能够练成《洞玄经》的问题了。
　　想要快些练成《洞玄经》，最大的希望还是在那神秘桃树结出的果实上面，只要再有一两个月，估计果实就要差不多成熟了。
　　只是这桃林之中还有粉红小蛇等超级神生物，到时候能不能抢到神秘桃树的果实还是一个未知数。
　　“如果是这样的话，那么我只能去杀一些超级神二代或者超级神三代，才能够吸收它们的生命基因精华，而且在杀它们之前，还必须要摸清楚它们的气息流转之术才行，否则杀了也没用，杀第一代更是没用。”韩森皱眉思索。
　　虽然神一代的生命基因精华一定还有其它的办法可以吸收，可是现在韩森却找不到其它的办法，只有这一条路可以走。
　　至于找一头神二代吐出生命基因精华给他吃这种事，恐怕千年也未必能够遇上一次，韩森不敢奢望自己在第二庇护所之中还能够遇上一次，所以韩森基本上已经把猎杀的目标锁定在了神二代和神三代身上。
　　“要不要把小银银给杀了吃肉呢，这家伙绝对是标准的超级神二代。”韩森坏笑着想道。
　　不过韩森也只是随便想想而已，第二庇护所的超级神二代不少，他也没有必要拿小银银开刀，毕竟养了这么久，还真有点不舍得杀。
　　再有就是那头小黑熊了，不过想想自己一个人想要对付两头超级神生物，似乎难度有点太大，就直接放弃了这个念头。
　　小红马？
　　想想那成群如海的飞马群，还有与之相互守望的灰狼群，韩森直接放弃了这个打算。
　　八只小雪龟？
　　根本连想都不用想，谁要是去招惹那一家子，还不如自杀来的爽快些，九只超级神生物，想想都令人心颤。
　　“看来还要多找一些独行的超级神二代才行。”韩森摸着下巴思索。
　　在韩森思索时候，小天使终于吃完了整个圣骨象，立刻就冲回了魂海之中，韩森眼看着小天使再次化为光茧，开始了向着战斗状态的蜕变。
　　“终于要蜕变了，我的超级战斗宠物终于要出世了，以后再猎杀超级神生物就容易多了。”韩森心中狂喜。
　　快速离开桃林，韩森不愿意在这里多做停留，准备等桃树果实快要成熟的时候再回来。
　　如今韩森已经知道了怎么吸收生命基因精华，小天使又快要出世，对于夺取神秘桃树的果实也就更加迫切了。
　　而且小天使应该可以在果实成熟期之前蜕变完成，有这么一个超级打手，韩森更有把握抢到果实了。
　　回到庇护所，韩森也不着急回冰原，又带着苏小桥和秦文昭在附近猎杀了一些异生物，锻炼锻炼他们在第二庇护所的生存能力，同时也等待着小天使的蜕变和桃林中的果实成熟。
　　“龙哥，人手都准备好了，我们现在就出发吗？”北方的一座皇族庇护所之中，程玉郎兴奋的向黄云龙报告。
　　“查清楚了吗？确定那块生命基因精华就在韩森身上吗？”黄云龙眼睛微微眯起来，透着一股子狠辣。
　　黄云龙雄霸北方六十余年，其身家资本雄厚无比，比起最近几年才崛起的卢辉还要强大不少，手下强者如云。
　　“不会有错的，我们布在女神庇护所那边的人已经查的清楚，韩森一直把那块生命基因精华带在身上，而且他也没有能够吸收掉。”程玉郎答道。
　　“好，带上所有人，这次一定要把人和生命基因精华都留下。”黄云龙眼中闪过一道厉芒。
　　“龙哥你放心，这一次我们倾巢而出，十几位开启了基因锁的强者，再加上龙哥你亲自出马，那个韩森这次必死无疑。”程玉郎自信满满地说道。
　　“把掩护工作做好，不要让任何人发现我们离开了北方，免得打草惊蛇。”黄云龙眯着眼睛说道。
　　“早就已经布置好了，就算是卢辉也肯定想不到，我们竟然会出现在那里，等他反应过来的时候，人和东西我们都已经到手了。”程玉郎笑道。
　　“出发。”黄云龙对于程玉郎的办事能力很信任，这些年来，程玉郎都没有让他失望过。


第684章 天使进化
　　也不过就是几天的时间，小天使就已经进化完成，在没有变身战斗状态的时候，并没有太大的变化，依然是那个黑发小LOLI，但是变身为战斗状态之后，却和以前有了很大的不同。
　　金色的大波浪长发依然如顾，只是那一身的铠甲，化为了如骨似玉的质地，就连背后的那一对翅膀也化为了那种如骨似玉的质地。
　　圣战天使整个人看起来都仿佛笼罩着一种圣洁的光辉，几乎让人难以直视。
　　更加不可思议的是，圣战天使手中竟然多出了一柄晶莹剔透的透明大剑，和当初韩森第一次在神域岛上见到她的那柄十分相似，只是上面的气息更加强大。
　　“宠物兽魂竟然还能够孕育出宝具吗？”韩森看的目瞪口呆，这种事情他还是第一次听说。
　　不过很快韩森就意识到，那大剑并非是宝具那么简单，宝具并不能被收入魂海，而那大剑却在圣战天使脱离战斗状态之后就随之消失，显然并不是普通的宝具。
　　看着面前在战斗状态下宛若女战神一般的圣战天使，韩森惊喜若狂，只是圣战天使身上散发出的气息就已经恐怖的令人窒息，就不比任何一只超级神生物逊色。
　　“终于把你给等来了。”韩森激动的热泪盈眶，恨不能抱住战斗状态的圣战天使狠狠亲上两口。
　　有了圣战天使，他在面对超级神生物的时候终于不用再畏畏缩缩，终于可以无所顾忌的斩杀超级神生物了。
　　不过现在韩森对于斩杀超级神生物并不会太过于上心，他更想要快些练成《洞玄经》第一重，试试看能不能吸收圣骨象的生命基因精华。
　　如果真像韩森猜测的一样，那么他斩杀超级神生物的时候也必须有所选择，否则斩杀掉超级神生物也没有用处。
　　沐浴在朝霞之中，韩森坐在一处山丘上修炼洞玄经，才修炼到了一半，到突然眉头一跳，预感到了有危险的来临。
　　只是韩森却也并不慌张，依然继续修炼洞玄经，而四周却已经有十几个人围了过来。
　　黄云龙和程玉郎精心设计策划了这一场围杀，原本以为想要围住韩森还需要一番激烈的战斗，谁知道等他们都围了上来，韩森却依然没有动静，还是坐在那里继续迎着朝霞在吞吐气息。
　　整个过程顺利的让黄云龙和程玉郎都有些不敢相信，像韩森这种高手，恐怕他们进入百米范围之内的时候，应该就会被发现，但是他竟然没有跑，这实在让他们有些惊奇。
　　“韩森，我们终于见面了。”虽然有些出人意料的顺利，不过对于黄云龙来说，这自然是一件好事。
　　韩森却没有理会黄云龙，依然自顾自的把洞玄经的修行完成一个大周天，然后才睁开眼睛打量着面前的黄云龙和十几个男男女女。
　　“你是谁？”韩森的目光最后定格在了黄云龙身上，起身问道。
　　“北方云龙庇护所，黄云龙。”黄云龙自傲的报上了自己的名号。
　　“北方的人来找我做什么？”韩森轻描淡写地说道。
　　“也没什么大事，只想要买你的那块生命基因精华。”黄云龙淡笑道。
　　“你打算出多少钱？”韩森问道。
　　“多少钱？”旁边的程玉郎几乎笑出声来，他觉得这个韩森是不是脑子有病，都到了现在这种情况，他竟然还问多少钱？
　　“就这么多了。”程玉郎掏出包钱，抽出了一张一万块的钞票丢在韩森面前，戏谑的笑着说道。
　　他不是不想掏一张更小的面额出来，实在是他的钱包中没有，这已经是他钱包中的最小面额。
　　“太少了，不卖。”韩森回答的很平静，也没有愤怒或者生气之类的情绪。
　　他以前一直不敢公开自己获得了超级神基因，就是知道怀璧其罪的道理，现在他获得了生命基因精华的消息才传开了没多久，就已经有人要来打他的主意了。
　　而且看这阵仗还真的不小，十几个人，每一个人身上都散发着恐怖的气息，绝对都不是普通人物，能够一下子拉来这么多的狠人来对付他，对方不仅仅是一个背景深厚的高手，而且还是一个做事十分果决狠辣的人，一旦出手就不会给对手任何机会，必定是一击致命。
　　“那可由不得你，我们想买，你就必须得卖。”黄云龙神色冷漠，也没有再说任何废话，只是挥了挥手，十几个人同时开启了基因锁，一言不发的就向着韩森杀了过去。
　　显然，他们本来就打算要韩森的命，至于那块生命基因精华，即不能吃下去，又不能放入魂海，只要杀了韩森，生命基因精华自然就是他们的了。
　　虽然早就已经知道这些人都是狠人，可是依然没有想到，居然全部都是开启了基因锁的强者，这样的实力，在第二神之庇护所的人类当中已经算是非常不错。
　　除了一些大家族和联盟官方机构之外，能够凑出十几个开启基因锁的强者，是一件非常不容易的事。
　　如果是以前，韩森还真的会感觉有些棘手，毕竟他一个人双拳难敌四手，被十几个开启了基因锁的强者围攻，能不能活着杀出去都是一个问题。
　　可是现在却不同了，他拥有了战斗状态的圣战天使，战斗形态的超级神宠，可以媲美超级神生物的存在。
　　这些高手再怎么强大，他们也斩杀不了超级神生物，自然也不可能是圣战天使的对手。
　　看着那些杀心已决的狠人，韩森二话不说，直接把圣战天使召唤了出来。
　　圣战天使手持大剑，背后双翼微微拍动，如同一尊圣洁的天使女神般悬浮在韩森前面，目光冷冷的注视着黄云龙那些人。
　　黄云龙他们看到圣战天使，都是微微一愣，只以为韩森召唤出来的是一位异灵，毕竟类人形的宠物太少了，他们没有往那方面去想。
　　可是他们又有些不明白了，韩森在这个时候召唤出一个异灵干什么，就算那异灵是皇族级的，对他们来说也算不得什么，根本不可能挡住这么多狠人的围杀，只怕在一瞬间就会被直接绞杀。
　　如果说韩森想用这么一位异灵为他争取逃命的时间，那就真的太天真了。


第685章 恐怖天使
　　卢辉能够做到蓝血特种部队队长的位置，虽然只是一个预备部队，不过却已经足以说明他的能力。
　　黄云龙虽然已经做了许多的掩饰工作，可是当他们进入卢辉控制的区域之后，还是被卢辉发现了蛛丝马迹。
　　以卢辉的聪明，自然猜到了黄云龙他们想要干什么，能够让黄云龙这么费尽心机的，恐怕也只有韩森身上的那块生命基因精华了。
　　韩森来了这片区域的事情，他自然早就知道了，不过卢辉并没有急着去见韩森，也没有去做示好之类的举动。
　　因为卢辉很清楚，对于韩森那样的人，那些无意义的事情是没有用的，真的想要打动他，那就必须有实际的行动。
　　不过一直以来，卢辉也没有找到什么机会，黄云龙的到来，却给了卢辉一个机会，所以卢辉招来了自己的几个亲信手下，悄然的来到了韩森所在的这片区域，不过他没有急着和韩森见面，只是在等待着。
　　雪中送炭才会令人感激，卢辉要做的就是等着韩森被黄云龙围攻之后，他再带人出手相救，那样的效果，远比他先去通风报信要好的多。
　　卢辉几个人潜于附近的山林中，当他看到黄云龙竟然带了十几个开启了基因锁的强者来围杀韩森，不由得也有些吃惊。
　　这么多的狠人，恐怕已经把整个北方的实力给掏空了，这个黄云龙还真够果决的，出手这么狠辣。
　　卢辉暗自皱眉，看了看自己身边的几个人，在想自己带的人是不是有点少了。
　　正在卢辉准备要带人出手救助韩森的时候，却看到韩森召唤出了圣战天使，一旁的雷横武看到圣战天使，有些惊讶地说道：“他不会想要用那个异灵抵挡黄云龙那些人吧？”
　　下一秒，圣战天使却已经动了。
　　在十几个的围攻之下，圣战天使双翼一拍，曼妙英挺的身姿破开空间，刹那间已经到了最前面的一个狠人面前，手中透明大剑直接当头一剑斩了下去。
　　那狠人手持一柄大枪，身上热气升腾，几乎凝成白雾，显然是一个拥有热能力的进化者。
　　只是圣战天使的速度实在太快，把他吓了一跳，双手横举长枪相迎，想要挡住圣战天使的这一剑。
　　圣战天使神色淡漠，似是天上不染凡尘的女神一般，大剑就那么直接劈了下去。
　　咔嚓！
　　大枪连同那狠人一起，直接被天使大剑斩成两半，鲜血狂涌飞溅，却连一滴也没有沾染在圣战天使的身上。
　　晨光的照耀之下，圣战天使神色依然没有任何改变，被映衬的无比圣洁，却又有一种令人难以言语的邪恶。
　　一瞬间，连有人都愣住了。
　　黄云龙愣住了，程玉郎愣住了，卢辉和雷横武都愣住了，谁也想不到，一个开启了基因锁的进化者，竟然就这样一剑被杀了，死的那么随意，随意到令人心寒。
　　下一秒，圣战天使双翼震颤，美妙的身姿刹那间撕裂了空间来到了另一个狠人面前，手中大剑横削，宛若一道匹练。
　　那个狠人身披重甲，手中还拿着一面巨大的塔盾，看到圣战天使一剑横削而来，立刻大吼一声，举起手中盾牌挡住了圣战天使的这一剑。
　　咔嚓！
　　厚重巨大的塔盾，直接被削去了一截，连同一起被削去的，还有那个狠人的脑袋。
　　“不可能！”黄云龙瞪大了眼睛，满脸的不可思议，恐惧在心中蔓延。
　　那个用盾的狠人叫杜曲，练的是《超合金钢化体》，开启基因锁之后身体宛若金刚，再加上神血级的全身铠甲和神血级的盾牌，其防御力之强，在进化者当中绝对是顶级的存在，可是竟然被一剑削断了盾牌和铠甲，还被斩去了脑袋，这如何能够让人不心惊胆颤。
　　程玉郎和其他人，自然也清楚社曲这个人的厉害，竟然连他都被这样杀死，所有人都是脸色大变，通体寒气大冒。
　　没有人相信，杜曲竟然就这样被杀了，就连在远处观望的卢辉和雷横武，这时候也是一脸的不能置信。
　　那个异灵的强大已经超过了他们的想象，令所有人都震惊的无法言语。
　　“我的妈呀，那真的是异灵吗？”好半晌，雷横武才瞪着眼睛说了这么一句。
　　没有人能够回答他，异灵之中确实有非常恐怖的存在，只是人类几乎没有机会见到，更不要说获得那样的异灵效忠了。
　　谁也没有想到，韩森竟然拥有一个这样可怕的异灵。
　　“撤退，都撤退！”黄云龙大吼一声转身就跑，这个像天使一般的家伙，已经远远超过了他们的想象，简直比对上超级神生物感觉还要可怕，已经不可能再继续围杀韩森。
　　其实不用黄云龙大吼大叫，所有人都已经开始逃走，一个个都只恨爸妈少生了两条腿。
　　如此恐怖的生物，他们哪里还能围杀，能够保住命就不错了，他们也算是经历过大大小小不知道多少战的老手。
　　其中有几个跟着黄云龙时间比较久的老人，也曾经参加过围捕超级神生物的行动，最后还活下来了。
　　现在的圣战天使在他们看来，比他们去围杀的那些超级神生物还要恐怖。
　　他们围杀的那些超级神生物还只是凭借本能战斗，可是这一个天使似的美女生物，却有着人类一般的智慧和恐怖的技法，令他们更加的恐惧，早已经被吓破了胆，根本再也生不出半分战意，一个个都拼命的逃走。
　　韩森心念一动，圣战天使双翼一振，刹那间就已经追上了程玉郎，程玉郎脸色惨白，现在已经后悔到了极点，自己没事说那些废话干什么，现在韩森第一个要杀的果然就是他。
　　程玉郎身上力量疯狂爆发，身形闪动，躲开了圣战天使两剑，最后还是被一剑斩成了两截，临死都只来的及发出一声惨叫，连救命都没有来的及叫出来。
　　圣战天使的身形不停，在韩森的命令下追向了黄云龙。
　　韩森不管他是什么人有什么样的背景，他就是要用这一战告诉整个联盟的人，敢来动他韩森的人都得死。


第686章 震惊联盟
　　黄云龙也算是一方霸主，实力在人类的进化者当中已经是顶尖的人物，就算韩森也未必能够轻易胜他。
　　可是在圣战天使面前，黄云龙就是渣渣一般的存在，轻易就被圣战天使追上，只是几个照面就已经被杀的丢盔失甲，头皮都差点被削掉一层。
　　“韩森，你我无怨无仇，今日你放我一马，我必有重谢，否则我血命教必定与你不死不休！”黄云龙一边狼狈的躲闪圣战天使的攻击一边大叫。
　　韩森眉头微皱，血命教这个名字他到是听说过，以前人类刚刚进入星际时代的时候，见识了许多不可思议的事情和种族，对人类的思想冲击性很大，也因此而形成了许多新的思想和宗教。
　　血命教就是其中之一，听说血命教还在联盟中引发一个大事件，后来这个血命教被武力镇压，并且定性成了邪教，基本上已经消失在人类的历史舞台当中。
　　只是最近一百多年，血命教似乎又活跃了起来，很多人接到过陌生人的通讯呼叫，接通之后就是血命教的教徒在传教。
　　近些年血命教的活动似乎十分猖獗，听说害的许多人家破人亡，有很多信徒入教之后都搞的身败名裂。
　　韩森想不到这个黄云龙竟然会是血命教的人，不过这对他来说并没有什么区别，不管他是什么人，这一战都必须要杀个痛快，否则以后人人都以为他韩森可欺，他的麻烦就没完没了。
　　韩森已经下了决心要立威，又怎么可能放过黄云龙这个主事人，他就是要杀到所有人都害怕，让所有人都知道，想要打他的主意，那就要有死亡的觉悟。
　　黄云龙厉声大叫，可是韩森却根本不理会，只是冷漠地看着圣战一使一剑剑的斩在他身上。
　　黄云龙确实是一个大高手，竟然和圣战天使周旋了二三十剑还没有被斩杀，韩森比他也强不了多少。
　　只是面对圣战天使，黄云龙还是只有死路一条，最终还是被圣战天使斩下了头颅，至死也不能瞑目，瞪圆的眼睛中充满了不甘与暴戾。
　　卢辉和雷横武等人早已经看呆了，称霸北方六十余年的黄云龙竟然就这样被斩杀了，十几位开启了基因锁的强者，被一个天使般的生物暴虐斩杀，逃走的不足一半。
　　而韩森竟然连手都没有动一下，只是那天使一般的生物就造成了这么恐怖的战绩。
　　“那到底是什么样的生物？”雷横武心中惊叹，现在他已经不敢确定那是不是异灵了，就算有那么强大的异灵，恐怕也不是人类能够收服的。
　　晨光之中，圣战天使圣洁的令人心颤，却也有种令人心悸的邪恶力量在蔓延。
　　“走。”卢辉神色凝重的下命令退走，他是怕继续留在这里会引起韩森的误会，如果韩森把他们也当成了黄云龙那些人一样，恐怕他们也比黄云龙好不了多少，那只天使一般的生物实在太可怕了。
　　剩下那些已经逃远的人，韩森也没有让圣战天使再去追赶，看了一眼卢辉他们离开的方向，韩森径自向着黄云龙等人的尸体而去，把他们身上的东西都给摸出来。
　　基本上都没有什么东西，大多数都只有一个卡包，里面放着一些零钱和一些晶卡。
　　韩森抽出来看了看，看到黄云龙和程玉郎的晶卡时，却是皱起了眉头，在黄云龙和程玉郎的晶卡之中，韩森又看到了那一张晶卡，印有九命血猫图案的晶卡。
　　“血命教……难道和九命血猫之间有什么联系？”韩森脸色有些复杂，不知道这是巧合还是什么。
　　不过韩森没有听说过血命教是以九命血猫作为教会标志的，好像血命教信奉的是血神，全称韩森不太记得了，好像是一个控管各种生物血脉力量的神灵。
　　除了黄云龙和程玉郎之外，在其他人的卡包中都没有发现那样的晶卡，韩森一把火把他们的尸体全部都给烧了，然后就直接离开了那里。
　　黄云龙围杀韩森的这一战震惊了整个联盟，因为生命基因精华的关系，很多人都在盯着韩森，谁也没有想到最先下手的会是黄云龙。
　　可是现在许多大势力都在庆幸他们没有先一步下手，否则倒霉的就不是黄云龙而是他们了。
　　“天使一般的生物，那是异灵吗？如果是异灵的话，那就只会是那无敌的存在了，可是那样的存在，比杀超级神生物还要困难百倍千倍，韩森怎么可能收服那样的存在呢？”
　　许多大势力的人都是惊骇莫名，纷纷猜测那天使一般的生物到底是什么，大部分人都认为那并不是异灵，认为是一种兽魂，也有部分人认为就是异灵。
　　但是无论是什么，现在所有人都已经认清楚了一个现实，只要有那个生物存在，韩森在第二庇护所当中就是无敌的，除非能够有一个完美的暗杀计划，否则想要在第二庇护所当中杀他根本不可能。
　　黄云龙的下场令所有人都为之警醒，有不少人却已经把主意打到了联盟当中，既然在庇护所当中动不了韩森，那就只能在联盟中想办法。
　　不过在联盟中想要动韩森，显然也不是一件容易的事情，现在所有人都认为韩森是纪家的人，而且还有特别安全行动组的背景，也可以算是秦家的嫡系，有这样的背景，很多手段对于韩森并没有什么用。
　　韩森回去之后，就直接联系了纪嫣然，告诉她冰霜巨熊的生命基因精华交给她全权处理。
　　一来这些生命基因精华根本吸收不了，韩森留着也没什么用，只会令韩森遭人妒忌而没有任何好处。
　　韩森给了纪家，即可以让人知道他没有吸收生命基因精华的能力，也免得别人再来找他的麻烦。
　　明枪韩森不怕，可是暗箭却难防，他在联盟中并不是无敌的存在，没有必要为了一块吸收不了的生命基因精华，而被人处心积虑的算计。
　　而且韩森也想知道，到底还有没有别的办法可以吸收生命基因精华，以他自己的知识和人力财力，显然难以做更多的试验，交给纪家也不错。
　　韩森甚至打算把这些根本吸收不了的一代生命基因精华卖给各大势力，反正他们拿走了也没用，而韩森却可以借此获取天大的利益。


第687章 桃树结果
　　“老爸，你最近很闲啊？”纪嫣然笑嘻嘻的看着全息影像中的纪若真说道。
　　“没办法，谁让我那位未来女婿太优秀。”纪若真半真半假的开玩笑。
　　“他又怎么了？”纪嫣然眨了眨眼睛，事实上韩森已经把事情都告诉她了。
　　“他没有告诉过你，他用一只异灵打败了包括黄云龙在内，十几位了开启基因锁的强者的事情吗？”纪若真说道。
　　“我只听他说是用了一只类人形的宠物兽魂，杀了几个想要抢劫他的小毛贼。”纪嫣然笑吟吟地说道。
　　“小毛贼吗？”纪若真笑了笑，又问道：“宝贝女儿，你有没有问他，那是什么等阶的宠物兽魂？”
　　“超级神兽魂。”纪嫣然很肯定地答道。
　　“果然是超级神兽魂吗？”纪若真虽然已经有所猜测，不过依然还是感觉有些惊讶。
　　韩森拥有了这么一只宠物兽魂，就代表他至少还杀过一只超级神生物，这又如何能够让他不惊讶。
　　纪家花费了那么大的心血，到如今也不过杀了一只超级神生物而已，而且杀的还只是第一神之庇护所的超级神生物。
　　韩森单枪匹马一个人，竟然已经至少杀了两只第二神之庇护所的超级神生物，这是多少大家族努力了几代人都没有完成的目标。
　　而且超级神宠喂养到战斗状态，那可比纪情得到了那个超级铠甲要有用多了，那可是货真价实能够与超级神生物媲美的战斗力。
　　有了那只超级神宠，韩森以后就有可能斩杀更多的超级神生物，这是纪情的那个超级铠甲却不具备的。
　　“韩森有没有说过，他一共杀了几只超级神生物？”纪若真继续问道。
　　“目前一共就杀了两只。”纪嫣然把韩森编的故事说给纪若真听，韩森的故事也就是把杀死冥眼孔雀的过程移植到了小天使身上。
　　纪若真叹息道：“原本以为小情的运气已经很好了，没有想到韩森的运气更好。”
　　“那只超级神宠最近才刚刚喂养到战斗状态，韩森还没有来的及带她去杀超级神宠物，就被黄云龙他们给撞上了。”纪嫣然笑嘻嘻地说道：“韩森还说，冰霜巨熊的那块生命基因精华他可以给我们。”
　　“他有什么条件？”纪若真问道。
　　“老爸，瞧你说的，他怎么会提什么条件呢，他说就是送给您女儿我的礼物，我怎么处置都行。”纪嫣然眨着眼睛说道。
　　“真的什么条件都没有提？”纪若真微微有些意外。
　　“真的什么条件都没有，不过人家这么对您女儿，老爸您也不能让人家吃亏是不是？”纪嫣然撒娇道。
　　“这个韩森啊，确实很聪明，他把生命基因精华送给你，可比卖给我们纪家得到的好处多的多。”纪若真微笑道：“不过这个人确实不错，能有这样的决断力，到不是一个贪小利的人。”
　　“那是，你女儿我又不瞎，总不能挑个傻子吧？”纪嫣然笑着说道：“韩森说了，他就在冰原那边，我们随时都可以派人到他那里去取生命基因精华。”
　　“嗯，你告诉小韩，我们纪家不会白拿他的东西，我回去和你伯伯叔叔们商议一下，会给他一个合理的交待。”纪若真顿了顿又问道：“还有，你和小韩说一说，纪家希望能够和他合作猎杀超级神生物，如果他有兴趣的话，条件都好商量。还有另外的那一块生命基因精华……”
　　“另外的一块生命基因精华，韩森他已经答应要卖给秦家了。”纪嫣然说道。
　　“秦家吗？”纪若真低头思索了片刻，笑道：“也好，他到是想的周到。”
　　……
　　纪嫣然没有说谎，韩森确实是准备要把一块生命基因精华卖给秦家，反正这些一代的生命基因精华他也吸收不了，自己一个人拿着也招人妒忌，不如趁现在值大钱，拿去换了好处。
　　他自己就是特别安全行动组的一员，家人又一直受其照顾，再加上秦萱的关系，这一块自然得卖给秦家。
　　韩森卖出两块生命基因精华和他拥有超级神宠的事情很快就传遍了联盟，令许多联盟的高层和大势力都为之震动，许多和韩森有关系的人都受人所托，向韩森打听，还有没有多的生命基因精华出售给他们，还有人希望能够和韩森合作斩杀超级神生物。
　　韩森却是一律回答没有，全部都一一回绝，就留在庇护所内哪里也不去，只是一边修炼洞玄经，一边静等着桃子成熟的季节。
　　即便是在自己的女神庇护所之内，韩森依然可以感觉到有许多双眼睛在盯着他，这也是成名的代价。
　　不过韩森却也不以为意，过了一个多月，差不多到了桃子快要成熟的季节，韩森就召唤出虫甲骑士化为自己的模样留在庇护所内，自己则悄悄的溜出了庇护所。
　　现在整个世界的人都在关注着韩森的一举一动，一个拥有超级神宠的人，无疑已经是全世界的了焦点，任何人都不会错过与他有关的任何事情。
　　特别是在斩杀超级神生物这方面，如果韩森出去猎杀一只超级神生物，恐怕到时候会有无数人踏门而来，利用各种关系想要买他的生命基因精华。
　　韩森可以卖，但是不能随便卖，所以只能偷偷的一个人溜出去，不让任何人发现他的踪迹。
　　为了夺取神秘桃树的果实，韩森把小银银和小天使都一起带了过去，务必要弄到一颗果实，看看有没有机会突破洞玄经的第一重。
　　这一次再进桃林，韩森就有底气的多了，有小银银和小天使在，就算是那条粉红小蛇带着蛇群一起来，他也有信心可以杀它个血流成河。
　　不过这样的事情并没有发生，因为小银银的存在，一路上都没有碰到什么异生物，到是让韩森有些失望，他原本还想着，如果那条粉红小蛇带着蛇群过来，他正好可以杀几条神血级的小蛇，补充一下神基因，好达到神基因圆满。
　　可惜不知道是什么原因，粉红小蛇和蛇群都没有出现，到了那株神秘的桃树近处时，韩森才发现这里聚集了数量庞大的蛇群。


第688章 上枝桃
　　神秘桃树的四周到处都是蛇群，而且韩森还看到了大小黑熊、蓝色异兽和那只仙鹤，上一次在桃花树下吸收香气的超级神生物，除了骨象之外都来了。
　　韩森的到来，令蛇群产生了一阵骚动，这里的蛇群竟然没有躲避小银银的气息，成片的蛇仰起头警告似的盯着韩森和小银银。
　　粉红小蛇盘居在一条巨蟒的头顶，向着韩森这边张望过来，蛇目中一片冰冷，甚至是有些怨毒，看来它并没有忘记韩森。
　　只是不知道为什么，粉红小蛇似乎有所忌惮，并没有向韩森发起攻击，这到是让韩森有些意外。
　　那头小黑熊看到韩森，却是直接跑了出来，丝毫没有把四周的蛇群放在眼里，看它的个头，似乎比上次韩森见到它的时候大了一圈，成长的速度颇快。
　　小黑熊跑过来围着韩森转了几圈，用鼻子在他身上嗅了嗅，然后就示意韩森跟着它一起去到了大黑熊那一边。
　　韩森边走边看，那株神秘的巨大桃树之上竟然几乎看不到桃子，韩森看了许久，在那一片绿色莹莹叶子当中，看到了两颗有鸵鸟蛋那么大的桃子，桃子下面已经隐隐生出红晕，上面还有些青白，看起来应该快要成熟了。
　　“这么大的一株桃树，竟然只结了两个桃子？”韩森左看右看，参天的神秘桃树上面竟然真的只结了两个桃子。
　　一颗挂于上枝头，一颗垂于下枝。
　　而那几只超级神生物全部对其虎视眈眈，让韩森忍不住有些皱眉，小天使加上小银银，大概也就相当于大小黑熊的实力，再加上他一个，也能勉强算是一个小银银，对上一两只超级神生物，抢下桃子的机率很大。
　　可是韩森数了数，粉红小蛇、蓝色异兽、仙鹤和大小黑熊，这里一共有五只超级神生物，再加上蛇群的话，韩森想要抢到桃子就没有那么容易了。
　　来到大黑熊身边，这里已经距离神秘桃树已经很近，可是无论大小黑熊还是粉红小蛇和其它超级神生物，都没有一个敢于进入神秘桃树的范围。
　　这让韩森有些费解，眼看着那两颗桃子挂在桃树上，一颗挂于桃树最顶端的枝头，一颗挂于树冠最下面的垂枝之上，两颗桃子都散发着蒙蒙莹光，仿佛是天上的仙果圣实一般，醉人的清香飘散而出，比当初满树的桃花还要诱人。
　　可是尽管如此，却依然没有一只的异生物靠近桃树，似乎都不着急去抢桃子。
　　大黑熊就卧在一旁的桃林之中，似乎在关注着神秘桃树上那两颗神秘的桃子，可是也仅仅只是在这边观看，丝毫没有要起身过去的意思。
　　粉红小蛇和蓝色异兽也是如此，仙鹤也是远远的落在了一株普通的桃树上，它们都没有接近神秘桃树。
　　小黑熊围着韩森转了几圈，有些呆萌的看着韩森肩膀上的小银银，似乎对小银银很有兴趣。
　　“奇怪，眼看那桃子就要成熟了，怎么这些超级神生物竟然这么矜持，都距离桃子这么远，难道它们就不怕别人抢先一步抢走了桃子？”韩森仔细打量神秘的桃树，觉得这其中一定有什么问题。
　　直接以冰肌玉骨术开启了基因锁，灵识大幅度提高，虽然还达不到真正第八识的程度，但是已经让韩森的灵识比一般的超级神生物还要强。
　　仔细的用灵识感应整棵桃树的每一部分，韩森的脸色顿时变的有些难看起来。
　　以他这样超强的灵识，终于看到了神秘桃树果然有些不对劲，在那巨大在桃树树身之上，似乎有着十分细小但是却密集的生命波动存在，在韩森灵识的笼罩之下，再看那株神秘的桃树，感觉那桃树的树身、树枝和树叶之上，好像爬满了细小的蚂蚁似的，令人头皮发麻。
　　“虫子，神秘桃树之上有许多不知名的小虫子？”韩森心中惊骇，那些小虫子的身体十分细小，桃树又太过巨大，它们钻在树皮的裂缝之中，从外面竟然看不出一点蛛丝马迹。
　　如果不是韩森的灵识惊人，恐怕就算站在树前，也难以发现它们的存在。
　　“那些小虫子到底是什么东西？竟然连这些超级神生物都对它们如此的忌惮，不敢靠近桃树的树身？”韩森暗自皱眉。
　　韩森很确定自己上次在桃花树下的时候，并没有这些虫子的存在，否则那时候韩森早就应该发现了。
　　他在桃树下修炼那么长的时间，如果那些虫子那时候就在的话，他不可能感应不到。
　　“奇怪，这些虫子到底是从哪里来的？这么多的虫子，不可能都是超级神生物，怎么会令超级神生物都如此畏惧，不敢轻易靠近桃树呢？”韩森心中暗自猜测。
　　韩森突然想到了自己在收服阴阳公主的时候，皇族庇护所外面的那只神血级的银甲虫母，也许这些小虫子和银甲虫一样，都是某种异生物孕育出来的武器，它们本身并不是真正的异生物。
　　小虫子竟然能够让超级神生物都如此忌惮，那么很可能孕育这些虫子的母体本身就是一只超级神生物。
　　“如果真是如此的话，那就更麻烦了，一只能够孕育出无数虫子的超级神生物，本身就是非常可怕的存在。”韩森用灵识扫视地下，可是他的灵识毕竟有限，还不是真正的拥有第八识，所以不可能真的发现地底深处的情况。
　　发现不了母体的所在，韩森只能皱眉打量着那些树身上的虫子，那些细小的虫子依附于树皮之中，竟然还在啃食着桃树，虽然啃食的量极少，却已经足以令人感觉惊骇。
　　这株神秘的桃树是非凡之物，就算是超级神生物都对其十分敬畏，这些虫子竟然能够啃食桃树，实在令人惊骇。
　　韩森弄不清楚那些虫子的底细，也只能似是大黑熊它们一般，不去靠近那棵桃树，只是在远处静等着桃子完全成熟。
　　也不过就是几天的时间，挂在上枝头的那颗桃子已经变的晶莹若玉，似有红霞在桃子上面流淌，一股股的仙气自玉石一般的桃子中溢出，清香随风而动，数百里桃林之中都似乎笼罩着一股桃香。


第689章 抢仙桃
　　与上枝桃不同，那颗下枝桃却依然青白一片，微微透出一点红意，看起来距离成熟还有一段时间。
　　蛇群有些躁动起来，向着桃树的方向涌动了一丝丝，那条粉条小蛇也在巨蟒的头顶有些急躁的转了几圈，似乎很想扑向那颗已经快要成熟的上枝桃，可是又十分的忌惮，不敢扑过去。
　　卧在桃树杈上的蓝色异兽也跳了下来，往前走了几步，盯着桃树顶端的那颗仙霞流淌的桃子，眼中蓝光闪烁，却还是未敢踏足神秘桃树的范围之内。
　　仙鹤从树枝上飞了起来，在神秘桃树的上空盘旋着，却没有扑向上枝的桃子。
　　大黑熊也站了起来，盯着神秘桃树却没有敢再进一步，只是那样死死的盯着桃子。
　　韩森见这些异兽都已经有些按捺不住，却还是不敢靠近神秘桃树，心中更加的惊诧，不知道那些虫子到底是何等的来历，竟然有如何的威慑力。
　　又过了一会儿，桃子上散发出的桃香越发的诱人，其上仙气缠绕红霞流淌，似有璀璨圣光从桃中透出。
　　桃实晶莹剔透，嫩的好像里面的蜜汁都快要透出来似的，看起来无比的诱人。
　　日到正中，却突然见那桃子之上露出丝丝奇异光华，在桃皮之上凝聚出一个奇怪的光符，桃树中的那些虫子也骚动了起来，似是潮水一般向着树顶爬去，只见一片黑色在桃树上涌动，似是一团团的黑色液体涌上树稍。
　　如果仔细看的话就会发现，那实际却是许许多多的小虫子挤在一起，在向着桃子爬去。
　　眼看着桃子就要落入那些小虫子的手里，韩森见那些超级神生物竟然还在犹豫，一咬牙，直接召唤出双翼和暴龙突，向着树顶的桃子飞去。
　　韩森这一动，像是打翻了多米诺骨牌似的，粉红小蛇发出一声尖嘶，直接弹了起来，向着树顶端的桃子身去，同时无数大大小小的各种蛇类也冲向了桃树。
　　蓝色异兽怒吼一声，四蹄狂奔，飞一般也冲向了桃实。
　　那仙鹤更是似利箭一般从天际冲下，尖嘴直取桃实。
　　大小黑熊同时发出一声震天吼声，也都扑向了神秘桃树。
　　显然它们对于那些虫子十分的忌惮，但是却也不肯如此轻易的把神秘桃实拱手相让。
　　发现了韩森等人冲过来，却见那些黑色的小虫子竟然振动着细小的翅膀，像是黑色的烟气一般飞了起来，铺天盖地的涌向了韩森和一众超级神生物。
　　韩森手中赤焰暴龙突狂舞，火焰顿时烧焦了许多小虫王的翅膀，令它们从空中掉落下去，虽然没有被烧死，可是却不能再飞上来。
　　可是却有更多的小虫子冲过了暴龙突的封锁，向着韩森身上冲来。
　　这些小虫子实在太小了，暴龙突这样的武器，根本不可能挡住所有的小虫子。
　　突然，小银银在韩森的肩膀上发出一声尖叫，身上银色的雷电闪动，发出恐怖的电弧电网，刹那间把冲向韩森的小虫子全部电的焦黑成灰。
　　韩森大喜，挥舞着暴龙突破开重重黑色虫雾冲向桃子，其它那些超级神生物也是如此，这些黑色小虫子虽多，可是却并没有能够伤到超级神生物们。
　　韩森虽然是最早冲出来的，可是论速度之快，却是那只仙鹤为最，仙鹤最先冲到仙桃前，尖嘴就要把上枝仙桃啄下来。
　　嘭！
　　突然只见那些黑色的虫子竟然凝成一团，化为一只黑色的大手，直接拍在仙鹤的身上，一下子把仙鹤抽飞出去十几米，才在空中稳住了身形。
　　韩森面前的小虫子也是如此，密密麻麻的凝聚在一起，化为一头黑色的巨兽向他扑了过来。
　　韩森和小银银联手对战那头黑色虫子凝聚成的黑色巨兽，好不容易把它一剑斩开，可是那也只是令黑色虫子散开了而已，很快它们就又凝聚了起来，重新化为异兽扑向韩森。
　　大黑熊它们差不多也是如此，一个个都被黑色虫子凝聚的异兽所阻挡，根本无法靠近桃树。
　　那些黑色虫子或是凝聚成飞禽，或者凝聚成猛兽，越来越多的冲出来拦住了韩森他们的去路。
　　而在桃树的顶端，黑色虫子组成的大手，已经向着上枝仙桃伸了过去，眼看着就要把桃子给摘下来。
　　那被大手抽了一下的仙鹤十分不甘心，发出愤怒的鸣叫，双翅展开猛的一扇，狂暴的飓风忽然而起，化为恐怖的龙卷，把它面前的几只黑色虫子所化的飞禽和那只黑色大手一起卷入其中。
　　黑色虫子顿时被龙卷风冲散，顺着龙卷被卷向天空，看起来那龙卷旋风像是变成了黑色，也不知道里面到底有多少黑色虫子被卷在里面。
　　而趁此机会，仙鹤再次冲向了仙桃，想要把上枝仙桃据为己有。
　　可是仙鹤还未碰到桃子，却突然听到咔嚓一声，只见旁边的树身上裂开了一个树洞，洞中一个拳头大小的黑色甲虫爬了出来。
　　看起来有点像是七星瓢虫，可是那虫子个头却要大的多，而且通体漆黑如墨，只有一对透明的双翼散发着淡淡地金色。
　　那虫子从树洞之中钻出来，淡金色的双翼顿时一振，就像是一道金色的流光般，冲到了仙鹤的身前，一下子撞在了仙鹤的翅膀之上。
　　咔嚓！
　　超级神生物坚韧的肉体和那坚硬的羽毛竟然都被那虫子的利爪刺穿，整个虫子贴在那翅膀上面，张开了长满利齿的嘴巴，狠狠咬在仙鹤的翅膀上面。
　　只是刹那时间，仙鹤翅膀上的血肉和羽毛就被啃掉了一片，鲜血狂涌而出，被啃到的地方已经露出森森白骨。
　　仙鹤发出一声悲鸣，双翅猛的拍动，带起似是刀刃一般的狂风，可是那狂风却不能动摇金翅黑甲虫半，如刀一般的风刃切在它身上，发出叮叮当当的声音，它完全没有理会，只是狂啃仙鹤的骨肉，连骨头都给直接咬断了。
　　仙鹤发出一声声凄厉的悲鸣，振翅就向高空飞去，但是一只翅膀已经受到了损伤，飞的速度并不快，也摆脱不了金翅黑虫的咬击。
　　韩森看的头皮发麻，但是却也趁着这个机会，狂猛的冲向了上枝仙桃，金翅黑甲虫被仙鹤带上了高空，这正是抢走仙桃的大好机会。


第690章 黄金甲虫
　　可是却有人比韩森更快，那条粉红色的小蛇，借着蛇群的掩护，不知道什么时候竟然已经游到了树稍的仙桃旁边，小小的一条小蛇，筷子粗细的样子，张开了蛇口之后，竟然大到可以一口吞下仙桃。
　　眼看着仙桃就要被粉红小蛇吞下去，却突然从刚才的树洞之中，又是一道淡金色的影子冲出来，一下子就把粉红小蛇冲飞了出去。
　　只见竟然又是一只金翅黑甲虫，此时正死死的抓着粉红小蛇，口器就要往粉红小蛇的身上咬。
　　粉红小蛇身上涌出奇怪的桃花红雾，那金翅黑甲虫被桃花红雾一冲，顿时变的有些晕晕乎乎的，爪子放松了一些。
　　粉红小蛇顿时趁着这个机会挣脱了金翅黑虫的爪子，而那金翅黑甲虫也清醒过来，拍打着淡金色翅膀再次冲向了粉红小蛇。
　　而在这刹那功夫，韩森看到那个小小的树洞之中，竟然又有两只金翅黑甲虫飞了出来，心中震惊无比。
　　这些能够媲美超级神生物的金翅黑甲虫竟然不只一两只，现在飞出来的就已经有四只之多，也不知道那树洞之中到底还有没有。
　　又冲出来的两只金翅黑甲虫，一只冲向了蓝色异兽，一只竟然向着韩森这么冲了过来。
　　韩森一咬牙，拍打着翅膀向后退了一些，现在他不知道那个树洞中还有没有别的金翅黑甲虫，不敢轻易出手，否则反而可能失去重要机会。
　　金翅黑甲虫狂冲而来，韩森手中暴龙突对着那金色的影子狂劈而下，可是金翅黑甲虫实在太灵活了，金影一闪就躲开了暴龙突，速度依然不减的向着韩森冲过来。
　　小银银愤怒的银毛倒竖，身上银色的雷电闪烁，化为一道银色电弧狠狠的击向金翅黑甲虫。
　　可是那金翅黑甲虫却是振翅一闪，连小银银的银弧都给躲开了，再次扑向了已经近在咫尺的韩森。
　　再想收回暴龙突已经来不及，韩森心念一动，孔雀连弩出现在了他的左手中，猛的砸向了扑向他身形的金翅黑甲虫。
　　嘭！
　　孔雀连弩和金翅黑甲虫撞在一起，韩森顿时只感觉一股巨力从上面传来，整个人不由自主的撞飞了出去，在空中划出几十米远，才稳住了身形，可是握着孔雀连弩的手却已经有些发麻了，虎口撕裂鲜血淋漓。
　　“好惊人的力量，这家伙的绝对不逊色于任何超级神生物！”韩森心中震惊，那只金翅黑甲虫却又飞了过来。
　　韩森和小银银一起对付一只金翅黑甲虫，却依然落在了下风，韩森也是依靠着超高的灵识和洞玄经身法，再加上小银银的帮助，才能够勉强和金翅黑甲虫周旋。
　　那头蓝色异兽也和另一只金翅黑甲虫战的难解难分，不时可以听到兽吼之声和一片蓝色的霹雳涌动。
　　大小黑熊却趁着这个机会，冲破了黑色虫子的阻拦，爬上了神秘桃树，它们的身体坚硬无比，根本不惧那些小虫子的啃咬，硬生生顶着密密麻麻的黑色小虫子冲到了仙桃近处。
　　只是这一次大黑熊明显留了一个心眼，自己盯着那个树洞，让小黑熊上去摘桃子。
　　果然，那树洞之中又有了动静，只见又有东西从里面冲了出来。
　　可是这一次冲出来了的却不是金翅黑甲虫，而是一只通体黄金一般的甲虫，个头也比刚才那四只金翅黑甲虫大了一倍有余。
　　只见它背上的金翼一振，顿时化为一道金影冲向了小黑熊。
　　大黑熊暴吼一声，双爪拍向了那只黄金甲虫，可是那黄金甲虫的速度实在太快，双翅一振划出一道弧线，直接绕开了大黑熊的爪子，继续扑向了小黑熊。
　　大黑熊连连大吼，似在提醒小黑熊小心，可是小黑熊眼看就已经快要摘到桃子了，却是不肯就么放弃，伸着爪子还想要去摘桃子。
　　嘭！
　　黄金甲虫直接摘在了小黑熊身上，顿时把小黑熊从树上撞了下来，把地面都砸出了一个大坑，令小黑熊发出一声痛叫。
　　大黑熊哪里还顾得上去摘桃子，直接就从树上跳了下来，愤怒的咆哮着冲向了黄金甲虫，要把小黑熊从危难中解救出来。
　　韩森看的目瞪口呆，不知道那只黄金甲虫到底是怎么回事，看起来应该是和金翅黑甲虫一个品种，可是却又厉害的多。
　　一大一小两只黑熊和它战斗，竟然也没有能够占到便宜，它的口器锋利的无法想象，就连小黑熊那玄铁一般的皮毛都能够咬开，把小黑熊身上撕裂了不少的伤口，还好看起来并不致命。
　　而大黑熊的爪子拍在它的身上，竟然拍不碎它的甲壳，实在太过惊人。
　　一大一小两只黑熊和黄金甲虫大战，却被咬的非常凄惨。
　　这时候已经没有人再有余力去顾及那颗桃子，只见黑色的虫子化为大手，就要把上枝仙桃给摘下来。
　　韩森眼中却闪过兴奋之色，一咬牙，把战斗状态的圣战天使给召唤了出来，只见一道圣洁的身姿破开虚空，刹那间冲到了桃树顶端，手中一把透明大剑横扫，顿时把那黑虫所化的大手击散，同时伸手一把抓住了那颗红霞流淌的仙桃，可是圣战天使用力一拉，竟然没有能够把仙桃从树枝上拉下来。
　　神色一冷，圣战天使手中的大剑对着仙桃一斩，顿时把仙桃后面的树枝直接斩断，仙桃终于落入了她的手中。
　　韩森看的大喜，树洞中竟然没有其它的甲虫再冲出来，看起来那五只甲虫已经是全部了，如今仙桃已经落入了圣战天使手里。
　　韩森心念一动，直接命令圣战天使快些撤离这里，否则她拿到了仙桃，就会沦为众矢之的。
　　轰！
　　圣战天使双翼振颤，直接破空远去。
　　而那五只甲虫和几只超级神生物，都向着圣战天使那边追去，一个个咆哮震天，恨不能把圣战天使食肉寝皮。
　　韩森见此情况，一咬牙，拎着赤焰暴龙突就冲向了还没有完全成熟的下枝仙桃。
　　他之前完全没有想到，这里竟然还有五只超级神生物甲虫在守护，这一次算是机缘巧合让圣战天使抢到了仙桃。
　　可是下一次，他却不敢保证自己还有没有机会抢到，在它们有了防备之后，韩森能够抢到的机率小的可怜。
　　那五只甲虫实在太过恐怖，韩森不想再来拿生命冒险。
　　与其到时候到拿生命去冒险，不如现在就直接把下枝仙桃也给弄走，一不做二不休，就算还没有完全成熟，也肯定具有不小的用处，就算效果差一点，也比什么也得不到要强。


第691章 仙桃到手
　　韩森冲到树冠之下，猛的挥舞起暴龙突，想要斩下还未完全成熟的下枝仙桃，可是突然却心生警兆，背脊一阵发寒。
　　韩森猛的收身后退，却见一道红道擦着自己的头皮闪过，竟然是那条粉红小蛇。
　　韩森身上惊出了一身的冷汗，这条粉红小蛇竟然没有去追圣战天使，反而在这里阴了他一把，还好韩森的灵识超强，才躲过了这一劫，否则被粉红小蛇钻入耳中，韩森想到骨象的下场就头皮发麻。
　　粉红小蛇一击不成，在树身上一弹，就又再次凌空扑向韩森。
　　韩森与小银银一起对付这条粉红小蛇，却是完全没有机会再冲向下枝仙桃，小银银还是太幼小了，要是它能够再成长一些，也许能够由它缠住粉红小蛇，韩森找机会斩下下枝仙桃。
　　可是现在一人一狐联手才能够勉强保持住不被粉红小蛇击杀，而赤焰暴龙突那样的重兵器，在粉红小蛇面前显得太过笨拙，用处实在太小了。
　　韩森很想把圣战天使召唤回来，可是圣战天使手里拿着仙桃，她是可以被直接召唤回到魂海，仙桃却不能。
　　四周大片的蛇群都已经涌了过来，再加上那些黑色虫子，这里一片混乱。
　　韩森冲了几次都没有能够成功摆脱粉红小蛇，反而是自己差点被其吐出的桃色红雾所伤。
　　不多时，突然听到天空中传来嗡嗡的声音，那几只追赶圣战天使而去的甲虫竟然飞了回来，没有再去追赶圣战天使。
　　同时回来的还有蓝色异兽和大小黑熊，除了那只仙鹤已经不见了之外，其它的超级神生物都冲了回来。
　　韩森见势不可为，只能退开，而那五只甲虫飞回来之后，竟然似要向着韩森这边冲过来。
　　韩森想都没有想，撒腿就跑，一只甲虫他都应付不了，更不要说五只甲虫一起上了。
　　那五只甲虫竟然真的是向着韩森这边冲了过来，显然是知道韩森应该是圣战天使的主人，想要把韩森这个主谋给干掉，以报上枝仙桃被抢的仇。
　　韩森现在真的只恨爹娘少生了两条腿，有多快就跑多快，可是后面的五只甲虫却在飞快的接近当中，速度比韩森快的多。
　　小银银厉声尖叫，身上孕育银色雷电，狠狠对着后面冲过来的五只甲虫喷去，化为一片银色雷电网。
　　那四只金翅黑甲虫触及到银色雷电网之后，身子微微一颤，明显顿了一下，冲过来的速度就慢了一点。
　　可是那只黄金甲虫却是一点也没有受到影响，依然快速的飞冲而来。
　　韩森心脏都快要跳出来了，这只黄金甲虫的厉害他是亲眼见过的，一大一小两只黑熊都被它咬的鲜血淋漓，他和小银银就更加不是黄金甲虫的对手了。
　　眼看着黄金甲虫已经追到了身后，韩森立刻展开身法左扭右摆，希望能够借助身法多支撑一会儿。
　　黄金甲虫速度实在太快，金影一闪，韩森肩膀上的铠甲就被撕开了一片，血肉也被割出了一道深可见骨的口子，鲜血顿时就涌了出来。
　　韩森正在犹豫要不要把小天使召唤回来，否则他和小银银恐怕都要没命，可是却突然看到黄金甲虫竟然舍弃他们飞走了。
　　韩森微微一怔，转瞬就明白过来，往神秘桃树的方向一看，只见粉红小蛇已经快要咬到那颗下枝仙桃了。
　　眼看着那边混战再起，黄金甲虫赶回去了之后，大小黑熊却是有些害怕的退走了。
　　大小黑熊这么一退，韩森就知道肯定没有希望了，转身就向着圣战天使的方向追去。
　　没有了大小黑熊，只剩下粉红小蛇和蓝色异兽，就算再加上他和小银银，也没有机会再和那五只甲虫争锋，那些甲虫又对他恨之入骨，现在再回去争抢只怕是死路一条。
　　还不如快些去保住圣战天使抢下的上枝仙桃，现在应该只有那只仙鹤在追圣战天使，上枝仙桃十拿九稳已经到手。
　　果然，韩森还没有到达圣战天使所在的位置，就看到那只仙鹤发出一声鸣叫，似是御风而行，带着呼啸的狂风直冲天际，刹那间消失在云端，只留下点点鲜血飞撒，看来是受了不轻的伤。
　　圣战天使的身影出现在远处，正在快速的向着这边冲来，应该是在追逐那只受伤的仙鹤。
　　不过仙鹤御风而行，早已经鸿飞冥冥，就算是圣战天使也追不上它了。
　　从圣战天使手中接过那颗仙霞流淌的桃子，韩森心中狂喜，小心翼翼的装进自己准备好的袋子中，然后就快速的逃离了桃林。
　　在那五只甲虫的守护之下，能够得到一颗仙桃已经是侥幸，韩森也不愿意再回去冒险。
　　恐怕那颗下枝桃，最后还是要落入五只甲虫手里，粉红小蛇和蓝色异兽应该都没有什么机会了。
　　韩森唯一有些想不明白的是，黄金甲虫和那些金翅甲虫是什么关系，它们明显都是真正的超级神生物，并不是那些黑色小虫子一样的衍生品。
　　可是如果说黄金甲虫生育了四只金翅甲虫，那么按照道理来说，神二代应该比神一代要强一些才对，可是黄金甲虫却比四只金翅甲虫要强不少。
　　不过它们是什么关系，韩森现在也没有心情去理会，他现在只想快些赶回水晶宫，在那里才是绝对安全的，他就可以放心的吃下仙桃修炼洞玄经，也许就可以突破洞玄经第一重，这对他来说才是最重要的。
　　还好这一路并没有再出什么危险，韩森顺利的回到了水晶宫内，把仙桃从口袋里取出来，整个水晶宫内都弥漫着醉人的桃香，桃子上面圣洁的光辉流转，桃皮薄而透明，隐隐可以看到内中的果肉似有汁液颤动，香甜的味道隔着桃皮都挡不住。
　　小银银张开嘴巴一下子扑向了仙桃，就想要把那仙桃吞下去。
　　这一次韩森却是早已经防备着它，令小天使一把捉住它，小银银怎么挣扎也够不到仙桃。
　　“嘿嘿，不好意思了小银银，这颗桃子是我的，你就乖乖的吃颗糖豆算了。”韩森拿出一颗基因造化丹喂给小银银。
　　平时对基因造化丹十分喜爱的小银银，此时连看都不看一眼，挣扎着只想要去吃仙桃。


第692章 洞玄经第一重
　　拿着仙桃来到了水晶宫的一间密室之中，免得自己突破的时候受了打扰。
　　虽然有点对不住小银银，不过只抢回来了一颗仙桃，实在没有办法，韩森打算如果自己突破之后还有剩下，就给小银银吃掉也没关系。
　　看着手中的桃子，韩森拿出一个医用的新针筒，打算先抽一点点果浆出来，然后吃了试一试。
　　虽然说只是闻一闻桃花香就令他的洞玄经进步很大，不过桃花是桃花，桃子是桃子，一树而生却不是同一种东西，桃花香对他有用处，不等于吃桃子也有好处。
　　更重要的是，就算是补品，吃多了也不行，但是又舍不得拿这仅有的一颗桃子去做试验，那么就只能自己先吃一点点试试了。
　　可是韩森这一针筒下去，前面的针尖都断了，也没有把桃子刺破皮。
　　韩森愣了一下，然后又拿出了一支乌鸦羽箭，用羽刃去割桃子，却依然伤不到它半分。
　　最后韩森连赤焰暴龙突都用上了，可是连桃子的皮都弄不破。
　　韩森累的一身是汗，心中却十分的失望：“这是什么鬼东西？这么硬的桃子是给人吃的吗？超级神生物也不见得能咬动啊！”
　　韩森下意识的拿起桃子，放在嘴巴里面试着咬了一下，可是入口却是一片甘甜的汁液，那连赤焰暴龙突都砸不开的桃子，他只随便咬了一下，竟然就真的咬开了。
　　似是蜂蜜一般的桃汁从里面涌出来，涌入韩森的嘴里，整个桃子似乎都在融化，韩森今天才明白什么叫入口即化。
　　原本韩森想要吃一点点，可是咬了这一口，整个桃子像是融化了一般流入韩森的口中，芬芳甘甜的汁液流入腹中，连桃皮都化了。
　　很快，韩森的手中就只剩下了一颗桃核，那桃核十分干净，像是一颗造型奇特的宝石，闪闪生光十分漂亮。
　　“果然不是凡俗桃子，什么兵刃都伤不到分毫，却可以如此轻易的吃下去，实在奇特无比。”韩森心中暗自感叹。
　　还没等韩森感叹完，腹中就开始有一股芬芳的气息涌向全身，四肢百骸都是一片温暖，血液似乎变的十分活跃，向着心脏的跳动，把那芬芳送往全身各处。
　　身体细胞似是受到了那香气的诱惑，发出欢快的呻吟，令韩森的身体不受控制的颤抖着。
　　韩森连忙平心静气，按照洞玄经的法诀修行，将那芬芳气息融入身体的细胞之中，强化身体的素质。
　　这桃子的能量比韩森想象中的还要庞大，但是却是一种非常温和的力量，顺从着洞玄经的指引，缓缓的融入四肢百骸当中，并没有给韩森的身体造成任何危害。
　　韩森顿时放下心来，专心的修炼洞玄经，随着越来越多的芬芳气息被洞玄经炼化，韩森身体中散发出的那种清香气息也越来越重。
　　就连密室都关不住那香气，使之充满了整个水晶宫。
　　若不是水晶宫在水下，这香气透不过海水，恐怕不知道要飘出去多远。
　　香气越来越浓，几乎在水晶宫的空气中凝结成肉眼可见的香雾，小银银贪婪的吸收着空气中的香雾，身上的皮毛越发的银亮。
　　葫芦也以自己的方式吞吸着那些香雾。
　　就连零都似乎十分非常那香气，轻轻的嗅了嗅，面容放松了许多。
　　小天使、太阴公主和太阳公主，还有海神公主和雪姬，也似乎很喜欢这种香味，都吸了一些那香雾。
　　这种香雾在午夜的时候浓郁到了极点，而过了午夜之后，香气却慢慢的开始减弱。
　　而在韩森的体内却恰恰相反，现在他体内的力量才开始彻底爆发，桃子的芬芳气息已经被完全炼化，洞玄经的气息已经空前的强大，韩森一次次的向着洞玄经第一重的瓶颈发起了冲击。
　　全部的细胞都在那冲击之中发出古韵，就如同冲撞古铜钟一般，每冲击一次，韩森全身的细胞就发出连绵不绝的震颤古音。
　　一次次冲击之下，震颤古音层层叠叠交织在一起，仿佛是黄钟大吕一般，荡漾着古奥难明的生命韵律。
　　而每冲击一次，韩森身上的清香就淡一分，连续七七四十九次冲击之后，韩森身上的清香已经完全消失，再也嗅不到丝毫的生命清香气息。
　　可是韩森却感觉自身的生命气息旺盛到了极点，仿佛快要从细胞中溢出来似的。
　　轰！轰！轰！
　　一次次如同惊涛骇浪似的冲击，令韩森整个人都颤抖着呻吟着，每一根手指，每一缕头发，甚至每一个细胸，都仿佛是要炸裂了一样。
　　轰！
　　韩森已经记不清自己到底冲击了多少次，突然之间身体之上仿佛有一层枷锁被挣脱了似的，全身都变的轻曼悠然，几乎就要羽化而起，那种自由和舒畅的感觉无法形容。
　　好像飘逸出尘的仙人一般，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，如临风的仙人，不染半分尘世之垢。
　　韩森只是随意的站在那里，就给人一种动人心弦的魅力，身体血肉骨骼毛发，皆是晶莹玉润鲜活似含苞待放的花朵，生命气息扑面而来，令人望之即心生摇曳，发自内心的生出亲近之意。
　　与冰肌玉骨术开启基因锁后有些不同，虽然同样身体和灵识都大幅度增长，不过显然洞玄经比冰肌玉骨术更进一步，强化的力度更大。
　　而且现在的韩森也不似用冰肌玉骨术开启基因锁后那样的毫无情感，依然是情感饱满，整个人都散发着青春与活力的气息，令人忍不住想要接近他。
　　而在韩森身体之外，似乎有一股无色无形的生命气息在蔓延，但凡接触到这生命气息的生命，都与他的生命气息产生共鸣。
　　以前韩森需要在运转了洞玄经之后，旁人吸收了他的香气，他才能够看到对方的气息流转。
　　而现在却完全不用，韩森坐在密室之中，远在一百多米之外的小银银身上的气息流动，他都可以看的一清二楚。
　　不，应该说是感知到了小银银身上的气息流转，那无形无色的气场蔓延之处，韩舍就能够感应到气场内生命的一切波动，就好像那气息也变成了韩森身体的一部分似的，形成了另外一种没有实体的器官。
　　“这实在太神奇了！”韩森心中狂喜。
　　以后再与超级神生物或者是人类战斗，他只要以洞玄经开启第一道基因锁，那么就能够洞悉对方的气息流转，完全可以在交战之中就学到对方的气息流转之术，而不需要等着对方再去吸收他的香气。


第693章 吸收生命基因精华
　　韩森尝试着再次模拟出圣骨象的气息流转之术，顿时只感觉百脉之中似有百象齐鸣，无穷的力量在身体中的爆发，如同洪荒狂兽奔腾不止，比没有开启基因锁之前不知道强大了多少。
　　韩森再次尝试着拿起了那块圣骨象的生命基因精华，在强大的圣骨象气息流转术之下，那圣骨象的生命基因精华颤动不止，竟然嗡的一声挣脱了韩森手掌飞了起来，自动投向韩森的身体，其中精华流转，似是融化了一般，根本不需要用嘴去吃，一丝丝的生命基因精华就直接融入到了他的身体之中。
　　“吸收圣骨象生命基因精华，超级神基因+1。”
　　“吸收圣骨象生命基因精华，超级神基因+1。”
　　……
　　听着熟练的声音在脑海中不停的响起，韩森幸福的眼泪都快要流下来了，辛苦了那么久，终于重新找到了融合生命基因精华的办法。
　　一块圣骨象的生命基因精华，在被韩森彻底吸收之后，骨肉似乎都强壮了几分，骨头都散发着蒙蒙莹光，最终为韩森增加了整整10点超级神基因。
　　“终于……我终于又可以继续进化了……”韩森恨不能仰天长啸。
　　以前韩森拼命的努力，最大的原因只是为了能够让自己和家人过的更好，而且还想在拥有力量之后查出父亲意外的真相。
　　可是如今对于韩森来，虽然以前的那些目标依然还是目标，可是进化本身对于他来说，也具有着强烈的吸引力。
　　就像是一个习惯了锻炼的人，如果有哪一天没有锻炼，就会感觉浑身不舒服。
　　现在的韩森已经习惯了这样让自己一点点变强的感觉，也渴望继续变强，与其它的外在因素没有任何关系，只是单纯的想要变强。
　　韩森心念一动，模仿了小银银的气息流转之术，顿时身上出现了银色的雷电跳动，令韩森心中狂喜。
　　嘭！
　　韩森一拳打出手，银色的雷电在他的手上跳耀，但是却不能像小银银那样激发出电弧打出去。
　　不过这也在韩森的意料之中，人类在第二庇护所的身体素质所限，即便是强行开启了第一道基因锁，也并非是完全的开启，也没有办法把特别力量像超级神生物那样直接释放出来。
　　必须要等身体达到了天人阶之后，才能够把这些特殊的力量外放。
　　韩森心念一动，又模拟了小黑熊的气息流转之术，顿时身体变的强壮起来，肌肉高高隆起，整个像是充气似的大了一圈，手臂比之前的大腿还要粗，整个人都变的极其的雄壮。
　　而且全身的血肉内脏都变的如同玄铁一般坚韧，力量也大幅度提升，唯一的缺点就是速度和灵活性有所下降。
　　韩森玩的不亦乐乎，突然想到那个葫芦也有气息流转之术，不知道模拟了它的气息流转之术会有什么样的效果。
　　心念一动，洞玄经的气息就随之变化，按照那葫芦的气息流转之术运转了起来，顿时一种奇异无比的力量在韩森的体内产生。
　　嘭！嘭！嘭！
　　韩森的身体仿佛变成了磁铁一般，房间里面的所有东西都被韩森所吸引，向着他冲了过来。
　　韩森躲开都没有用，那些东西像是认定了他，在空中直接拐弯，还是砸在了他的身上，砸的他身上到处都是。
　　水晶的椅子、灯台、桌子什么的都向着韩森砸了过来，还有那一张水晶床，也颤动着向韩森这边移动，吓的韩森连忙散去了葫芦的气息流转之术。
　　哗啦啦！
　　气息之术一散，砸在韩森身上的东西就掉落了一地，好像韩森这个磁铁失去了磁性似的。
　　“这到底是什么见鬼的气息流转之术？把自己变成了什么都能够吸的磁铁吗？这到底有什么用呢？”韩森心中万分的不解。
　　不过这也没有什么，反正韩森也不缺这一种气息流转之术，现在练成了洞玄经的第一重，能够以此开启第一道基因锁，以后有的是机会偷学其它超级神二代的气息流转之术。
　　一个不恰当的比喻，练气术就像是不同锁的钥匙，不同的钥匙可以打开不同的宝箱，宝箱内的宝物也不尽相同。
　　虽然同样是打开第一道基因锁，可是以冰肌玉骨术打开第一道基因锁所获得的能力和以洞玄经打开第一道基因锁所获得的能力并不相同。
　　不同的能力各有优点和缺点，就像水与火的力量，也谈不上谁强谁弱，只是能力的类别不同。
　　不过韩森还是感觉洞玄经打开第一道基因锁之后，似乎比冰肌玉骨术要强一些，至少在身体的加持方面是强了一些。
　　而洞玄经的洞玄气场和冰肌玉骨的第八识各有特点，却也有些相似之处，也谈不上谁更强，只是洞玄气场比较奇妙一些，但也不能说比第八识强，只能说功能不同。
　　韩森又试了一下，果然还是吸收不了第一代的生命基因精华，也就是说他必须先偷学了超级神二代的气息流转之术，然后再杀了那只超级神二代，才能够吸收它的生命基因精华。
　　如果是以前，韩森还会觉得有些为难，可是现在洞玄经开启了第一道基因锁，这些问题却不存在了，他在战斗之中一样可以偷学那些超级神生物的气息流转之术。
　　“既然第一代的生命基因精华我吸收不了，看来是时候卖给那些大势力的人，好好大赚一笔了。”韩森正在思索着要怎么个卖法，才能够为自己换取最大化的利益，却突然听到一个声音在水晶宫内响起。
　　“第二神之庇护所众神之战开启，武道场开放，可在武道场内报名参加神战，三十三天之后神战正式开始。”
　　一个冷漠的女人声音在水晶宫内回荡，把韩森吓了一跳，听到女人所说的内容，韩森的脸色也变的古怪起来。
　　第二神之庇护所的神战，和第一神之庇护所的神战完全不同，因为除了人类之外，异灵也一样可以参加第二神之庇护所的神战，所以人类的对手不只是人类，还有许许多多参加神战的异灵。
　　而且第二神之庇护所的神战也不是一年一次，而是十年一次，以往的神战之中，从来没有人类获得过神子称号，历代的第二神之庇护所的十大神子，全部都是异灵，从来没有过意外。
　　也没有人类知道十大神子的奖励是什么。


第694章 桃核
　　第二庇护所的神战相隔时间很长，而且人类的热情也不怎么高涨，因为有一些异灵极其强大，就算是开启了基因锁的强者，对上那样的异灵也没有胜算。
　　如果纯粹是人类之间的对战，除非是一些特别冷酷无情的人，否则丢掉性命的机率很低，最多也就是受伤而已。
　　但是和异灵对战的话就不一样了，异灵肯定是全力搏杀，而杀了异灵却没有任何好处，人家异灵可是能够在灵魂之石中重生的。
　　所以报名参赛的人类虽然多，不过看到自己的对手是异灵的话，如果对方的实力十分强大，一般都会选择直接投降。
　　虽然人类在第二神之庇护所的数量最多，但是因为一直没有人类进入十大神子之列，所以人类对于第二神之庇护所神战的热情并不高。
　　想要报名参加神战，只有皇族级的庇护所当中才设有武道场，水晶宫虽然不大，但也是一个皇族庇护所，有一个小小的武道场，只有一个房间那么大。
　　原本报名了之后，还要和同一个庇护所报名者对战，每个庇护所只有第一名才能够参加第二神之庇护所所有第一名的神子之战，可是水晶宫只有韩森自己报了名，所以他就是第一，也不需要和其他人对战，只等着神子之战开始就行了。
　　“不知道第二庇护所的神战到底有什么奖励，如果说十大神子那个等级的异灵，连开启了基因锁的强者都不是对手的话，那么很可能是和超级神生物一个等级的存在。能够打入前十之列，奖励应该不会太差才对，难道会是随机的超级神兽魂？还是皇族之上的异灵？”韩森心中颇为期待。
　　如果说是皇族之上的异灵，就算是韩森也非常渴望，毕竟想要令那样的异灵臣服，就算是拥有小天使的韩森，恐怕也很难做到。
　　那样的异灵如果真的存在，其庇护所之中，绝对不会只有一两只超级神生物，想要攻打下来，以现在人类的实力来说，根本不可能。
　　现在韩森需要考虑的是，要以什么样的身份参加神战，以韩森自己的身份参加神战，可以带着小天使尽全力一战，冲入前十的可能性很大。
　　但是现在他已经处在风口浪尖，整个联盟的人都在盯着他，如果他在神战中表现出了超越神基因大圆满很多的力量，那么别人就会知道他吸收了生命基因精华。
　　恐怕整个联盟都会来找他要吸收的方法，就算联盟官方机构也不会放过他，毕竟这是关系到人类整个族群的大事，他只能交出吸收生命基因精华的方法。
　　如果能够交出去，韩森到也不介意让人类一起发展，可是现在他靠的是洞玄经吸收生命基因精华，他总不能把洞玄经也交出去吧。
　　当然，韩森也可以自己不动手，只让小天使战斗，不过那样也没有用，真的碰上了超级神生物一个等级的异灵，如果异灵把目标锁定在他身上，小天使未必能够拦的住，毕竟小天使是主战的宠物，而不是那种保护人的宠物。
　　到时候不能使用全部力量的韩森就会成为致命的弱点，想要杀进十大神子之列恐怕机会不大。
　　而且，韩森自己不动手的话，参加神战也没什么意义了，他还想要借着神战的机会，看看能不能模拟一些异灵的气息流转术呢。
　　想来想去，韩森决定以金币的身份参加神战，虽然他自己很难打败超级神生物级的存在，不过这样的战斗对他只有好处没有坏处，也可以让他见识见识异灵的手段，以后万一有机会的话，说不定还有用处。
　　距离神战开始还有一个多月，韩森到也不需要着急，现在他就想着要去哪里找一些神二代来说。
　　韩森出来之后，小银银十分气恼的扭过头去不理他，看来对于韩森抢走仙桃的事情十分生气。
　　“小银银乖，仙子我是吃了，不过这里还有一个桃核，你看看能不能吃？”韩森把剩下的那颗似是宝石一般的桃核放在小银银面前。
　　小银银转过头来看了一眼，一口咬住了桃核，只听咔嚓一声，宝石似的桃核竟然被它咬碎了，露出里面一个白生生如桃仁，小银银把那些宝石似的碎片吐出来，嚼了几下直接就把桃仁给吞了下去。
　　“这东西还真的能吃啊？”韩森瞪大了眼睛，他本来也就是哄一下小银银，没想到这东西竟然真的可以吃。
　　小银银吃完了桃仁，打了一个哈欠，跳到韩森的肩膀上，趴在那里眯起了眼睛，也不知道是不是睡着了。
　　“这就完了？吃了我这一颗仙桃的桃核，怎么也要给点反应好不好？”韩森心中郁闷，小银银每天吃那么多的好东西，成长速度却慢的很。
　　如果小银银能够早点成长起来，他就有两个超级神生物级的战力，出去猎杀超级神二代就更有把握了。
　　毕竟超级神二代一般身边都有其它的超级神生物在，只有一个小天使帮忙的话，斩杀的可能性还是不高。
　　寻找神二代的事情急不来，韩森到也不着急，现在他到是比较想要知道，能够从纪家和秦家得到什么。
　　纪家那边给了韩森几个选择，韩森还是比较满意的，最后选择了擎天科技百分之五的股份。
　　听起来百分之五好像很少，不过擎天科技却是联盟前二十强之一，就算是许多纪家子弟都没有擎天科技的股份，一些比较重要的纪家成员也只是占股百分之一二，百分之五已经是一个相当可观的数字。
　　也只有一些纪家真正的核心实权人物，才能够占有百分之十以上的股份，像韩森这样的外姓持股，而且还是百分之五的大股，在纪家还是第一次。
　　如果韩森肯把这百分之五的股份卖掉，以后就算是躺着也可以过一辈子了。
　　当然，纪家肯给韩森这百分之五的股份，不只是因为那一块生命基因精华，更多的还是想要把韩森捆在纪家的战船之上。
　　毕竟现在韩森是第二神之庇护所之内，唯一可以猎杀超级神生物的人。
　　不过韩森最感兴趣的，还是秦家用来交换生命基因精华的东西。


第695章 Z钢原石
　　秦家也准备了几套方案给韩森选择，最后韩森选择了一套由Z钢原石打磨的武器。
　　Z钢的矿石一般都含有大量的杂质，一般1000克的Z钢原矿，最多也就能提炼出纯粹九十九以上的Z钢5克左右。
　　而且提炼出来的Z钢本身坚硬度很高，但是却十分的脆，韧性和延展性都非常的差，几乎无法作为武器或者机械的部件使用。
　　用一个不恰当的比喻，提炼出来的Z钢就像是更硬一些的瓷器，只有与其它的金属融合之后，才会具有良好的硬度和韧度等指标，才适合铸造兵器。
　　但是在Z钢矿之中，往往会有一些高纯度的原石，这些原石不知道是什么原因形成的，一般都只有指头大小，Z钢含量都在百分之五十以上，少数一部分甚至更高，能够达到百分之八九十。
　　这些Z钢原石不但硬性极高，而且韧度和延展性也很高，十分的适合制作兵器，但是这种原石一旦经过熔炼加工，就会像普通Z钢一样的脆，所以只能稍加修整磨砺，并没有办法真正用于铸造。
　　这些原石一般都会用于磨作子弹头，但是因为枪械在庇护所中使用不了，所以这种Z钢原石在庇护所当中一般也没什么用处。
　　不过秦家有许多的Z钢矿星，他们积累了不少的Z钢原石，其中就有一些个头比较大的Z钢原石。
　　其中最好的一批原石，Z钢含量都超过了百分之九十，而且比一般的Z钢原石大了不少，可以磨作一些简单的东西。
　　韩森看到那些Z钢原石的一刹那，就想到了自己的孔雀连弩，那些Z钢最多也就一尺来长，粗的也就像手指一样，做刀子都些太细了，而且想要把Z钢原石磨出刃口，也不是一件容易的事。
　　在韩森看来，那些原石只要稍加加工，就是很不错的弩箭，这对于韩森来说却是很有用的东西。
　　所以韩森最后选择了那一批Z钢原石，并且秦家承诺可以帮他制成弩箭，只是因为磨Z钢原石是一件很复杂的工作，需要很长时间，所以暂时韩森他还拿不到Z钢弩箭。
　　根据秦家的预计，半个月后韩森应该就可以拿到第一批的两支弩箭，以后每个月秦家都会交付两支弩箭。
　　对此韩森到是也能够理解，Z钢原石坚硬无比，又不能够使用化学方法或者热处理，只能慢慢磨，确实需要很长时间。
　　对于Z钢箭，韩森还是很期待的，九成以上Z钢含量的原石制作的Z钢箭，其坚韧度恐怕不会比乌鸦羽箭差，甚至有可能更强一些。
　　最重要的是，乌鸦羽箭带不出庇护所，这些Z钢箭却能够带到任何地方去。
　　悄悄回到了女神庇护所，把虫甲骑士收了回去，韩森回到联盟查资料，希望能够找到一些独行超级神二代的行踪。
　　“哥们，报名参加这一次的神战了没有？”唐真流联系上了韩森，有些兴奋的问道。
　　“没有，太浪费时间。”韩森笑道。
　　“怎么不报名啊，你应该报名的，你有那么屌的宠物，说不定真的有机会杀入十大神子之列，也为我们人类争口气啊。”唐真流说道。
　　“我的宠物再厉害，人家直接杀我的话，还是死路一条，何必去自找麻烦。”韩森摊开手说道。
　　“说的也是，不过你不去的话，这一次的神战，我们人类又没什么机会了。想想都不爽，一百多年来，十大神子全部都是异灵，简直就是耻辱啊。”唐真流郁闷地说道。
　　“那也没有办法，除非我们的超级神基因能够圆满，否则根本不具备竞争的资格。”韩森笑着说道。
　　“难啊，现在已经有人能够在第一庇护所弄到生命基因精华了，可是却一直找不到吸收的办法，第二庇护所的情况也是一样，想要获得超级神基因，不知道要等到何年何月。”唐真流听韩森这么说更加郁闷了。
　　“希望不会太久吧，我还想着早一点晋升超越者呢。”韩森笑道。
　　“你小子真是走了狗屎运，竟然能够弄到那样宠物，下次再杀了超级神生物，考虑考虑我们家，秦家能给你的条件，我们家一样能给。”唐真流说道。
　　“等我猎杀了超级神生物再说吧，你也知道宠物毕竟只是宠物，我这个主人太弱，去猎杀超级神生物依然还是十分危险的事情，没有十分的把握，我也不会去冒险。”韩森说道。
　　……
　　结束了和唐真流的通话，又有不少人来问他要不要参加神战，看起来很多人都希望他能够去参加神战。
　　其中很多人到是发自内心的希望韩森能够夺取神子之位，为人类好好的争一口气，也让人类的名字能够登上神碑。
　　不过韩森都告诉他们，自己不会参加神战。现在每天不知道有多少双眼睛盯着他，这种事绝对不能干。
　　也有很多人不相信韩森不参加神战，不过韩森这段时间不是在联盟或者女神庇护所内，根本就没有出去，那些盯着他的眼睛自然很清楚，直到神战的报名结束时，韩森都没有去武道场报名，看起来是真的放弃了参加神战。
　　“希望这一次能够拿到神子之位，如果能够获得一只超级异灵那就再好不过了。”韩森再次利用虫甲骑士作为替身，自己悄悄的溜了出去。
　　作为金币参赛的话，只要金币展现出超级强大的实力，别人知道金币获得了超级神基因，也可以帮着韩森分散一下注意力，让他不会太受注目。
　　只不过距离神战开始还有一段时间，而且最开始的各大庇护所争夺第一的预赛，韩森也不用参加，直接就是第一，所以韩森打算利用这段时间，去看看一只疑似超级神二代的异生物。
　　最近韩森查了不少的资料，还是有些收获的，在一个进化者的贴子当中，韩森根据他的遭遇叙述，觉得那个进化者所遇到的，应该是一只超级神二代。
　　而且他遇到那只异生物的地方，就在魔鬼山脉之中，距离韩森很近，所以韩森想要去看一看，说不定真是独行的超级神二代，那么他的机会就来了。


第696章 你惹大祸了
　　小银银被韩森留在了虫甲骑士替身那里，也可以让替身更真实可信一些，所以这一次韩森只能自己一个人去闯魔鬼山脉。
　　不过有小天使在，韩森到是不怎么害怕，也想要趁这个机会猎杀一些神血生物，好把自己剩下的神基因补完。
　　他在海中猎杀了不少的神血生物，但是个头有些大，吃了好久也只涨了几点神基因，想要补全神基因实在太难。
　　魔鬼山脉之中强大的异生物颇多，韩森只是进入山脉之中没多久，就看到了一群黑毛猿猴似的异生物，其中竟然有几只变异级的存在。
　　不过竟然有人在和那群猴子撕杀，韩森微微有些惊讶，想不到竟然有人敢像他一样，来到魔鬼山脉中猎杀异生物。
　　韩森仔细一看，竟然是菲力哥带着一个妹子在猎杀异生物，那些黑毛猿猴自然不是菲力哥的对手，很快就被菲力哥一刀一个全部解决，连那些变异级的异生物也受不了他几刀，看起来十分的威猛霸气。
　　“菲力哥你好棒，菲力哥你好强，菲力哥你太帅了。”妹子在一旁双手捧心，眼睛里面直冒红心，在一旁为菲力哥加油打气。
　　那妹子确实有几分姿色，胸大腿长还有童颜，这么娇声为菲力哥加油，顿时让菲力哥更加来劲了，刀出如风，大有一刀在手天下我有的气势。
　　韩森看了一会儿，快步准备离开，才走了没几步，就听那妹子在对已经杀光了猴子的菲力哥说：“菲力哥，你实在太厉害，这些普通生物根本不够菲力哥你杀啊，我们去里面找神血生物吧？”
　　韩森听了暗乐，菲力哥这次可是自己找罪受了，这里还是魔鬼山脉的边缘，强大的异生物还不算太多。
　　但是菲力哥真要带着这个不知天高地厚的妹子再往里面走，恐怕到时候就不是能不能猎杀异生物的问题了，能不能活着出来才是一个大问题。
　　不过这和韩森也没有什么关系，韩森继续往里面走，转过了一座大山之后，就看到前面是一个座峡谷，里面长满了兰草似的植物，还开了许花粉色的小花，不时有蝴蝶在其上飞舞，看起来十分的清幽美丽。
　　只是在韩森看来，那却是一片危险区域，那些飞舞的蝴蝶看起来虽然很美丽，可是必定是异生物无疑，其生命气息十分的强大，绝非原始级的异生物那么简单，至少也是变异极的存在。
　　韩森远远地打量着那些蝴蝶，峡谷颇大，而且遍布兰花，不少蝴蝶在其间飞舞，一只只都似是火焰般艳丽，体型也只比普通蝴蝶稍微大了一点，看上去弱不轻风似的，好像随手一捏就可以捏死。
　　“菲力哥，快看，那边有人。”韩森正在打量峡谷，却突然听到一个有些熟悉的声音。
　　转头一看，却发现菲力哥竟然带着那个童颜巨乳的妹子也来了这边，不由得微微皱眉。
　　菲力哥能够成为原冰原三大巨头之一，掌管着菲力庇护所，自然不会是一个无脑的人，这次竟然会带着一个妹子进入魔鬼山脉，实在让韩森有些意外。
　　菲力哥也看到了韩森，不过现在韩森全身上下都被包裹在黄金铠甲之中，菲力哥自然认不出来。
　　“朋友怎么称呼？”菲力哥上下打量着韩森。
　　黄金铠甲并非金币的专利，第二庇护所有黄金铠甲的人也不在少数，菲力哥自然不可能看到一个穿黄金铠甲的人，就认为是金币。
　　“有什么事吗？”韩森没有回答菲力哥，只是看着他问道。
　　“朋友如果想要通过这个峡谷的话，不如我们结伴而行，彼此之间也有个照应。”菲力哥说道。
　　“抱歉，我这人喜欢独来独往。”韩森淡淡地说道。
　　那妹子听韩森这么说话，就有些不高兴了：“你这人怎么这么不知好歹，菲力哥可是女神庇护所四大军团之一，菲力军团的军团长，和你一起走是想要帮你。”
　　“好意心领了，我还有事，两位请吧。”韩森可没有兴趣跟着菲力哥一起泡妹子。
　　“这人不知好歹，菲力哥我们走，不要理他了。”妹子抱着菲力哥的手臂就要往山谷里面走。
　　菲力哥心里面直叫苦，脸上却露出正义凛然之色：“小媛，魔鬼山脉太过危险，他一个人在这里恐怕会出事，我再劝劝他。”
　　菲力哥说着抽身出来，一溜小跑到了韩森面前，轻咳了一声说道：“朋友，相见即是有缘，何不一起走呢？”
　　说完之后，菲力哥立刻压低了声音，用只能两个人听到的声音说道：“朋友，帮我一个忙，我给你两只变异兽魂。”
　　“什么忙？”韩森问了一句。
　　“你就装作和我吵了起来，然后我们打一架，你就假装打不过我往山外面跑，我追着你出去，这样就行了，我先付你一只变异兽魂，另外一只等以后你去我的菲力庇护所拿，我菲力哥的人品你也应该听说过的，不会少你一只兽魂。”菲力哥压低声音继续说。
　　“给我两只神血兽魂还可以考虑。”韩森顿时明白了，菲力哥也不想进魔鬼山脉，不知道是什么原因，他似乎不太敢得罪那个女人，所以才会想了这么一个办法。
　　“朋友，这样趁火打劫不太好吧？只是让你帮忙演个戏，两只变异兽魂已经很不错了。”菲力哥皱眉道。
　　“平时呢，是很不错了，不过现在嘛，我还有事情要做，时间很宝贵，所以就值两只神血兽魂。”韩森笑眯眯地说道。
　　“兄弟，两只神血兽魂实在太多了。”菲力哥皱眉道。
　　“嫌多也没关系，我还有一种不花钱的办法，你也可以试一试。”韩森笑道。
　　“什么办法？”菲力哥疑惑的看着韩森。
　　“很简单。”韩森说着人已经动了，金色的身影一闪，就已经到了那个妹子的面前。
　　那妹子顿时大惊失色，张嘴就想大叫，可是还没有叫出声来，就直接被韩森一记手刀斩在脖子上，顿时把她砍晕了过去。
　　“这样你就不用花钱了，你还可以假装英雄救美。”韩森把昏迷的妹子抛给菲力哥，直接就往峡谷中走了过去。
　　“朋友，你不能走，你惹大祸了。”菲力哥接着昏迷的妹子，脸色却是变了。


第697章 白幽灵蝴蝶
　　“朋友，我这是在帮你。”韩森笑吟吟的看着菲力哥。
　　菲力哥却是苦恼地说道：“我只是想要带她离开魔鬼山脉，对这个女人本身我是没什么兴趣的，你这样一搞，如果不能把你留下，她醒来之后我恐怕就有麻烦了。”
　　“难道你想要把我交给她？”韩森看着菲力哥说道。
　　“自然不会，怎么说你也是为了帮我。”菲力哥想了想咬牙说道：“你走吧，这事以后千万不要说出去，而且以后绝对不要出现在她面前。”
　　韩森耸了耸肩膀，径自向着峡谷中走去，他本来也只是因为菲力哥是女神庇护所的重要合伙人之一，才顺手帮他一下，可是没有想到这其中竟然还有些曲折，也算是好心做了错事。
　　菲力哥抱着那个女人往外面走，走了几步又停下来看向已经进了山谷的韩森，敢来魔鬼山脉的必然不是弱者，他想看一看韩森的实力到底如何。
　　韩森才刚入山谷，就看到四面八方的蝴蝶都向着韩森那边围了过去，那些蝴蝶菲力哥大多都认识，不乏变异级的存在。
　　可是那人穿着金色铠甲走在峡谷之中，却对那些飞过来的蝴蝶视而不见，任由那些蝴蝶落在他的身上。
　　很快，那金色的身影身上就沾满了蝴蝶，就好像那些蝴蝶都在围绕着嬉戏似的，在兰花丛中形成美丽的画卷。
　　菲力哥却是惊的嘴巴都张大了，好半晌都没有能够合上。
　　那些蝴蝶可都是有毒的毒蝴蝶，其中变异级的存在，只要咬上一口，或者是振翅时散发出的毒粉沾在身上，就能够令人身中剧毒，连他都不敢轻易进入峡谷。
　　可是那人却是对漫天的毒蝴蝶毫不在意，任由蝴蝶落在他身上，或者在他四周飞舞，可是那些蝴蝶即没有能够咬破他的铠甲，毒粉也没有能够令他中毒，这就有些太过惊人了。
　　突然，在晨光之中，一只白色的蝴蝶从花丛中飞出，向着那金色的身影飞去，菲力哥顿时一惊，出声提醒道：“朋友小心，那是神血级的白幽灵蝴蝶，中了它的毒，身体的血肉会腐烂剥离，最后只剩下一身的白骨。”
　　那人似是听到了菲力哥的提醒，回过头来对菲力哥点了点头，而这时候神血白幽灵蝴蝶已经飞到了他的身边，似一只真正的幽灵般向着他身上翩然而落。
　　白幽灵蝴蝶的身形诡异之极，也正是它被称为白幽灵由来，就算是一些以快剑快刀著称的强者，也很难斩中翩然飞舞的白幽灵。
　　可是眼看着白幽灵就要扑在那人身上，那人却是伸出右手，食指和中指随意的一夹，竟然就把白幽灵夹在了双指之间。
　　那只白幽灵蝴蝶不停的在他手指间拍打着翅膀想要飞走，可是那手指却是铁牢一般，任凭那只白幽灵蝴蝶怎么振翅挣扎也脱不出半分。
　　嘭！
　　只见那人随手一握，可怕的白蝴蝶直接被握在掌中，鲜血顿时顺着手掌上的金色铠甲流了下来。
　　令人闻风丧胆的白幽灵毒蝴蝶，竟然就这么被捏死了，而且那人看起来完全没有中毒的迹象，依然自顾自的向着峡谷深处走去，身体四周依然是蝴蝶环绕，那人却根本懒的去杀那些蝴蝶，任由它们落在身上。
　　晨光下，兰花间，漫天的蝴蝶随着金色的身影起舞，看的菲力哥人都有些呆了。
　　“那个人，不会是B神吧？”等那金色的身影消失在峡谷深处，菲力哥才反应过来，突然脑子里面蹦出这么一个念头，不由自主的说出声来。
　　可是那人早已经走远了，菲力哥现在想问也来不及了，不由得顿足道：“该死，早知道应该先问一问他的名字，说不定真是B神呢。”
　　刚才菲力哥之所以没有问对方的名字，其实是出于保护对方的考虑，就算许媛以后追究起来，他也不知道对方是什么人，也没有看到他的长相，自然也就不可能告诉许媛什么，所以菲力哥才故意没有问。
　　可是现在菲力哥却有些后悔了，他一向十分喜欢B神，一直想要见上一面，刚才那人十分有可能就是B神，如果就这么错过了，让他心中很是郁闷。
　　虽然很想追进峡谷中问一问那人到底是不是B神，可是看了看怀里的许媛，菲力哥还是放弃了这个念头，他不能带着一个昏迷的女人去冒这种险。
　　韩森却是十分的高兴，一手捏死了白幽灵，顿时听到脑海中传出声音。
　　“猎杀神血生物白幽灵蝴蝶，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　虽然没有获得兽魂，但是已经让韩森十分的欣喜，这么小的白幽灵蝴蝶，他两口就可以吃下去，能够增加的神基因很多，比吃一个月那些大型的神血生物血肉还要顶用的多。
　　至于白幽灵身上的毒，韩森却是丝毫没有放在心上，这样的毒还奈何不了他练成了冰肌玉骨和洞玄经的身体。
　　只是这样直接吃的话，确实让人感觉有些不舒服，韩森在峡谷中找了一个山间角落，直接生火把白幽灵蝴蝶刷上油烤了烤，再放上一些调料，闻起来还挺香的，有些像是某些星球上做的一道名为油炸蚕蛹的菜。
　　“这可是大补之物。”韩森在庇护所混了那么多年，对于吃这些东西早已经没有心理障碍，直接就把整个烤好的白幽灵丢进嘴里面大口的嚼了起来。
　　味道还真的不错，特别是脑子里面传来的神基因增加的声音，也抵消了一些心理上的负面因素。
　　这一口下去，足足为韩森增加了六点神基因，再加前段时间吃的那些神生物血肉，现在韩森的神基因已经达到了72点，距离全满也不远了。
　　“要是能够多弄些这样的小型神血生物，我的神基因早就满了。”韩森也是有些无奈，上一次他足足吃了半个月，才吃出一点神基因的增加，实在猎杀不到小型的神血生物。
　　韩森只是庆幸可以吸收生命基因精华，否则让他去吃那些超级神生物的血肉，除了极少数的比较小之外，大多都像小山似的吓人，半年都不知道能不能吃的完。
　　韩森正准备收拾了东西继续赶路，却突然听到旁边的山壁中传来奇异的声响，好像是有什么东西在挖石头。


第698章 魔蚁
　　韩森顿时警惕的看着旁边的山壁，这里的山石都是一种墨绿的颜色，十分的坚硬。
　　此时在山壁的角落，竟然被什么东西挖开了一条裂缝，韩森还看到一点点白色的爪子从那里裂缝中若隐若现，令那裂缝慢慢的扩大。
　　韩森不知道里面是什么异生物，又是在魔鬼山脉这种地方，也不敢太过大意，先悄悄的往后退了一些，靠在一块大石后面，观看着那逐渐扩大的山壁裂痕。
　　很快，裂痕就已经被那白色的爪子挖的足够大，一只通体满是墨绿色鳞甲，几乎与四周的山石融为一体的异生物从里面钻了出来。
　　“穿山甲吗？”韩森在石头后面看着那只黑绿色的异生物，怎么看都像是穿山甲，不过能够把这些黑绿色的山石挖穿，这家伙可比穿山甲厉害太多了。
　　那只墨绿色的穿山甲从里面爬出来之后，立刻就跑走了，然后韩森就看到从那个裂痕当中，一只只拳头大小的紫色蚂蚁爬了出来。
　　那些蚂蚁一只只身体晶莹如玉，数量非常多，至少有二十只以上，看起来竟然像是在追那只穿山甲。
　　“不会吧，如果我记得没错，穿山甲应该是吃蚂蚁的，它怎么被蚂蚁追着跑呢？”韩森心中疑惑。
　　那些紫晶蚂蚁追了不远，就又缩了回去，它们似乎对阳光有些畏惧，追到了阳光能够照射到的位置，就没有再继续往下追了，一个个都往山壁的裂缝里面爬了回去。
　　韩森掏出孔雀连弩，穿上了乌鸦羽箭，对着一只紫晶蚂蚁直接射了过去。
　　乌鸦羽箭瞬间刺穿了那一只紫晶蚂蚁的身体，毕竟是暴走超级神弩配上超级神宝具箭，一般的异生物根本抵挡不住。
　　“猎杀神血生物地底魔蚁，未获得兽魂，食用其血肉可以随机获得0至10点神基因。”
　　“什么！这蚂蚁是神血生物？”韩森差点跳了起来，刚才从裂缝里面爬出来的紫晶蚂蚁少说也有二十只，这些家伙竟然都是神血级的存在，让韩森几乎不敢相信自己听到的一切。
　　一只地底魔蚁被猎杀，那些剩下的地底魔蚁顿时狂暴了起来，四下里乱转，似是在搜索敌人的踪迹。
　　只是因为韩森离的比较远，它们并没有发现韩森。
　　韩森哪里肯放过这样的机会，拿着孔雀连弩对着那些地底魔蚁啪啪啪五连射，顿时又射杀了五只地底魔蚁。
　　果然，猎杀神血生物的提示再次响起，令韩森几乎要欢呼出声，这么多的神血生物，就算吃同一种神血生物，得到的基因会越来越少，不过有这么多的神血生物可以吃，差不多应该快要可以弥补他剩下的二三十点神基因的空缺了。
　　韩森的乌鸦羽箭已经射完了，那些地底魔蚁终于发现了韩森的位置，顿时向着这边冲了过来，十几只神血级的蚂蚁冲过来，阵仗还真有点吓人。
　　那些地底魔蚁的速度非常快，不过对于韩森来说，那却算不得什么，直接召唤出了战斗状态的小天使。
　　小天使手中的大剑一闪，似电光般斩杀了一只地底魔蚁，十几只神血级的地底魔蚁，原本是非常强的战力，不过在小天使面前却算不得什么，只是片刻时间，就直接被杀了一个干净。
　　“采蚂蚁的大帅哥，拎着一个大口袋，他采的蚂蚁最大，大的像那……”韩森一边哼着小曲一边把地底魔蚁的尸体往口袋里面捡。
　　心情那个爽啊，这二十多只地底魔蚁下肚，他的神基因恐怕距离全满也不远了。
　　正捡的爽，却突然听到山石炸裂的声音，只见那山壁的裂痕处，山石崩裂四射，一只狼狗大小的墨紫色蚂蚁冲了出来，对着韩森发出一声嘶叫，顿时化为一道紫影，向着韩森疾冲而来，速度快的不可思议。
　　韩森心中一惊，召唤出赤焰暴龙突想要抵挡下这一击再说，可是小天使却突然挡在了他的面前，手中大剑斩向了那只巨大的紫黑色蚂蚁。
　　当！
　　透明的大剑斩在紫黑色蚂蚁的头顶，竟然没有能够把它的甲壳斩开，一股巨大的力量爆发而出，小天使的身体竟然被撞的向后飞退，撞在了后面的韩森身上，两个人一起飞出去七八米，撞在了山石上面才终于停了下来。
　　韩森张口喷出一口鲜血，这一撞虽然不致命，可是也令他胸中气血翻腾。
　　小天使身形一动，就已经再次杀向了那只紫黑色的巨型蚂蚁，只是这一次小天使没有再正面与蚂蚁对抗，身形不断的变幻位置，手中的透明大剑展开，一次次的从各个方位斩击那只紫黑色的巨型蚂蚁。
　　巨型蚂蚁却是控制着爪子，挡下了大剑的攻击，还把小天使震的不时后退，一身怪力无法想象。
　　“这只地底魔蚁王也太强了吧！力量竟然比小天使还要强了不少，大剑也斩不开它的甲壳，这家伙不会是暴走超级神生物吧？”韩森看的暗自心惊。
　　不过蚂蚁这种生物，本身的力量就是极强大的，可以举起比自身重上百倍的东西，而正常人类根本不可能达到那样的程度。
　　这么大的一只蚂蚁，别说它是异生物，就算它是联盟中的普通生物，力量也会非常的吓人。
　　趁着小天使在与地底魔蚁王大战，韩森连忙以洞玄经开启了第一道基因锁，无形的生命气场开启，韩森顿时看到了那只地底魔蚁王的气息流转。
　　“这家伙果然是一个超级神二代！”韩森看的心中狂喜，连忙去记忆它的气息流转之术。
　　虽然他本来的目标并不是这一只地底魔蚁王，不过那并不重要，现在有机会，韩森自然不能错过。
　　地底魔蚁王的气息流转之法十分复杂，韩森一时半会儿也记不全，只能继续在旁边观战。
　　而小天使虽然利用飞行能力和身法，能够和地底魔蚁王周旋，可是看起来想要斩杀地底魔蚁王却有些困难。
　　连她的天使大剑都斩不开那只魔蚁王的甲壳和肢节，想要杀死它就更加的困难了。
　　气息流转之法记忆下来之后，韩森召唤出赤焰暴龙突，龙象击的力量在身体之中奔腾，他准备找机会给那只魔蚁王来上一下，就算打不死它，也可以给小天使创造一点机会。


第699章 蚁巢
　　还好魔蚁王的爬行速度在超级神生物当中不算特别的快，如果这只魔蚁王拥有乌鸦那样的速度，恐怕就算是小天使也不是它的对手。
　　韩森看了一会儿，终于抓住了一个机会，体内百象齐鸣，滂沱的力量传入赤焰暴龙突之内，狠狠的向着魔蚁王砸了下去。
　　魔蚁王已经感应到了韩森砸下来的一击，可是却没有能够躲开，到不是它的速度不够快，而是它在抵挡了小天使的进攻之后，正处在一个旧力已尽新力未生的阶段，根本没有余力再去抵挡韩森的这一击。
　　论实力，韩森自然比魔蚁王差的多，正常情况下不可能击中魔蚁王，不过韩森擅长的就是预判和布局，预测到了魔蚁王的行动，在它难以还击的时候发出了这致命的一击。
　　赤焰暴龙突之上火焰摇曳，器身破开空气产生轰呜，几乎就要突破音障。
　　嘭！
　　赤焰暴龙突狠狠的砸在了魔蚁王的细腰之上，看了许久，韩森觉得这里可能是它稍微比较脆弱一点的位置。
　　可是却只听一声金铁交鸣似的爆响，韩森感觉像是砸在了铁壁上似的，暴龙突震颤不止，手掌瞬间麻掉，手臂都感觉像是要震断了一样。
　　赤焰暴龙突脱手飞出，像是风火轮似的飞出去十几米，一下子插进了山壁当中。
　　魔蚁王受此一击，顿时发出一声嘶叫，看起来十分的痛苦，不过它的甲壳只是被韩森砸的微微向下凹陷了一些，并没有被砸开。
　　小天使趁势而动，手中大剑瞬间连斩数击，也都斩在了魔蚁王腰间的凹陷处，在第四剑的时间，终于把甲壳斩开一条数寸的缝隙，露出里面半透明状的乳白色血肉。
　　那魔蚁王吃痛之下，身形一闪，竟然钻入了山壁的裂缝之中，韩森自己已经浑身弱虚的厉害，几乎连站都快要站不稳了，自然不可能再追上去。
　　他以洞玄经开启了基因锁之后，再模拟圣骨象的气息，所发出的龙象击变的更加强大无匹，否则根本不可能伤到魔蚁王。
　　可是威力变的巨大的同时，他的体力透支也越发严重，毕竟体质所限，根本不可能像圣骨象那般一直不停的爆发出恐怖的力量。
　　韩森估计自己现在的身体素质在两百左右，还难以承受龙象击的消耗。
　　在韩森的命令之下，小天使冲进了裂痕之中去追那只魔蚁王，不过他已经吩咐了小天使，如果不可为的话就立刻退出来，要以安全为主。
　　魔蚁王只是受了一点点的伤，实力仍然还在，它的力量比小天使要强的多，这是蚂蚁本身的天赋，同阶之中能够与它在力量上面抗衡的恐怕不多。
　　小天使不是以力量见长的宠物，力量比它弱也可以理解。
　　若是在外面还好，在狭窄的山洞之中，小天使没有任何躲闪的余地，只是以力相拼的话，很难与魔蚁王一战。
　　小天使本身是十分均衡型的宠物，虽然没有特殊属性，不过她的力量、速度、身体强度和攻击能力，都在平均线以上。
　　还拥有飞行能力等等，可以说是万用型的宠物，虽然没有特别突出的优点，却也没有弱点可言。
　　这样的超级神生物，其实对于人类来说是最可怕的，各项能力都碾压人类，让人类根本没有任何机会可言。
　　韩森又召唤出了太阴公主和太阳公主，让她们在外面收拾那些被杀的地底魔蚁尸体，韩森自己拖着疲惫的身体也钻进了山体裂痕之中。
　　他始终还是有些不太放心，担心小天使和那只魔蚁王死战到底，一只魔蚁王杀不杀都不要紧，对于韩森的影响不大，小天使万一被斩，韩森的损失可就大了。
　　钻入山体裂痕之中，爬了一百多米，前面的裂痕一下子开阔了起来，前面竟然是一个巨大的山腹洞穴，而小天使就悬浮在洞穴之中，四周的山体之内，到处都是一道道石穴，看起来四通八达复杂到了极点。
　　魔蚁王身上虽然受了伤，可是却依然凶悍无比，守着一个洞穴与小天使大战，依然丝毫不落下风。
　　韩森打量着这巨大的山腹洞穴，仔细看一看的话，就会发现整个大山恐怕都快要被这些地底魔蚁给挖空了，这就是一个巨大的蚁穴王国。
　　只是让韩森有些不解的是，这个巨大的蚁巢之内，除了最开始出来的那些神血级地底魔蚁和这只魔蚁王之外，竟然连一只蚂蚁也看不见。
　　这就实在太过奇怪了，这么大的蚁巢，绝对应该有一群为数众多的蚁群才对，可是这里面竟然就只有一只魔蚁王了，其它的蚂蚁一只也见不到了。
　　“不会是那只穿山甲把其它的蚂蚁都给吃了吧？”韩森突然想到之前逃出去的那只墨绿色穿山甲。
　　魔蚁群这么拼命的追他，也不是没有道理的，如果真是它吃光了其它的地底魔蚁，那么这家伙的来历就有些恐怖了，也许可能也是一只超级神生物也说不定。
　　不过韩森觉得有点不太像，别人感应不出来，但是韩森练成了洞玄经的第一重之后，对于生命气息的强弱特别敏感。
　　那只穿山甲的生命气息虽然比一般的神血生物要强一点，可是绝对还没有达到超级神生物的程度。
　　小天使和魔蚁王还在大战，那魔蚁王就在那条洞穴内，小天使还是奈何不了它，这家伙甲壳太硬，力量太大，实在很难伤到它。
　　它腰间的伤口，在这一会儿功夫竟然已经自动愈合，甲壳已经恢复如新，完全不像是受过伤的样子。
　　“这只魔蚁王太变态了，看来想要斩杀它是没有希望了。”韩森正自郁闷，突然看到那只穿山甲不知道从什么地方又摸了进来，贼头贼脑的在一个石穴中向外张望。
　　看到小天使和魔蚁王正在疯狂大战，穿山甲蹑手蹑脚的沿着山壁爬了过去，它的鳞甲颜色和墨绿色的山石几乎一样，它那么慢慢的往前走，不仔细看根本看不到它。
　　很快，穿山甲就走到了魔蚁王所在洞穴的附近，飞快的钻进了旁边的一个洞穴当中，一下子就没了影。
　　韩森心念一动，顿时也追了过去，跟着那只穿山甲钻进了那个石穴之中。


第700章 魔蚁卵
　　这条石穴有点小，韩森只能趴在地上往前爬，收敛了气息往前爬了一百多米，前面已经快到尽头了，这石穴是一条死路，穿山甲还在前面挖。
　　“这家伙到底想干什么呢？”韩森看了一阵子，发现这只穿山甲挖的速度奇快，而看它挖的方向，似乎正朝向了魔蚁王守护的那道石穴。
　　“看来那只魔蚁王守着那条石穴并不是偶然，里面一定有什么东西，可是会是什么东西呢？竟然引得这只穿山甲窥视。”韩森远远地看着那只穿山甲不停的往前挖。
　　不多时，就听哗啦一声，洞穴就被穿山甲给挖穿了，那只穿山甲一下子就钻进了相临的石穴当中。
　　韩森连忙召唤出孔雀连弩，把乌鸦羽箭装上，也向着挖通的石穴爬了过去，顾不得到处都是碎石，拼命的往里面爬。
　　当韩森看到相临石穴内的景象之时，忍不住张大了嘴巴，半晌都没有反应过来。
　　这是一个如同仓库般的巨大石穴，石穴的地上到处都是乒乓球一般大小的白色卵，很明显这些都是地底魔蚁的卵。
　　那只穿山甲似的异生物，正扑在蚂蚁卵里面一口一个吃的痛快。
　　韩森从穿山甲挖出的石穴中跳了出来，顿时把那只穿山甲吓了一跳，穿山甲转过身来，警惕的盯着韩森，但是没有第一时间对韩森发起攻击。
　　韩森用孔雀连弩对准了这只穿山甲，也是有些忐忑，这只穿山甲有些奇怪，他摸不准穿山甲的底细，自己的身体又处在虚弱当中，也不敢轻举妄动。
　　一人一兽顿时变的有些僵持，似乎都是心存顾忌，那只穿山甲小眼睛滴溜溜一转，竟然像人一样直立了起来，前爪指了指石穴的外面。
　　它的意思韩森立刻就明白了，它是说魔蚁王就在外面，不要惊动了魔蚁王。
　　“这家伙的智慧恐怕不比当初第一庇护所的那只狐王差。”韩森神色古怪的看着那只穿山甲。
　　只见穿山甲又用爪子指了指地上的蚂蚁卵，又指了指韩森和自己，那模样说不出的古怪。
　　可是韩森却也明白了它的意思，它明显是在说，地上的蚂蚁卵多的很，他们各吃各的，谁也不要妨碍谁。
　　韩森盯着那只穿山甲，缓缓的把对准了穿山甲的孔雀连弩给移开了，那只穿山甲这才又趴在地上，继续吃那些白色的蚂蚁卵。
　　韩森自然不敢完全放心那只穿山甲，一边注意着它，一边在看地上的那些蚂蚁卵。
　　这些蚂蚁卵数量众多，而且模样都一样，全部都是半透明的乳白色，一个个乒乓球大小，也看不出来有什么分别。
　　不过韩森知道一定有差别才对，现实中的蚂蚁卵都是由蚁后产出来的，但是这些地底魔蚁应该有些不同。
　　如果是魔蚁王产下的卵，应该都是超级神生物才对，可是这里的蚁卵少说也有数万之多，甚至有十几万，如果这些都是超级神生物的话，恐怕地底魔蚁就早已经横扫整个第二庇护所了，谁能够和这样的种族抗衡啊。
　　所以这些魔蚁卵就算真的都是蚁王所产，那也绝对不可能都是超级神生物，一定有什么分别。
　　韩森直接伸脚踩烂了一颗魔蚁卵。
　　“猎杀变异生物地底魔蚁幼生体，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　“果然如此，这些并不是超级神生物。”韩森又踩了几颗，有原始级的也有变异级的，但是神血级的都十分罕见。
　　想要从这里没有孵化出的卵中，分辨出到底是什么等级的魔蚁卵，显然不太可能。
　　那只穿山甲肯定也分辨不出来，所以它才会一直不停的吃，有时候却十分犹豫，看起来也是在找高级魔蚁卵，甚至有可能是在找超级神生物级的魔蚁卵。
　　韩森弯下腰，伸手捏住了一颗魔蚁卵，仔细的观察起来。
　　这么多的魔蚁卵，像穿山甲那样吃肯定是不行的，必须找出一个分辨的方法，才有可能找到超级神生物级的卵。
　　这些卵呈半透明状，捏在手里十分有弹性，有点像是果冻的感觉，但是比果冻更Q弹一些。
　　乒乓大小呈椭圆形，闻不到有什么异味，十分清爽，仔细看里面，是乳白色的半透明，看不到有什么特殊的标记之类的东西。
　　韩森又看了几颗，基本上都是一样的，根本分辨不出是什么等阶的魔蚁卵。
　　那些魔蚁到是聪明的很，这么多的魔蚁卵在一起，根本分辨不出超级神生物级的魔蚁卵在什么地方。
　　不过对于韩森来说，也未必没有可能，只看外表肯定是看不出的，就算是那只食蚁无数的穿山甲也分辨不出来。
　　看它左挑右捡的样子就知道，这家伙也看不出个所以然来，不时的吃进嘴里面尝试，有时候却又吐了出来，看起来也是在尝试和寻找。
　　韩森以洞玄经开启了第一道基因锁，洞玄气场顿时弥漫开来，那些魔蚁卵生命气息的强弱顿时都被韩森所感知到。
　　虽然还处在卵的状态，生命气息的差距不大，不过还是有一些细微的差别，超级神生物毕竟是超级神生物，即便是在卵的状态，也肯定比一般的卵生命气息要强大一些。
　　韩森飞快的扫过大片的魔蚁卵，很快就让他看到了一颗生命气息比旁边的魔蚁卵强一些的魔蚁卵。
　　韩森走过去把那颗魔蚁卵捏碎，顿时听到一个声音在脑海中响起。
　　“猎杀神血生物地底魔蚁幼生体，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　“果然不出所料，这是一枚神血级的魔蚁卵。”韩森把捏碎的魔蚁卵放在嘴里，到是十分的鲜美，还有一种淡淡的鲜味，有点像是河虾的味道，但是又没有腥味。
　　韩森凭借着对于生命气息的感知能力，继续在洞中搜索，不一会儿就找到了三枚神血级的魔蚁卵。
　　突然，一个像是黑夜中星辰般的生命气息出现在韩森的气场之中，远比韩森所捡到的那些神血级的魔蚁卵，生命气息还要强的多。
　　“找到了。”韩森心中一喜，立刻走过去把那枚魔蚁卵给捡了起来。


第701章 神基因圆满
　　韩森拿在手中仔细把玩，果然只是从外表看的话，根本看不出什么区别，和普通的魔蚁卵一模一样，没有一点特殊之处。
　　韩森试着用手捏了一下，这颗魔蚁卵竟然似是实心的橡胶球似的，只是微微向下凹陷一些，然后就又弹了起来，竟然没有被韩森捏爆。
　　“果然不是凡物。”韩森欣喜无比，把这枚卵谨慎的收了起来，继续以气场在洞中搜索。
　　最后韩森又找到了六枚神血级的魔蚁卵，而疑似超级神卵也只有那么一个，不过这样的收获已经让韩森很满意。
　　看了一眼还在那里一边找边吃的穿山甲，韩森犹豫了一下，还是放弃了猎杀它的想法。
　　这只穿山甲有古怪，韩森没有把握一箭射死它，如果弄出什么动静，让外面的魔蚁王冲回来，以韩森现在的虚弱状态，恐怕连逃都逃不掉。
　　召唤出雪姬，两个人一人一个口袋，又装了不少的魔蚁卵，这才从穿山甲挖出来的那个石穴中又钻了出去。
　　小心翼翼的跑出了石穴，魔蚁王正和小天使战的火热，根本没有注意到他们。
　　韩森回到了来时的通道内，这才关注小天使和魔蚁王的情况，小天使伤不了魔蚁王，魔蚁王也干不掉小天使，再战下去看起来也没什么结果。
　　韩森不再犹豫，从来的路退回去，走远了一些之后，对小天使下达了命令，让她退了回来，不再与那只魔蚁王纠缠。
　　像这样怪力无穷，身上甲壳又坚硬无比，再加上超强的恢复能力，想要杀它实在太难，再战下去也没有结果。
　　反正已经得手了一枚魔蚁王的卵，收获也不逊色于猎杀一只魔蚁王，没必要再纠缠。
　　退出了山体裂痕之后，韩森立刻召唤出了翅膀，带着所有的战利品飞走，那只魔蚁王回头发现它的王卵不见了，天知道它会做出什么事来，说不定会成为真正的暴走超级神生物，那时候就更恐怖了。
　　嘶！
　　韩森已经飞出去几里路，却突然听到一声高频音波扩散开来，令他的耳膜都被震的一蒙，像是被针扎了一样。
　　“看来那只魔蚁王已经发现了它的王卵被盗。”韩森更加的不敢停留，一路直接飞出了魔鬼山脉。
　　这一次的收获巨大，韩森打算先把战利器弄回去再说，免得再生什么意外，至于韩森先前准备要去找的那一只超级神生物，下次再去找它也不迟。
　　韩森这一次一共得到了二十三只神血级地底魔蚁，神血级的魔蚁卵有七枚，估计原本应该还有更多，可能是被那只穿山甲吃了一些。
　　还有两袋子的魔蚁卵，原始级和变异级混合在一起，一共有九百多枚。
　　回到水晶宫内之后，韩森立刻把那一枚王卵拿了出来摆在水晶台上，双手握着赤焰暴龙突，一记毒龙钻从上往下刺了下去。
　　这枚王卵虽然坚韧，可是毕竟还只是一枚卵，不像魔蚁王的甲壳那么恐怖，被旋转的尖刃硬生生刺穿。
　　“猎杀超级神生物地底魔蚁王幼生体，获得地底魔蚁王兽魂，血肉可食用，随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森微微一愣，提示之中并没有提到生命基因精华，而且这枚王卵就这么大，一看也知道里面没有生命基因精华。
　　“看来是这枚卵根本还没有来的及凝结出生命基因精华，那么说我只能吃它的血肉了？”韩森把已经被刺破的王卵从刃尖上取了下来，试着咬了咬，结果却并没有他想象中的那么坚韧，里面的肉质还是挺细嫩的，不知道是不是和圣骨象一样，死了之后血肉就没有那么坚韧了。
　　韩森心中大喜，也等不及去烹调了，直接把一枚王卵就放进嘴里嚼了起来。
　　“食用地底魔蚁王幼体，超级神基因+1。”
　　……
　　一股股的奇怪力量从肚子里面扩散开来，令韩森全身都有些微微的酥麻感，血肉也随之颤抖，似有什么力量令细胞变的活跃了起来，不停的新陈代谢。
　　最终一个王卵吃下去，韩森获得了七点超级神基因，而且韩森的皮肤也变的越发晶莹剔透，充满了胶原蛋白的感觉，好像一下子年纪了许多，皮肤充满了青春的光泽。
　　因为不知道这些蚂蚁卵什么时候会被孵化出来，所以韩森准备先把它们给吃下去，神血级的七枚韩森打算自己吃，剩下的那些直接开了一个烤串大会。
　　现在韩森也不着急了，把零、小天使、雪姬、阴阳公主她们和小银银都叫了过来，开了一个烤串大会。
　　韩森拿着一串魔蚁卵在火上烤，不过他这一串六颗，全部都是神血级的魔蚁卵。
　　在火中上烤的油滋滋直往外冒，一股香味顿时飘散了出来。
　　“猎杀神血生物地底魔蚁，获得地底魔蚁兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　接二连三的猎杀之音在韩森脑海中响起，在第五次响起的时候，韩森终于获得了一只神血级的魔蚁兽魂。
　　韩森心满意足的把调料撒在烤的直冒油的魔蚁卵上面，顿时香气四溢，韩森一口撸下了一枚烤熟的魔蚁卵，顿时满口生香，唇齿之间都有满满的余香。
　　“食用地底魔蚁幼生体血肉，神基因+1。”
　　神基因增加的声音不断的在脑海中响起，令韩森笑的眼睛都眯了起来。
　　“神基因圆满，我来了。”韩森大口大口的把烤串都撸了下去。
　　六枚魔蚁全部被韩森吃完之后，韩森竟然还差八点神基因没有圆满，不过这也没什么妨碍，韩森又把那些神血级的地底魔蚁剥了壳过来烤。
　　小银银和小天使都凑了过来，她们都是挑嘴的主，显然对于这些神血级的血肉更有兴趣。
　　韩森也不吝啬，分了一部分给她们，也给了零一些，一群人继续开展烧烤大会，整个水晶宫内都弥漫着烤肉的香气。
　　“食用地底魔蚁血肉，神基因+1。”当韩森吃下第四只魔蚁烤肉的时候，终于听到最后一点神基因增加的提示。
　　“终于，神基因也圆满了。”韩森长长出了一口气，心中无比的欢愉。


第702章 魔蚁王兽魂
　　韩森：超神体——帝灵。
　　位阶：进化者。
　　寿元：300。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：基础基因100，原始基因100，变异基因100，神基因100，超级神基因17。
　　韩森一拳打在测试仪上，显示仪上立刻显示出了217.6587的数字，这代表韩森的力量素质已经达到了两百多，这是纯粹的身体素质基础，没有任何附加。
　　人类在第二庇护所的最强者，最多也只是一百五以内，韩森的这数据有点吓人。
　　虽然只是简单的测试，不过却让韩森十分的满意，如果估算没有错的话，他在超级神基因全满的时候，应该就可以达到三百身体素质的天人阶，完全可以单人与超级神生物正面抗衡。
　　现在虽然还不能真正的正面抗衡，不过也已经拥有了一定的反击能力，不至于像一般人那样被彻底碾压。
　　从测试大厅出来，正好是午饭时间，韩森本来打算要约嫣然一起吃午饭，可是纪嫣然有工作离开了基地，韩森只能一个人去餐厅。
　　韩森端了一份午餐刚坐下，却看到安妮端着餐盘走了过来，竟然直接在他对面坐了下来。
　　“你真的不参加神战吗？”安妮看着韩森问道。
　　“不参加。”韩森摇头道。
　　“为什么？”安妮皱眉问道，在她看来，韩森拥有超级神宠，完全有可能有机会杀入十大神子之列，为人类争取荣耀。
　　“宠物的力量毕竟是宠物的。”韩森只是淡淡地答了一句。
　　“就算如此，你还是有机会。”安妮又说道。
　　韩森却笑了笑：“那是真正的战场，不是过家家玩游戏，我不能拿自己的生命去冒险。”
　　安妮看了韩森一眼，没有再说什么，端起盘子走了。
　　韩森知道很多人都希望他能够参加，只不过他真的没有办法参加，一旦他暴露了已经吸收生命基因精华的事实，整个联盟都会向他要一个答案，纪家和秦家也保不住他，而且也不可能因为这一件事保他。
　　事关整个人类，谁也不敢保他，甚至还要一起向他施压。
　　所以韩森就只能够以金币的身份参赛，整个联盟就算知道了金币吸收了生命基因精华，可是没有人知道金币是谁，他们想下手也没有机会。
　　“第二庇护所的人类明明已经很多，可以说是几大庇护所之中，人类最多的一个庇护所，可是至今人类还是登不上第二庇护所最顶级的舞台，很多人希望有人能够打破这一局面也是可以理解的。”韩森暗自沉吟，觉得也许应该在神战之中尽力一搏，拿到一个神子之位，给其他人一点鼓舞和希望。
　　只不过在不能使用小天使和赤焰暴龙突的情况下，韩森能够打败超级异灵的机率不会高于三成，而且这三成的胜率还是因为韩森刚刚获得了超级魔蚁王兽魂的原因。
　　超级魔蚁王：铠甲型兽魂。
　　超级铠甲兽魂，防御力十分的惊人，这才是韩森能够与超级异灵抗衡的本钱，再有就是韩森还模拟了魔蚁王的气息流转之术。
　　那气息流转之术与魔蚁王铠甲配合，不仅能够加强铠甲的防御力，还拥有极强的恢复能力，还有部分的力量加强，十分强大的一门气息流转之术，特别是在和魔蚁王铠甲的配合下，简直就是打不死的小强。
　　回到自己的房间，韩森召唤出了魔蚁王铠甲，紫色的甲壳顿时把韩森全身上下都紧紧的包裹了起来。
　　强壮有力的修长双腿，充满爆炸性肌肉的胸膛和臂膀，结实有力的小腹和腰，在那紫黑色的铠甲包裹下，显得雄壮而强大，几乎如同地狱中走出来的魔王一般。
　　魔蚁气息流转之术运转，魔蚁王铠甲都在那气息流转之中变的更加深沉，从亮紫这成了暗紫之色，更加的有质感。
　　韩森左看右看，越看越是满意，这件超级神铠甲令他有了与超级异灵一争高下的信心，就算打不过，至少不会那么轻易的被杀死。
　　收回了魔蚁王铠甲，韩森把黑色晶体喂给了它，剩下的时间还很充足，应该可以在神战之前进化为暴走超级神铠甲，那么韩森的本钱就又多了一点。
　　剩下这一段时间，韩森没有再出去猎杀异生物，趁着这段时间，他想要去学一些比较强的拳脚技法。
　　赤焰暴龙突和孔雀连弩肯定都不能用，双飞剑法虽然厉害，不过想要用暴走神血剑打赢的话，恐怕没有那么容易。
　　至少韩森的双飞剑法就干不过小天使，当然，主要是小天使手中的那柄大剑斩在韩森的银蛇剑和古神剑上，顿时就斩出一个缺口，要是她真的全力而为的话，说不定就可以把银蛇剑和古神剑斩断，所以韩森并没有寄望能够用双飞剑法打败超级异灵。
　　关键时候，自己的拳脚才是最靠谱的。
　　龙拳击只是能够增强力量，并不是拳法技巧，韩森所会的拳脚功夫，也就是雷光刀和七绝杀那些。
　　登陆圣堂的军方专区，韩森从里面寻找比较适合自己的拳法，可是看来看去都没有十分合适的武学。
　　“圣堂中的超核基因术，也就是针对普通人来说是S级的存在，但是真正的秘法，还是掌握在少数人手里，并没有公布出售，想要学到能够与超级异灵对抗的拳法，恐怕在这里是很难了。”韩森把所有的S级拳脚超核基因术都看了一遍，最后也没有发现满意的。
　　其实也不是这些进化者的S级武学弱，而是他的眼光现在太高了，动不动就是弈天术和惊天七折结合的飞天之术等等盖世技巧，一般的武技他哪里还能够看得上眼。
　　无奈之下，韩森又去了圣堂的普通区看了看，不过他也没抱太大的希望，连军方专区都打不到，面向大众的普通区恐怕就更加的找不到了。
　　可是看了一会儿，却有一门拳法吸引了韩森的注意力。
　　那是一门名为《大雷音拳》的超核基因术，根据介绍上所说，这拳法练到极处可以突破音障，不过对于身体的素质要求有点太高了，虽然被分类到进化者的武学当中，不过实际上需要附近天人阶的身体素质才能够练成，否则就需要以雷系的体质修炼最好。


第703章 拳技
　　韩森仔细看了之后，对于这一门《大雷音拳》极为喜欢，他虽然不是雷系的体质，不过他完全可以模拟小银银的气息流转之术，把自己的气息化为雷系，自然就可以使用这一门威力奇大的大雷音拳了。
　　韩森越想越觉得有搞头，不过韩森没敢在圣堂买，如果他在神战上用出了大雷音拳，别人肯定会去查都是什么人买了大雷音拳，虽然一般情况下，根据联盟的保护法案是不可能从中央智脑中调资料出来的，不过为了小心，韩森还是先去咨询了李煋沦。
　　这个家伙连军队的虚拟天网都能够入侵，想来应该会有些好的建议。
　　韩森自然不会说自己想要买大雷音拳，只是说自己如果想上黑市买东西，那么怎么才能够不被人追查到。
　　李煋沦详细的解说这方面的知识，并且教了韩森一些比较简单而有效的方法。
　　韩森查了李煋沦所说的几个地方，竟然还真的都是黑市的交易所，不过想要在那里买东西，却存在着很多的风险，没有任何保障，你不能保证对方真的会把东西给你寄过来，而付出的钱也没有任何保障。
　　而且黑市不支持当面交易，这一点风险很大。
　　韩森很快打消了在黑市上购买的念头，又去自由交易区看了看，那里有一些人在卖二手的东西，其中也不乏超核基因术和基因液。
　　韩森搜索了《大雷音术拳》，搜索结果为零，并没有人出售二手的《大雷音术拳》。
　　然后又以S级超核基因术作为搜索目标，到是搜索出来了不少的结果，有不少人在出售二手的超核基因术和基因液。
　　不过这些二手的超核基因术，如果真的要购买，就会有两个很重要的问题，一是对方复印出来的超核基因术是不是完整真实的，还有就是他给的基因液，是不是与这一门超核基因术匹配的。
　　这里面的水很深，一般人很容易上当受骗，因为没有官方的保障，所以在这里购买十分考究一个人的眼力。
　　不过在这里购买的话，只要运作得当，基本上谁也查不出东西流去了哪里，要是按照李煋沦所教的办法，不难神不知鬼不觉的拿到秘籍。
　　当然，前提你得能够判断出那些东西的真假，当面钱货两清也很容易。
　　可惜的是，在自由交易区之中，韩森并没有找到《大雷音拳》，不过到是有另外一门超核基因术吸引了韩森的注意力。
　　有人在出售一门名为《大轮宝象拳》的超核基因术，到是引起了韩森的注意。
　　其实这个《大轮宝象拳》韩森以前是听说过的，传说是源自一部远古时代的秘经残卷。
　　根据那秘经所记载，那个时代的人认为世界是建立在一头巨象所背负的轮盘之上，宝象即是万物的根本，大轮则是寓意时间与空间的轮回。
　　虽然只是神话，不过那秘经残卷所记载的一些武学却是十分深奥的，可惜损失了太多的部分，其中算是比较完整的就是这一门《大轮宝象拳》了。
　　不过改编之后，虽然配制了专属的基因液补充人体的不足，不过能够练成《大轮宝象拳》的人依然是曲指可数，而且威力比想象中的要小很多。
　　后来有人研究那残卷，好像说是只有拥有什么象神血脉才能够真正修炼成大轮宝象拳，后来修改了专属的基因液，加入了一些从象类身上提取的精粹，虽然令多数人都能够修炼成《大轮宝象拳》，可是威力和它的玄奥程度却有很大的落差。
　　目前《大轮宝象拳》已经落在了圣堂的A级区域，连S级都没有保住。
　　不过因为《大轮宝象拳》对于强壮筋骨血脉很有好处，在这方面不逊色于许多的S级的超核基因术，到是被很多买不起S级超核基因术的人拿来打基础用。
　　韩森却是心中微动：“这门《大轮宝象拳》本身十分玄奥，如果我模拟那头圣骨象的气息流转之术与之配合，不知道能不能发挥出大轮宝象拳的真正威力。如果能够发挥出真正威力，我买一门这么普及的A级超核基因术，别人想要查出来就太难了。”
　　韩森参考了李煋沦的方法，在一个二手虚拟社区买了一份二手的《大轮宝象拳》和一瓶专属的基因液，这个算是比较普及的A级超核基因术，天网上就有分辨的方法，韩森仔细对照之后，到也不怕买到的假货。
　　其实这一门《大轮宝象拳》太过普遍了，韩森就算直接去圣堂买也没有关系，不过他买一个二手的回来，主要是熟悉一下这个流程，为将来买《大雷音拳》做准备。
　　最后几经周转，韩森才拿到了那一份《大轮宝象拳》和其专属基因液，在天网上仔细对照之后，确定是真正的《大轮宝象拳》和专属的基因液无疑。
　　当日里韩森就使用了基因液，开始练习大轮宝象拳，尝试以圣骨象的气息流转之术配合。
　　然后韩森就发现了一件很奇妙的事情，原本他使用圣骨象的气息流转之术，那力量是不可控制的，直接就是一次性爆发出去，没有任何余地。
　　可是他以圣骨象的气息流转之术练习《大轮宝象拳》，竟然慢慢的可以控制那如同洪荒猛兽般的力量。
　　韩森心中狂喜，如果他能够把圣骨象的气息力量控制自如，那就不会再出现打一拳就直接废了的情况。
　　力量的强弱完全由韩森自己控制，完全不必那么浪费，需要多少力量就打出多少力量。
　　如此一来，韩森也不去买《大雷音拳》了，他的时间就限，还有月余就要开始神战了，现在正好全力练习《大轮宝象拳》。
　　有圣骨象的气息流转之术配合，大轮宝象拳发挥出了惊人的威力，而圣骨象的气息也被大轮宝象拳所控制，两相配合之下，令其威力不降反增。
　　韩森越是练习，越觉得得心应手，随手一击都如同巨象开山，力道狂猛的无法想象。
　　而且大轮宝象拳本身就玄奥无比，完全不逊色于他的双飞剑法，有些方面还有过之。
　　韩森每天都在与小天使对战，大轮宝象拳也越发的精进，虽然一直都有败无胜，不过进步之快也是难以想象的。
　　至少现在韩森已经能够和小天使周旋一二，不像以前那样直接被虐的体无完肤。
　　月余的时间转眼即过，各大庇护所都已经决出了第一名，真正的神子之战终于要开启了。


第704章 神战
　　方明全进入了所在庇护所的武道场内，找了一个位置坐了下来，看着武道场中央的光影，等待着神战的开始。
　　虽然方明全所在的这个皇族庇护所是一个拥有几十万人的大型人类庇护所，可是武道场内却稀稀拉拉的没有多少人。
　　第二神之庇护所的人类，对于神战的热情并不高，自己庇护所内部争取第一的时候，还有不少人来关注对战，但是真正的神战，关注的人却不多。
　　因为很多人类选手都会直接选择投降，毕竟事关生死，一旦发现对手是异灵，而且又比较强大的话，基本上都是直接离场投降，毕竟人类的生命都只有一次，谁也不会为此冒险。
　　特别是异灵之中又有一些特别强大的存在，每次神战都会有人类因为坚持对战而死亡，所以神战对于第二庇护所的人类来说并没有那么的友好，看的人也比较少，不像第一神之庇护所的神战那么受人类注目。
　　就连各大媒体，每次第二庇护所的神战之时，也都只是随便的报导一下战况，反正最后的十大神子都是异灵，列个名单出来就是了。
　　一般来观看神战的，都是各大势力的核心人物，这些人有能力有机会攻打异灵庇护所，所以通过神战也可以了解一下异灵们的实力，以后攻击异灵庇护所的时候也能多几分胜算。
　　方明全之所以来看神战，主要还是希望能够看到金币，如今金币就在第二神之庇护所，也许他也会参加神战也说不定。
　　不过就算是方明全自己也没有抱太大的希望，毕竟金币进入第二庇护所的时间太短，就算他再厉害，恐怕也难有作为，毕竟人类在第二庇护所太过弱势了。
　　“方明全？”方明全正在等待着比赛开始，突然听到有人叫他，转过头去一看，却是一个熟人。
　　“华老先生。”方明全连忙走了过去，握住了面前老人的手。
　　这位华老先生名为华平，在第二庇护所已经一百多年了，可以算是人类比较早期的进化者，本身也是做媒体的，算是方明全的老前辈。
　　“你对这次的神战有兴趣？”华平有些惊讶的看着方明全，如今方明全可是联盟内炙手可热的一位主播，他竟然会对第二庇护所的神战感兴趣，有些出乎华平的意料之外。
　　毕竟神战本身并没有办法制作影像资料，连一张照片都拍不了，只能用文字的方式做新闻，再加上人类在神战中的战绩一直不佳，受众很少，愿意做这方面新闻的媒体比较少，更何况是方明全这样的当红主播。
　　“是有些兴趣，所以来看看。华老，您也来做神战的节目？”方明全问道。
　　华老微笑道：“每十年一次，这是我的第十三期第二庇护所神战的栏目了，只是看的人太少，很少有人知道罢了。”
　　“既然如此，华老您怎么还在坚持做这个栏目？”方明全有些疑惑的问道。
　　作为一个媒体人，竟然坚持做一个没有什么受众的栏目，这与媒体所追求的收视率是相违背的。
　　像华平这样的老前辈，每十年一次，做了十几期这样的节目，也让方明全很惊讶。
　　“收视率固然重要，不过作为一个媒体人，我觉得也应该做一些对人类有意义的报道。人类在第二庇护所的神战之中虽然没有太好的表现，不过还是有许多的闪光点的，每次都有不少的天才人物涌现，他们在为人类的崛起而拼命，无论成败，他们都是人类的英雄。”
　　华老微微一叹，又继续说道：“可惜现在的大多数人都太功利了，一切以成败论英雄，像这样人类一次次失败的舞台，就会被大多数人所鄙弃，不愿意正视失败，吸取失败的教训。我记录下这些，也是希望能够让后来人想要在第二庇护所的神战之中有所作为的时候，能够查到一点有用的资料。”
　　方明全不由得肃然起敬，像这样的媒体人，现在实在太少太少了，即便是他自己也做不到这种程度，毕竟他方明全也只是一个市井小民，没有这么伟大的情操，不过这并不妨碍他对于华平的敬佩。
　　两个人一边聊天一边等待着神战的开始，除了他们之外，可容纳十万人的武道场之内，也只来了几千人而已。
　　其它的人类庇护所大多也都是如此，除了一些联盟官方机构和想要有所作为的人，普通人很少有愿意去看人类注定失败的比赛。
　　十年窗下无人问，一举成名天下知。
　　崇拜英雄是人类的本性，但是在英雄成名之前的无数次失败，却没有人愿意深究，就算在英雄的传奇当中，那些失败也只是一笔代过，代为光彩的陪衬而已。
　　神战开始，各大庇护所的第一名，包裹人类和异灵在内，都纷纷传送进入了神战的巨大武道场之内。
　　那武道场巨大的不可想象，不知道到底能够容纳多少人，而中间的武斗台也分被为多维的无数个小格斗台，可以让上万场对决同时进行。
　　而人类和异灵在神战武道场的空间内是被分割开来的，谁也接近不了对方，也不可能在武斗台之外发生冲突。
　　因为参赛的人和异灵实在太多，想要寻找到其中一个人并不容易，所以方明全一直在看对战表，希望能够在其中找到金币的名字。
　　旁边的华平则用笔在本子上面记录着什么，看起来很是严谨。
　　“真的来了！”旁边的方明全突然惊喜的叫出声来，因为他在对战表当中，竟然真的看到了金币这两个字。
　　华平疑惑的看着方明全问道：“你有朋友要参加这一次的神战吗？”
　　“是的。”方明全忍住心中的惊喜道，他虽然和金币没有真正的见过面，也没有说过一句话，可是在他的心里，金币就是他的朋友，而且还是最好的朋友。
　　这种感觉无法形象，但是方明全就是这么认为的。
　　“你的朋友在几号武斗台，我帮你看看他的对手是不是异灵。”华平说道。
　　方明全连忙把金币所在的武斗台号码告诉了华平，这方面华平是专家，他应该能够看出一些什么。
　　“金币和黑金，你的朋友运气不怎么好，第一场就遇上了异灵，这个黑金是一位非常强的皇族异灵，一身铠甲几乎不可损伤，连神血级的兵刃都很难伤到他。”华平看了之后说道。


第705章 一拳轰碎
　　华平如此说，方明全不由得有些担心起来，他也不希望金币一上来就遇到这么强的对手。
　　两人说话之间，就见两个人已经走上了格斗台，其中一个人身高三米有余，通体黑色的装甲包裹，气势极为惊人，一举一动之间简直就像是一台钢铁铸就的恐怖机械人。
　　而另外一边走上来的对手，虽然在人类之中也算是体格雄壮，也穿着一身紫色的铠甲，但是在他的对手面前就显得有些单薄了。
　　那黑金异灵大吼一声，手中一柄锤头比小汽车还要大的巨锤，高高跃起对着韩森就是一锤砸了下去，那气势强横无匹，仿佛连一座小山都可以砸崩似的。
　　方明全有些紧张的看着台上的韩森，虽然这一次韩森穿的是一套紫色的铠甲，不过方明全感觉对方就是金币不会有错了，那种感觉无法形容。
　　可是对方那个黑金异灵的强悍也令方明全心惊，他也是一个进化者，自然看的出来黑金异灵那一锤的恐怖力量。
　　“你那朋友好像反应有点慢，他也是力量型的吧？力量型的遇上黑金的话就有些惨了，黑金的怪力无穷，除非是人类中擅长力量的顶级战斗还能够勉强一战，否则……”华平没有说完，但是意思已经很明显。
　　方明全见金币没有躲闪也没有召唤出兵器，不由得心都提到了嗓子眼，金币晋升第二庇护所没几年，实力应该还没有达到人类顶级的程度，面对这么恐怖的怪力一击，恐怕有些危险了。
　　眼看着黑金的巨锤已经快要砸到韩森的头顶了，韩森伸出右拳，直接对着头顶那黑色的巨锤轰了出去。
　　华平看到韩森的这一举动，不由得微微摇头：“你的朋友有些莽撞了，那个黑金异灵的力量……”
　　华平的话还没有说完，韩森的拳头已经撞上了黑金那恐怖的巨锤。
　　轰！
　　只听一声爆响，那恐怖的黑色金属巨锤，竟然硬生生被拳头轰碎，化为漫天碎片四散飞溅。
　　一瞬间，华平和方明全都呆住了，几乎无法想象，那只拳头内到底蕴含着怎样的力量，竟然能够一拳轰碎了那巨大的金属锤，简直不可思议。
　　特别是华平受到的冲击和震撼最大，他看过了十几次的神战，对于这个黑金异灵的印象十分深刻，虽然不是异灵中的顶级战力，不过一身怪力无穷，再加上坚不可摧的铠甲，以往的神战之中，有好几位人类的高手都惨死或者重伤于他的巨锤之下。
　　许多神血级的兵刃，都被那巨锤直接砸碎，可是现在那柄巨锤，竟然被一个人类一拳轰碎，这种场面实在太过震撼，简直让人无法相信。
　　华平呆呆的看着场内的韩森，连手中的笔记都忘记做了。
　　格斗台上，韩森一拳轰碎了巨锤，身体之内的洪荒猛兽之力依然在奔腾咆哮，眼看着对面一脸惊容的黑金异灵，韩森一步踏出，强悍的力量直接撕裂了空气，刹那间到了黑金异灵的面前。
　　血肉之中象吟虎啸，拳头上更是发出嗡嗡怪鸣，向着黑金异灵的脸上轰去。
　　黑金异灵大吼一声，双臂十字交叉护在面前，想要挡下韩森的这一拳。
　　轰！
　　铠甲、手臂、头颅，一瞬间全部被韩森的大轮宝象拳直接轰碎，鲜血狂喷之间，黑金异灵那被爆头断臂的尸体被轰飞出了格斗台，摔在几十米开外，直接化为流光消散。
　　“这怎么可能！”华平猛的站了起来，手中的笔和本子都掉在了地上，瞪大了眼睛看着台上的韩森，眼珠子都快要瞪出来了。
　　一拳轰杀！
　　那样强大的黑金异灵，竟然被直接一拳轰杀，连一丝机会都没有，这样的力量简直让人无法想象，华平几乎不敢相信那会是一个人类进化者所拥有的力量。
　　方明全则是惊喜交加，差点喊了出来，他也没有想到，金币到了第二神之庇护所之后，依然是这么的霸气，竟然一拳轰杀了一个强大的皇族异灵，实在太让人热血沸腾了。
　　“明全，那人真的是人类？”韩森下台之后，华平激动地抓住了方明全的手问道。
　　“是啊，肯定是人类啊，那个是金币，在联盟中还是有些名气的。”方明全被吓了一跳，连忙说道。
　　“真是人类的话……等等……你让我看一看……”华平已经有些语无伦次，在身上摸了几把，没有摸到自己的本子，看到本子掉在地上，连忙捡了起来。
　　重新翻开本子，华平一边看着对战表一边在本子上面写写画画，不知道到底在干什么。
　　运笔如飞，华老先生一直都处在兴奋的状态，每次写下一个名字或者划出一道线的时候，都是满脸的兴奋之色。
　　方明全仔细看了看华平写在本子上的东西，原来是对战表的计算，看起来他是在计算金币接下来会遇到什么样的对手。
　　“十轮……十轮之内他遇到对手都不会比黑金强……这是一个机会……”华平满脸红光，继续兴奋的写着画着。
　　而且他脸上的兴奋之色也越来越浓，过了好一会儿，华平却突然一下子呆在了那里，脸上的兴奋和笑容一下子全不见了，有些颓然的坐了下来，眼神都有放空了，喃喃自语着：“果然还是不行……果然还是不行……”
　　“华老，怎么回事？”方明全连忙问道，他也想知道，到底是什么个情况。
　　“你的那个朋友的运气算是很不错了，这一路打上去，没有遇到太过恐怖的对手，就算有一些比黑金还强的异灵，也还有几分机会，如果运气能够再好一点的话，说不定就能够冲上前十之位，可惜……”华平说到这里，有些颓然的叹息一声：“可惜在晋升十大神子之前的最后一战，他遇到的是一个人类目前根本不可能战胜的对手。”
　　“什么样的对手？”方明全问道。
　　“在此之前的第五次神战当中，那一界十大神子中第九位的光之神子，虽然光之神子只是参加过那一次神战，不过其力量却十分恐怖，那是人类无法想象的恐怖存在，根本不是现在的人类能够抗衡的对手，就算是开启了基因锁的人类顶级进化者，在光之神子的面前也会被直接秒杀……”华平苦笑着说道。


第706章 光之神子
　　“真的那么强吗？”方明全不敢相信的看着华平。
　　华平苦笑道：“你知道联盟官方机构制作有一份第二庇护所神战弃战手册吧？”
　　“知道，里面记录了历年来在神战上出现过的强大异灵，只要是在名单上出现过的异灵，人类遇上的话都可以弃战，否则会有生命危险。”方明全说道。
　　“光之神子就是其中之一，他只参加过那一次神战，因为那时候没有他的资料，有一个开启了基因锁的人类强者遇上了他没有弃战。那个人类是当时人类进化者当中的顶级人物，十分有名气，不但超核基因术强悍，还有许多强大的神血兽魂，可是在光之神子面前，直接被一指秒杀，连怎么死的都不知道。”
　　说到这里华平摇头轻叹道：“是我太贪心了，目前人类的实力还不足以登上神子之位，只靠运气就算上去了也没什么用。你尽快通知你的朋友，前面的那些对战还可以一试，但是入前十的那一场绝对不能参加，否则连弃战的机会都没有。”
　　方明全也知道事态的严重性，不过他就算想要通知金币也没有办法啊，他根本联系不上金币。
　　方明全想来想去，只能回去报道这件事情，希望金币能够看到他的报道。
　　神战依然在继续，今天每个人都要参加五轮对战，韩森遇上的对手除了两个人类之外，其他的都是皇族异灵。
　　两个人类都被他直接轰下了格斗台，剩下的三个异灵则被直接一拳轰杀。
　　“太强了，真的太强了，他可能是目前人类有史以来最强的进化者，这样的实力，实在无法想象……”华平越看越是激动，同时心中也为韩森感到惋惜，可惜他只差一步进不了十大神子之位。
　　韩森表现的越强大，华平心中就越是感慨，看到最后，华平甚至都有些不忍再看下去了。
　　如此优秀的人，却依然只能止步于十大神子之前，人类不知道何年何月才能够真正的登临第二神之庇护所的巅峰之战。
　　方明全则是看的兴奋无比，虽然他不知道金币到底什么时候晋升的第二庇护所，不过最多也不过就是几年时间，韩森竟然已经强大到了这种地步，实在令人难以想象。
　　可是方明全也和华平一样担忧，如果不快点想办法通知韩森的话，万一让他对上了那个光之神子，岂不是要糟糕。
　　“他应该会看那一本弃战手册吧？”方明全虽然这么想，不过还是准备回去之后立刻就做一期节目，希望能够传播的广一些，让金币知道光之神子的事情。
　　今天这一战，因为同时进行的对战实在太多，大部分人都在看自己认识的亲人和朋友，或者在意的人的战斗，所以并没有太多人看到韩森的表现。
　　偶尔几个看到韩森这几场战斗的人，虽然很是兴奋，但是也没有办法引起大众的注意。
　　方明全看完对战，回到了联盟之后，立刻就开始制作了一期节目，专门介绍这一次的神战，特别是关于金币今天的五场对战，还有金币今后会遇到的对手等等，特别还专门说了最后会遇到的光之神子，以及光之神子以前的战绩。
　　以方明全栏目现在的火热程度，虽然连一张照片都没有，纯粹是靠方明全自己解说和一些简单的对战表配图，却依然吸引了大批人的注意。
　　“B神又出现了，竟然还参加了神战？”
　　“B神好像才晋升进化者没几年吧，这么快就参加神战了？”
　　“我擦，黑金异灵的大锤被B神一拳轰碎，人也被直接一拳轰杀，真的假的啊？那个黑金异灵我还记得，十年前的那一界神战，我的一个朋友遇上了他，我那朋友可是开启了基因锁的强者，结果被连续三锤轰的吐血，差点下不了格斗台。”
　　“B神就是屌！”
　　“我要去看B神的对战。”
　　“明天一起去支持B神。”
　　“B神在我就在。”
　　“如果分析是真的，B神就真的太可怜了，只差一步就能够登上十大神子之位。”
　　“说的好像他能够一直赢下去似的，先赢了前面的那些异灵和人类高手再说吧。”
　　“什么B神，全是吹出来的，以前他最好的战绩也就是第一庇护所的第十神子吧？还就那么一次。”
　　“是啊，在第二神之庇护所金币算个屁，光之神子那样的存在，一根手指头就能够秒杀他。”
　　“只靠运气有什么用？就算没有遇上光之神子，让他进了前十，一样也是被其他九位神子秒杀的垃圾，还不如不上呢。”
　　“这样的运气，我上我也行，反正不遇到强敌就行了。”
　　……
　　金币的参战在联盟当中引发了极大的争议，很多支持B神的粉丝都希望他能够打败光之神子进入十大神子之列，成为人类历史上的第一人。
　　可是也有很多人根本不认为韩森能够打败光之神子，比较理性的人则劝告金币放弃与光之神子的一战，否则会有生命危险。
　　一些专家级的人士也分析了这一次B神的神战过程，都认为金币的运气不错，前面那么多场对战，都没有遇上像光之神子这个级数的对手。
　　其他参战的人类，恐怕早金币几轮就要被迫出局，因为遇上了太过强大的异灵，不得不退战。
　　不过金币的运气也只能到此为止，如果他能够打败前面几位颇强的异灵走到这一步的话，也会在与光之神子的这一战当中弃战。
　　大部分人专家都是这样认为的，目前人类的进化者对上光之神子根本没有丝毫的胜算。
　　当然，还有一些偏激的专家，分析指出韩森根本走不到光之神子面前，在前面就会被击败。
　　还有人报告指责方明全的报道夸大事实，用这样噱头吸引收视率，金币根本不可能一拳轰碎黑金异灵的金属锤，还做了很多的科技数据分析和演示，说明金币轰碎金属巨锤的可能性为零。
　　一时间整个联盟内众说纷纭，各有各的道理，不过在第二天的神战开启之时，整个第二庇护所的神战观众爆增，人类史无前例的开始关注第二庇护所的神战。


第707章 B神归来
　　原本没几个人的武道场看台上，今天却挤满了人，他们的目光都看向了其中一个格斗台，等待着那个身影的出现。
　　“来了……来了……”一个穿着紫色铠甲的人走上了格斗台，顿时有人惊叫了起来。
　　“怎么是紫色铠甲，金币不是金色铠甲嘛，这个是真的假的啊？”
　　“看起来好像有点像，又好像有点不像。”
　　……
　　韩森走上了格斗台，他也没有怎么研究自己的对手，也不需要去看什么弃战手册，其实他只需要观察一下对手的生命气息强弱，就大概知道对方是什么层次的对手。
　　就算没看出来，魔蚁王铠甲也能够暂时保护他的安全。
　　韩森的对手也走上了格斗台，是一个身着银色铠甲的俊美男异灵，手中握着一把银剑，除了双耳像是兔子一样之外，额头上还有一只竖眼，其他和人类没有太大的分别。
　　因为早已经看过韩森的对战表，人们对于韩森今天的第一个对手都很了解。
　　这个叫银眼王子的家伙，是一个身法和剑法都很快的皇族异灵，实力非常强大，在专家的分析之中，银眼王子是金币在遇到光之神子前的主要拦路虎之一。
　　银眼王子看到自己的对手，二话不说，直接拔出了自己银剑，化为一道银色的闪光冲到了韩森面前，刹那间连接刺出了不知道多少剑，那银剑像是化为了银色的剑雨似的，把韩森整个人都笼罩在内。
　　很多人都站了起来，想要看一看金币要怎么应付这位银眼王子的剑雨。
　　可是韩森却根本没有动弹，眼睁睁的看着漫天剑雨落了下来，连眼睛都没有眨一眼。
　　一道道银色剑雨落下，却不过就是虚影而已，虚弱结合这一套，韩森有着无比的天赋，在他没有崛起之前，就已经对这一套东西再熟练不过了，银眼王子在他面前使用这一套，在韩森看来简直是幼稚的可笑。
　　可是外人看到那漫天的剑影落下，好像是一次又一次的刺穿了韩森的身体，都惊的心脏嘭嘭乱跳，有些胆小一些的女人都捂住了嘴巴。
　　可是一道道剑影落在韩森身上，却根本没有任何事情发生，韩森依然站在那里，根本连动都没有动一下，只是平静地看着挥舞银剑的银眼王子。
　　突然，韩森一只手随意的伸出，手指夹住了一道银色的剑影，顿时漫天银色剑影全部消散，只有一柄银剑悬在了韩森面前，剑尖距离他的咽喉不足三寸。
　　可是这三寸距离已经成为咫尺天涯，被两根手指夹着，任由银眼王子如何使力也动弹不了半分。
　　咔嚓！
　　韩森的双指一扭，那银剑直接被他的双指扭断，顺势一掌拍在那银眼王子的胸膛之上。
　　只听一声似是玻璃碎裂的声音响起，银眼王子那一身的白银铠甲都被震的碎裂开来四散飞溅，人更是鲜血狂喷的飞出了格斗台，根本没有能落地就已经化光流去，回归了他的灵魂之石。
　　一时间所有观战的人都呆住了，强大的银眼王子竟然在金币面前如此的不堪一击，根本连还手的余地都没有。
　　“B神，真的是B神，B神又回来了！”
　　“太强势了，太恐怖了。”
　　“爽，那些专家怎么说的，什么B神不可能轰碎黑金王子的巨锤，什么B神可能不敌银眼王子，结果呢？哈哈……”
　　“B神与我同在！”
　　“杀杀杀！”
　　“B神加油，杀上神子之位。”
　　“我擦，B神就是B神，到了第二庇护所依然是无敌的存在，请收下我的膝盖。”
　　……
　　许多观战的B神粉丝都兴奋了起来，虽然在神战也有人类有过这么强势的表现，但是面对黑金和银眼这样的对手，还能够如此强势的，在第二庇护所的人类历史上确实很罕见。
　　当然，也有一部分原因是以前很少有人关注第二庇护所的神战。
　　不过金币的这一战，却让很多人类看到了希望，觉得人类可能会有希望拿到第二庇护所的神子之位了。
　　韩森下了格斗台，等待着自己今天的第二轮对战到来。
　　也没有用多少时间，很快就轮到了韩森第二出战，他没有看自己的对战表，觉得没有任何意义，所以也不知道自己这一轮的对手是谁。
　　不过走上台的人却让韩森微微怔了一下，韩森想不到竟然会这么巧，自己对上的对手竟然会是一个人类，而且还是他的一个熟人。
　　“女皇！女皇竟然是金币的对手！”很多进化者中的强人，看到站在韩森面前的人之时都有些傻眼了，谁也没有想到金币今天的对手之中竟然会有女皇。
　　因为时间太短了，他们只是分析了对战表，至于对战表到底代表的什么人，他们其实也不是很清楚，毕竟对战实在太多了，而且上一场对战最后分出胜负的人也不一定。
　　华平做的对战表，也只是分辨出了异灵，至于异灵的对手人类，他也没有做明显的标注，之前大家看过对战表，知道韩森这一场的对手是异灵和一个叫皇甫静的人类的胜者。
　　可是谁也不知道，皇甫静代表的竟然女皇，这世上知道女皇叫皇甫静的人本来就不多。
　　“这下变的就有意思了，女皇竟然是金币的对手，不知道到底谁更出色。可惜林子因为执行任务还在战场上，没有办法参加这一次的神战，否则就更有意思了。”就连唐真流看到女皇站到了金币的面前，都是大吃了一惊，不过还是有些惋惜。
　　实际上唐真流最期待的，还是韩森和林风的一战，女皇虽然强大，可是毕竟交集比较少，唐真流对于女皇的强大并没有深刻的认知。
　　“女皇与金币一战，这很有意思啊，那个虐杀金币传说就是金币本人，他好像也会弈天术是吧？”
　　“不知道是不是弈天术，不过真的很像。”
　　“确实是有意思了，正好可以验证一下，金币到底是什么样的货色。”
　　“这个金币到底是谁呢？”
　　远在冰原的皇族级女神庇护所内，虫甲骑士所化的韩森，带着小天使在武道场内看比赛，让许多猜测他就是金币的人都大失所望。


第708章 大轮宝象拳
　　看着自己面前那高挑冷酷如同女皇一般的女人，韩森神色不动，心中却有些意外：“这也实在太巧了，在那么多人类和异灵当中，竟然能够正好碰上她。”
　　女皇看着韩森，二话不说直接大长腿就似战斧一般劈了过去，在女皇看来，谁是她的对手都无所谓，她也没有关心过自己的对手是谁，实际上她根本不知道自己这一次的对手是金币。
　　可是韩森一拳轰出，却让女皇的脸色变了变，化腿为步身形微侧，与韩森擦肩而过的同时，拳头反挥向了韩森的脑袋。
　　韩森反肘一撞，撞开了女皇的拳头，同时左手也轰向她的细腰。
　　两个人贴身近战，应变和出手都快的不可思议，许多人连一拳都没有看清楚，还在回味那一拳的精妙之处，两个人却已经对战了十几招。
　　所有人都看的眼花缭乱，简直像是在看两个怪物在战斗。
　　“那个女人是谁，好厉害啊，竟然能够和B神战到这种地步。”
　　“我们人类的进化者当中，竟然会有这么厉害的女人。”
　　“这女人极品啊，身体样貌都超级棒，这功夫也好的吓人呢！”
　　“女神啊，绝对是女神级的人物。皇甫静……她不会是战神武道馆的人吧？”
　　……
　　许多不知道女皇的普通进化者，看到这一战都是惊呼连连，一个个赞叹不已。
　　而那些了解女皇的人，更加惊骇于金币竟然能够和女皇做种对战。在这种贴身近战当中，女皇这个专家级的近战高手，可以说是人类进化者当中无敌的存在，有弈天术的布局存在，这样的近身战实在太占便宜了。
　　而金币竟然能够和女皇战的不相上下，这本身就已经很令人吃惊了，再加上韩森所使用出的拳法，就更加的让人吃惊了。
　　“大轮宝象拳能够和弈天术抗衡吗？”许多人都认出了韩森使用的是大轮宝象拳，毕竟这门超核基因术太普及了，可是他们却从未想过，大轮宝象拳竟然能够和弈天术抗衡。
　　如果在这之前，有人告诉他们大轮宝象拳可以和弈天术抗衡，打死他们也不会相信有这种事情。
　　可是现在金币却活生生的以大轮宝象拳抵挡住了女皇的弈天术，而且丝毫不落下风，让他们看的整个人都感觉不好了。
　　“我擦，B神用的竟然是大轮宝象拳，这拳技我也会啊，我怎么没有发现这拳法有这么牛逼啊？”
　　“真的啊，大轮宝象拳竟然可以这样用，真神了。”
　　很快，很多人都认出了大轮宝象拳，毕竟使用这门超核基因术相当的普及，会的人实在太多了，能够购买的起A级超核基因术的人还是很多的，更何况这又是打基础的极品。
　　可是现在人们看着大轮宝象拳竟然在金币的手中发挥出如此的威力，都看的目瞪口呆。
　　“我练了那么多年的大轮宝象拳，竟然没有发现这是一门强大到了极点的拳技啊！”
　　“拳技也是看人的，在B神手中是无敌的拳技，在你手中嘛……”
　　“真可惜庇护所没办法录影，否则一定要把这一场对战录下来看个千把遍，非把B神的大轮宝象拳学会不可。”
　　“这也太玄乎了，B神用的真的是和我们一样的大轮宝象拳吗？我怎么看着很像，可是又感觉有点不对劲呢？”
　　不只是一般人，就连王宇航这样的大族子弟也都已经看的目瞪口呆，谁都知道金币和女皇这一战会很精彩，可是谁也没有想到，金币竟然用一套烂大街的大轮宝象拳，硬生生和女皇的弈天术战成了平手。
　　“这家伙是不是人啊？到底是怎么做到的？”王宇航看的直瞪眼。
　　“B神还是那个B神，就是一个字，牛逼。”唐真流赞叹道。
　　“唐哥，那不是两个字吗？”一旁的战友迷惑不解的看着唐真流。
　　“他就是B，B就是他，那个字不算，所以只有一个字。”唐真流说道。
　　战友顿时悄然大悟：“原来如此啊。”
　　女皇此时心中也是大为震动，大轮宝象拳她自然看过的，虽然自己没有练过，但是她对于这一门武技却并不陌生。
　　面前的这个对手竟然能够用大轮宝象拳对抗她的弈天术，确实让她有些吃惊。
　　不过女皇毕竟是女皇，她也仅仅只是有些吃惊而已，对手用什么样的武技和她对抗，女皇并不关心，她只想要打败对手。
　　这是一场意外精彩的对战，连华平都没有想到，竟然会有这样的一战，他原本看到皇甫静这个名字的时候，只以为是一个人类，也没有太过在意。
　　只是没有想到，皇甫静确实是一个人类，却强悍到如此地步，竟然能够和金币抗衡。
　　华平原本以为金币已经是人类进化者当中最强的存在，却不想又出了一个这样的女人。
　　“好好好，人类这么多年总算没有白白的浪费时间，有这么多优秀的人类年轻人站了出来，将来登临神子之位也未必没有可能。”华平只是心中高兴，能够看到这么优秀的人类年轻人出现，对他来说已经是一种满足。
　　方明全却是看的热血沸腾，想不到竟然有这样强大的女人，竟然能够和金币战到这种程度。
　　拳如巨象，腿似战斧。
　　韩森和女皇战的险象环生，谁也没有能够占到半分便宜，却把下面的人看的一个个热血沸腾，恨不能也跳上场去和他们拼命一战。
　　韩森也有些佩服女皇，除了没有强行透支力量，打出最强的龙象击之外，他已经把大轮宝象拳发挥到了极致，力量上面已经压制住了女皇，可是却没有能够赢她。
　　这个女人对于弈天术的理解已经达到了非常恐怖的境界，除非有绝对的力量和绝对的速度压制，否则想要打败女皇实在不是一件容易的事情。
　　韩森知道再战下去也没有一个结果，除非女皇体力耗尽，否则韩森也难以将女皇击败。
　　如果是真正的以命相搏，韩森应该可以赢她，但是韩森并不想和女皇拼命，也不想消耗太多的体力，所以韩森突然间停了下来，任由女皇那战斧似的大长腿直接劈在他的头顶，完全没有躲闪。


第709章 父爱如山
　　所有人都是一呆，不知道为什么金币突然停了下来，这样被当头一击，不死也要去掉半条命。
　　众人都以为金币会有什么杀手锏，可是却没有，女皇那战斧似的大长腿直接重重的劈在了金币的头顶。
　　可是接下来的一幕却令他们都张大了嘴巴，女皇那狂暴的一劈，虽然重重的劈在了金币的头顶，可是却没有能够令金币动摇半分，甚至连脖子都没有侧一下。
　　仿佛女皇劈中的是一尊坚硬的石像，而不是一个人的血肉之躯。
　　而且以女皇的力量，就算金币真的是一尊石像，也会被劈的四分五裂，可是韩森却直挺挺的站在那里纹丝不动，好像女皇那一劈根本没有劈在他身上似的。
　　“这不可能！”唐真流一下子站了起来，瞪大了眼睛看着被女皇劈中的金币。
　　不只是唐真流，很多认识女皇的人，此时都完全不能相信竟然会有这样的事情。
　　女皇的力量在进化者当中绝对是顶级的存在，实在无法想象，到底是什么样的人，竟然能够硬挨她一劈而无动于衷。
　　女皇也是心中惊讶，不过她却是没有停下来，一双大长美腿上下翻飞，一腿接一腿的狂暴踢出，似是两条蛟龙狂舞，一记又一记的重击疯狂的踢在韩森身上。
　　侧踢直踢，摆腿鞭腿，上劈下撩，正踢反踢，女皇连续的腿法几乎没有一丝的间隙，似是刀锋一般的大长腿狂暴的从各个角度轰击在韩森身上。
　　可是其他人却已经看傻了，似女皇这般狂暴的踢击，竟然没有能够令金币动摇半分。
　　一时间所有的庇护所内都是一片安静，就连参加神战的那些人类强者们，也都是一脸的不可思议。
　　只见到狂暴的踢击声在格斗台上回荡，可是金币那雄壮的紫色身影却是不动如山，仿佛女皇那狂般暴雨般的攻势，对于他来说只是和风细雨。
　　就连一向有我无敌的女皇，此时也变了脸色，露出一丝罕见的慌乱之色。
　　当！
　　女皇再次一腿踢向韩森的面门，眼看着脚背就要踢中韩森的脸颊，却突然静止了下来，所有的攻势也完全停止。
　　所有人都看着女皇和金币，只见金币身形不动，只是右手微微抬起，抓住了女皇修长的小腿，女皇的大长腿顿时再难动弹分毫。
　　“踢够了吗？可以结束了吧？”韩森就那样捏着女皇的小腿，看着女皇温和地说道。
　　所有人听到这一句话，心中都生出异样的感觉，气氛突然变的有些诡异起来，就好像现在不是格斗台上的生死相搏，而是一个任性的小女孩在向自己的父亲发脾气，而父亲则是任由小女孩发泄完了之后，才温柔的拉住小女孩，要带她一起回家。
　　虽然有点不恰当，可是金币说出那句话的那一刻，众人真的有这样的感觉，那个冷酷无情又强大无匹的女皇，在金币的面前就似一个在父亲面前发脾气的小女孩似的。
　　女皇显然也感觉到了这诡异的氛围，一咬银牙，另一腿用力弹起，反身凌空再次踢向韩森。
　　韩森不管那狂踢而来的大长腿，任由它踢在自己脖子上，同时向前了一步，直接伸手夹住了凌空的女皇细腰，把女皇单手夹着腰间，然后就向着格斗台边上走去。
　　无论女皇怎么挣扎怎么踢打，韩森根本都毫不理会，只是一直走向了格斗台的边缘。
　　所有人都看的傻掉了，从来没有人想过，也没有人敢去想，像女皇这样的人物，竟然会有这样的一幕。
　　那种父女感更加的强烈了，女皇越发的像是一个任性发脾气的小女孩，而金币则像是一个包容一切的父亲，完全不与小女孩争执，只是任由她发泄。
　　不知道为什么，许多人脑海中都浮现出了一个词“父爱如山”。
　　所有人的面容都变的古怪之极，特别是战神武道馆的弟子，看到了这一幕，一个个都张大了嘴巴，自始至终都没有合上过。
　　谁也没有想到，武道馆中那个如同女皇一般高高在上，令他们只能仰视的女人，让他们视若女神，几乎不敢与之对视的女人，竟然会有这样的一面。
　　女皇此时心中也是羞愤无比，她怎么也没有想到，自己竟然会被这样对待，这比杀了她还让她难受。
　　同时也让女皇无比的震惊，她的力量她自己很清楚，对方一个进化者，竟然能够完全无视她的攻击，那只能说明两个问题，一是对方的铠甲无比坚硬，她没有打破的能力，这样的铠甲到底是什么等级的铠甲，只是想想就令女皇心中骇然。
　　二来就是对方的力量一定远胜于她，否则就算有强大的铠甲，如果力量相差不大，就算击不破对方的铠甲，她也可以把对方击退。
　　可是现在她的攻击却是完全无效，只能说明对方的铠甲不仅恐怖，就连本身的力量都无比的强大，才能够令她完全没有反抗能力。
　　事实上真正懂的人，都已经看出了其中的门道，心中的惊骇远比那些普通进化者要多的多。
　　女皇已经是神基因大圆满，再加上她所修炼的超核基因术也是顶级的，她的力量在进化者当中绝对是顶级的，连她都如此的无力，那个金币的力量到底强悍到了什么程度，已经令人无法相信。
　　“超级神基因……他一定吸收了超级神基因……否则绝对不可能如此强大……”许多人都已经震惊的难以言语，心中生出这样的念头。
　　如今虽然在第一庇护所和第二庇护所都已经有人猎杀了超级神生物，获得了生命基因精华。
　　可是直到现在为止，还没有研究出如何吸收生命基因精华。现在金币如此横空出世，疑似已经吸收了生命基因精华，获得了超级神基因，又如此能够让他们不震惊。
　　在一片寂静之中，韩森夹着女皇走到了格斗台的边缘，直接把女皇甩下了格斗台。
　　“乖乖回家去吧，不要再浪费时间了，我的目标不是人类。”韩森淡淡地说了一句。
　　一时间，所有人都感觉一阵窒息。
　　“我的目标不是人类！”
　　很平淡地一句话，却令人们有种无法呼吸，身体内血液却几乎要沸腾起来的奇妙感觉。


第710章 王的宣言
　　韩森身穿暴走超级铠甲，再加上强大的身体素质，还模拟了小黑熊的气息流转之术，使身体坚韧如玄铁一般，才能够无视女皇的攻击。
　　否则就算是铠甲坚固，也不可能完全抵挡住女皇的力量，毕竟女皇也懂阴劲，铠甲只能抵挡一部分阴劲。
　　“看来吸收生命基因精华的事情要提前暴露了。”韩森原本以为要等到遇上超级异灵才会彻底暴露，没想到竟然会遇上女皇，被提前暴露了。
　　不过原本韩森就已经做好了暴露准备，到也没有放在心上，反正都要暴露，什么时候都无所谓，反正也没有人能够找的到金币。
　　接下来的两战，遇上的也都是人类，不过那两个人类虽然都上台了，不过却没有和韩森战斗。
　　“B神，我是你的粉丝，能不能帮我签个名？”一个身高两米出头的雄壮汉子站在韩森面前，有些扭捏的向韩森递上了纸和笔。
　　韩森微微一愣，原本还等着一场战斗，可是没想到会是这样，只好接过纸和笔，签上了金币两个字。
　　他也不怕有人认出他的笔迹，以他对身体的控制能力，想要写出让人无法判断的笔迹实在太容易了。
　　“谢谢……谢谢……”汉子连连道谢，欢天喜地的下台去了。
　　第二个人类对手虽然没有那个汉子夸张，不过也对韩森说了一句“B神加油，我们支持你，杀上神子之位。”然后就直接放弃了对战，自己下台去了。
　　今天最后一轮的对手是一个皇族异灵，直接被韩森一拳轰杀，引发了人类的欢呼。
　　韩森没有多作停留，直接传送离开了武道场，回到了水晶宫之内。
　　方明全现在只感觉全身热血沸腾，媒体人的灵魂也燃烧了起来。
　　金币最后的一句“我的目标不是人类”，让方明全兴奋的几乎难以自持。
　　回到办公室，方明全很快就了一遍《我的目标不是人类——王的宣言》的新闻稿，发布在了自己的栏目之中。
　　详细的介绍了金币昨天和今天的战斗，重点说了金币最后的一句话。
　　在结尾的地方，方明全用了一句话作为概括：“王者归来，剑指神子之位，B神能否为我们人类夺得第一个神子之位？”
　　今天注定是个令人骚动的日子，B神霸气归来，让很多人都为之振奋，期待着B神以后的表现，希望B神能够为人类夺回一个神子之位。
　　可是真正的震动却来自于联盟的高层，普通人只知道金币强大，可是却不知道金币到底强大到什么地步。
　　但是真正联盟的高层却很清楚，金币一定是吸收了生命基因精华，获得了超级神基因，而且他身上的那一件铠甲，也绝对是超级神兽魂，否则不可能有那样的力量和防御力。
　　连女皇在其面前都没有还手之力，几乎已经可以肯定，金币一定获得了那些东西。
　　很多人即兴奋又疑惑，兴奋的自然是金币已经证明了人类是可以吸收生命基因精华的，疑惑的却是他到底是怎么做到的。
　　很多人都想要弄清楚这个问题，可是他们到找不出金币这个人来。
　　几乎是在同一时间，各大势力的掌舵人都下了死命令，要把金币给找出来，生命基因精华事关整个人类的进化，以及人类在庇护所当中的发展，无论如何也要弄清楚金币到底是什么人，从他口中得到吸收生命基因精华的方法。
　　无数人都在分析金币过往的一切资料，想要判断出金币到底是谁，还列出了不少的嫌疑人，其中也有韩森的存在。
　　不过因为韩森和B神同时出现过很多次，而且还在同一时间在不同的两地出现过，很快韩森就从名单当中被划去了。
　　获得替身兽魂的人实在太少了，目前已知的也就韩森和宁月两个人曾经获得过，并没有太多人会想到这方面。
　　宁月也看了对战，他想到了一些什么，只不过却也不敢肯定，也未把这件事情说出去。
　　有水蜇龙与他共生，他的思想和生死都在韩森手中握着，只要稍有异动，就会引来死亡，这一点宁月很清楚。
　　接下来的对战，韩森一次又一次的取得胜利，在联盟中引发了巨大的热潮，人们都在议论着B神这一次能否为人类夺回第一个神子之位，能否打败那位光之神子进入十大神子之列。
　　因为金币的强势表现，许多人都抱着极大的希望，很多原本对于第二庇护所神战都漠不关心的人，都开始关注起神战来了。
　　许多人在看着金币战斗时候，就感觉好像自己也在战斗一样，这不是单纯狭隘的战斗胜利，而是整个种族的荣耀与灵魂。
　　韩森虽然是在为自己而战，可是对于人类来说，金币却是在为人类而战。
　　即便是很多并不是金币粉丝的人类，也都希望金币能够继续赢下去，一直赢下去，为人类取得一个又一个的荣耀。
　　特别是那些进入第二庇护所几十年上百年的老人，他们一辈子生活在第二庇护所之内，每一次的神战都只是听到人类惨败的消息，虽然作出了对神战漠不关心的样子，可是内心之中却是极度渴望人类能够在神战上取得成绩，没有人比他们更希望有人能够打破异灵在神战中的统治地位。
　　他们的漠不关心，只是因为无能为力，一代一代人的努力和付出，抛头颅撒热血，最后得到的却是一次次的失望，所以他们心灰意冷，他们装作毫不在乎，甚至是出言讽刺。
　　可是一旦希望来临，哪怕只是那么一点点的希望，他们都会为之奋力呐喊，尽自己的一份心力。
　　越是老一辈的人，越能体会那种荣耀。
　　“老许，看神战了没有，那个金币很不错，也许这一次真的有机会……”许多老人兴奋的相互通知金币胜利的消息。
　　占据了人类总人口八成以上的进化者们，史无前例的关注着这一次的神战，各大媒体也开始疯狂的报道神战的消息，主要就是关于金币的消息和各种经历以及传说。
　　几乎是在一夜之间，金币已经成为了联盟当中无人不知的传奇人物，与以往的出名不同，这一次金币身上凝聚了整个种族的荣耀，令金币拥有了一种特殊的光环，与普通明星的出名是不同的。
　　就连韩森自己都没有想到，事情竟然会演变到这种地步，就连在他们的基地之中，都有很多士兵和军官在谈论着金币和神战的事情。


第711章 种族荣耀
　　胜利！胜利！不停的胜利！
　　伴随着金币一次又一次的胜利，整个联盟都为之热血沸腾，人们对于第二庇护所神战的热情空前高潮，越来越多的人开始关注金币和神战。
　　虽然有一些不同的杂音存在，不过绝大多数的主流媒体和人们，都希望金币能够成功闯进十大神子之列，甚至是取得第一神子之位。
　　同时也有很多人在猜测金币到底是什么来历。
　　有人说金币是一个大集团的少爷，天赋绝佳，出生能走路，一岁会练武，三岁就已经能够对着大波妹子竖枪致敬。
　　还有人说金币事实上是联盟超级基因工程的自愿测试者，身体基因被大幅度改造，所以才能够拥有这样的力量。
　　总之众说纷纭，各种传说八卦消息横行。
　　什么《我与金币不得不说的秘密》、《金币与我困在电梯的三十六个小时》等等乱七八糟的东西也都有很多人转载阅读，一时间阅读量十分的火爆。
　　而联盟中的高层和大势力都在追查着金币的真实身份，只是一直也没有查出个结果来，他们比一般的民众更心急，可是查不出来也没有办法。
　　韩森赢下的对战越来越多，距离与光之神子的一战也越来越近，明天已经就是他与光之神子一战之时。
　　像是比较理性的华平等人，分析了韩森能够战胜光之神子的机率，最后得出的结论还是不到两成。
　　事实上在韩森崛起的时候，华平等一部分人已经开始去研究光之神子的对战，希望能够为金币找出战胜光之神子的可能性。
　　可是光之神子一路走过来，同样是秒杀一切，没有人能够在他面前活过一秒，站在他面前就意味着死亡。
　　光之神子的动作实在太快了，根本看不到他动手，对手的脑袋就已经被一指点爆，那样的速度已经不是人类可以抗衡的了。
　　金币虽然很强，可是面对光之神子那样的速度，依然差的太多太多，恐怕根本没有机会抵挡光之神子的攻击。
　　华平他们之所以认为金币还有两成的胜算，就是寄希望于金币的那件铠甲能够防住光之神子的攻击。
　　虽然机率很小，而且防下来了同样还是跟不上光之神子的速度，最后还是赢不了光之神子，不过毕竟是一个机会。
　　各大势力也做了类似的分析，结果比华平的分析结果更不乐观，金币能够打败光之神子的机率不到一成。
　　相对于高层的分析，普通民众则更乐观一些，只是希望B神能够冲入十大神子之列，到是没有太多别的想法。
　　韩森虽然没有过多的关注，不过因为实在太火了，到处都是这些报道，韩森也看了一些，关于光之神子的部分他也注意到了。
　　韩森看了方明全那边的详细报道，方明全引用了华老先生研究的数据，到是让韩森对于这位光之神子有了一个大概的了解。
　　“速度超快的异灵吗？这到是有些不好对付。”韩森忍不住微微皱眉。
　　他最怕的还真是这种速度型的异灵，对方的力量比他强，再加上超快的速度，想要杀他实在太简单了，他根本招架不住对方的攻击，也碰不到对方，几乎没有任何赢的机会。
　　就像天柱神山上的那只乌鸦，可以肆无忌惮的屠杀人类，就是因为它的速度太快，韩森他们根本没有一战的机会。
　　韩森和华平一样，只能寄希望于自己的铠甲能够挡的住光之神子的攻击，这可能是他唯一的机会。
　　“暴走超级铠甲，就算他是超级神生物级的异灵，也应该能够挡的住吧？至少不至于被直接重创。”韩森暗自沉吟：“而且速度快的话，力量相对就会弱一点，就像刺拳虽然很快，但是力量远不及摆拳。”
　　“如果你带着宠物去参加比赛，也许这份荣耀就都是你的了。”安妮端着饭走了过来，坐在了对面，看着一边吃饭一边看报道的韩森说道。
　　韩森笑了笑：“我也想，可惜我得到的兽魂不是铠甲，没有他那样的保命能力，而且我也没有像他一样吸收生命基因精华的能力，身体素质差太多。在那么小的格斗台上，真要遇到超级异灵的话，人家根本不用理我的宠物，直接来干掉我，我连跑都没地方跑。”
　　“说的也是，不过这个金币的身体素质和超级神生物比还是差了不少，就算有超级神铠甲也没有太大的用处，他根本碰不到光神之子，最后还是只能输。”顿了顿，安妮才又说道：“如果你的宠物在他身上的话，他就真的有可能杀入十大神子之列了。”
　　“就算我舍得借给他，谁又能找得到他呢？现在各大势力找他都快要找疯了吧？”韩森摊开手说道。
　　安妮点点头：“我们做了很多试验，连第一庇护所的生命基因精华都吸收不了，真不知道金币到底是怎么做到的。”
　　“我也想知道。”韩森边吃边说。
　　……
　　第二天，各个人类庇护所的武道场内都挤满了人，他们都是为了看金币与光之神子的这一战而来，只要金币这一战赢了，他就铁定是十大神子之一，这绝对是人类进化史上独一无二的荣耀。
　　很多进化者当中的老人，一大早就都进了武道场，默不作声的等着对战的开始，他们心中无比的紧张，没有人比他们更希望金币能够胜利。
　　从二十多岁的青年，到两百多岁的老人，这一战几乎吸引了各个年龄层的人类来观看，可谓空前盛况。
　　不知道有多少亿人类的进化者，在各个庇护所当中关注着这一战，就算是那些口头上嘲讽金币，说他没有机会战胜光之神子的人类，其实内心深处也都是希望他能够创造奇迹的。
　　这已经与个人的私欲无关，虽然韩森自己没有那样的自觉，可是他确确实实的代表着整个人类种族。
　　在韩森之前，还没有过人类走到这一步，现在他就是人类的先驱者，太多的人在他身上寄托着一份难言的情感，那是与生俱来的种族荣耀。
　　“终于来了！”当一个紫色的雄壮身影走上格斗台的刹那，所有人心中都似乎有一块大石落下，长长的松了一口气，继而发出兴奋的欢呼声。
　　很多人也看了光之神子的分析，光之神子实在太过强大，他们有些担心金币会放弃与光之神子的一战。
　　虽然人类制作了弃战手册，可是他们却真的不希望看到那个男人在今天弃战。
　　还好，那个男人来了，坚定的走上了格斗台。
　　这一刻，那个雄壮的身影仿佛就是整个世界。


第712章 血战神子
　　一头炽白的长发，俊美冷峻的脸庞，在一身华美的白色金边神袍之下身姿，如同太阳神一般走来，整个世界在他面前似乎都变的有些卑微。
　　所有人看到光之神子登台，都不由得一窒，那迫人的气势，几乎令人难以直视他的存在，好像只是这般直接的看着他，就是对他的亵渎似的。
　　“好帅啊！”有女人不由自主的惊叹一声，这样如同神明一般的男子，就连敌对种族的异性都难以自持的被其所吸引。
　　相比于人类，光之神子确实更加的强大完美，只是随意的站在那里，就生出神圣之感，令人望之而自惭形秽。
　　光神之子的身高与韩森差不多，但是他站在那里，却给人一种居高临下俯视韩森的感觉，眼中充满了不屑与蔑视，仿佛面前的韩森如同蝼蚁一般卑贱。
　　即便是在场外观看的进化者，都觉得十分的压抑，好像胸口堵了一块大石似的，难受的几乎想要吐血。
　　“神说，要有光。”光之神子嘴唇微动，炽白的眸子中神光闪烁，似是主宰万物的神明一般说道。
　　每次光之神子动手之前，都会说这么一句，不是针对任何人，因为任何人在他眼中都是微不足道的。
　　伴随着那神音一般的言语，光之神子伸出右手食指，那手指纤细修长，美的无可挑剔，就那般对着韩森一指。
　　一道炽白的光束划过虚空，让韩森根本没有任何反应，炽白的光就刺在了韩森额头之上。
　　韩森就像是一个被子弹射中了脑袋的人一般，脑袋猛后仰，带着身体向后摔去，狠狠摔在了格斗台上，滑出去好几米才停了下来。
　　一时间观战的人类一片寂静，心中说不出的难受，竟然连B神都挡不住光之神子的一指之力吗？
　　而一些已经认真研究过光之神子的人，则是苦笑着摇头，他们早已经料到会是这样的结果，可是当这个结果真的出现之时，却是那么的让人难以接受。
　　光之神子的速度太快了，那炽白的光，现在的人类连躲开的机会都没有。
　　可是突然间，金币摔倒在地上的身体却动了一下，从地上爬了起来，拍了拍自己的额头，只见额头暗紫色的盔甲之上，竟然有一个像是被子弹射出的圆形凹痕，虽然看起来有点吓人，可是却终究没有能够射穿那暗紫色的铠甲。
　　“B神！”人们惊喜无比，已经难以用言语表达自己的兴奋和激动，只是化为了最简单的两个字。
　　韩森额头有点微痛，即便是以魔蚁王的气息流转之术配合暴走魔蚁王铠，依然差一点点被击穿，这个光之神子比他想象中的还要强大，毫无疑惑他是超级神生物一般的存在，而且可能比一般的超级神生物还要强大。
　　至少大多数超级神生物都不具备他这样的智慧，至于能力方面，光之神子的表现已经不比超级神生物差。
　　光之神子出手的一指，他完全没有看清楚那光束的轨迹，甚至都没有来的及反应，光束就已经射在了他的额头上，只能说实在太快了。
　　光之神子看到韩森承受了他的一指之力，竟然没有被射爆脑袋，不由得微微撇嘴，像是在嘲笑：“干的不错，受我一指而不死，你这一辈子也算是值了。”
　　“如果能够杀了你，那就更值了。”韩森活动了一下脑袋，刚才那一击的力量太过强大，虽然被铠甲挡了下来，不过他的身体依然还是受到了震荡，特别是脖子因为力量的冲击，被扭了一下。
　　光之神子露出一个轻蔑的笑容：“无知的人类，刚才那一击，我只使用了微不足道的力量，你真的以为能够与本神子抗衡？”
　　“那就让我看看，你全部的力量又是怎样的微不足道。”说着，韩森直接向着光之神子狂奔而去，一拳随之挥出。
　　可是韩森才踏出一步，只见光之神子对着他一指，又是一道炽白的光束划过虚空，瞬间击打在了韩森的头顶，顿时又把韩森轰翻在地，鲜血自那暗紫色的头盔中涌了出来。
　　所有人都是心中一紧，那鲜血让他们都感觉十分的不妙，铠甲并没有能够抵挡住光之神子的力量，许多人心中的希望都为之破碎。
　　“太强大了……实在太强大了……根本不是我们进化者能够匹敌的……那样的速度……那样的力量……不可赢的……根本不可能赢的……”
　　许多人心中都生出这样的恐惧，脸色变的苍白，已经看不到一丝血色。
　　虽然被光之神子打倒的人不是他们自己，可是光之神子那样强势的力量，碾压性的姿态却令他们也感觉到了绝望。
　　可是那个暗紫色的身影却再次站了起来，头顶的盔甲被打穿了一个子弹孔似的小孔，鲜血正从里面渗出，看起来有一点点的吓人。
　　“只有如此而已吗？”韩森眼眸炽烈的盯着光之神子，身体内的血液快速的流淌，心跳也随之加速。
　　没有一丝一毫的退缩，反而有种隐隐兴奋，因为他看到了希望，看到了打败光之神子的希望。
　　光之神子愤怒下的一击并没有能够重创他，虽然那力量穿透了暴走魔蚁王铠甲，可是余力却已经不足以再重创他使用了石甲妖魔纹的身体，还有小黑熊的气息流转之术，也令韩森的身体变的更加坚韧。
　　现在韩森唯一的劣势就是，他以洞玄经模拟多种气息流转之术，并不能够长时间的坚持下去，他必须快一点结束战斗，必须在身体支撑不住之前打败光之神子。
　　一步踏出，依然坚定无比，韩森同时挥动了拳头，要轰向对面的光之神子。
　　光之神子的脸色却有些难看，似乎动了真怒，一只五指同时点指，五道炽白的光束穿透空间，瞬间刺穿了韩森身上的铠甲！
　　韩森的身体再次摔飞出去，鲜血在空中似花朵一样绽放，一些比较感性的女人都捂住了嘴巴，眼中泛起了晶莹。
　　可是在那鲜血绽放之间，韩森却又再次站了起来，什么话也没有说，再次挥拳轰向了光之神子。
　　光之神子眼神一冷，再次挥出五道炽白的光束，韩森侧身想要躲闪，可是那光实在太快了，怎么也躲不开，顿时韩森的身上又多出了五个血洞。
　　可是这一次，韩森没有倒下，双腿在坚硬的石头台面上犁出了两道深痕，可是韩森单手按着地面却没有摔倒。
　　虽然有点惨烈，可是毕竟没有再倒下，只有鲜血无声的滴落。


第713章 站起来
　　看着再次缓缓站起来的韩森，许多人胸中好像都有什么东西在涌动，把胸膛涨的难受的要命。
　　而光之神子看向韩森的眼神，已经没有了先前的轻蔑，取而代之的是一丝郑重，直到此刻他才把韩森当成是他真的对手。
　　“从现在开始，我将把你当成敌人看待，如果你现在退出还来的及，否则我的敌人不可能活在这个世界上。”光之神子看着韩森说道。
　　没有任何回答，韩森直接一拳轰了过去。
　　光之神子的身形终于动了，整个人依然像是一道光，瞬间自韩森身前闪过，一道道炽白的光弧纵横交错，斩击在韩森的身上。
　　“啊！”韩森的身体被斩的悬空而起，暗紫色的铠甲之上鲜血飞溅，就如同在空中怒放的艳红牡丹。
　　嘭！
　　韩森的身体重重的摔在格斗台上，观战台上早已经是一片鸦雀无声，光之神子的强大与无敌令他们震撼。
　　可是在他们的心中，却依然有着那一丝丝的小小期盼。
　　“站起来！”人们在心中呐喊，他们却不敢把这声音真的喊出来，因为那希望实在太卑微却又实在太难实现，他们甚至说不出口。
　　就像是一根在飓风中点燃的火柴，他们希望这火柴能够燃烧下去，可是又怕自己只要一出声，这火柴就被自己吹熄灭了。
　　可是即便他们不出声，心中也十分明白，在这样的飓风当中，那小小的火苗又怎么可能再燃烧下去，恐怕立刻就会被大风刮灭。
　　韩森并不是小火苗，所以他又站了起来，暗紫色的铠甲上有数道裂纹，正在向着渗着鲜血，可是韩森的身子却依然挺的笔直。
　　拳头，再次轰向了光之神子。
　　光之神子冷哼一声，身形再动，一道道炽白的光不停的斩击在韩森身上，带起一道道的血花。
　　韩森努力的想要躲闪，可是光之神子的速度实在太快了，根本看不清也躲不开，韩森一次次的被击倒，又一次次的站起来，再一次次的被打到，铠甲上的伤痕纵横交错，已经不知道到底有多少。
　　暗紫色的铠甲被鲜血染红，透出一种紫红的颜色。
　　“不要再打了，放弃吧。”有心软的女人，眼泪已经流了下去，忍不住捂着嘴叫出声来，她们不想在看到金币再这样坚持下去，不想看到金币被活活打死。
　　韩森并不能听到她们的声音，就算听到了也不会理会儿，他的模样看起来很是凄惨，可是实际上并没有看起来那样的严重。
　　如果换成普通的铠甲，他早已经完蛋了，在那么多次的恐怖斩击之下，铠甲早已经承受不住崩溃。
　　可是魔蚁王铠甲本身就具有强大的恢复能力，而且韩森又模拟了魔蚁王的气息流转之术与之配合，魔蚁王铠甲一次次的承受了斩击，可是却并没有崩溃。
　　前面所受的损伤，在后面的几次攻击之中就已经恢复愈合，所以韩森才能够一次又一次的站起来，否则没有魔蚁王铠甲的保护，他早已经被光之神子分尸。
　　韩森一次次被打倒，一次次的爬起来向着光之神子挥出拳头，虽然从始至终都没有能够碰到光之神子一片衣角。
　　可是这并非是韩森的鲁莽举动，光之神子的速度实在太快，他跟不上光之神子的速度，也挡不住他的攻击，更不要说打败光之神子了。
　　所以韩森必须能够把握住光之神子的攻击轨迹，能够碰到光之神子，他才有可能打败光之神子。
　　弈天术的布局之术可以预告判断对方的出手轨迹，提前做出反应，就像是躲子弹，等着对方开枪再躲已经来不及了，必须是在对方抬手的刹那就先躲开，这样才有机会。
　　洞玄经的技法也一样能够做到，甚至可以做的更好。
　　可是因为光之神子的速度太快，他连光之神子怎么抬手的都看不清楚，更不要说躲闪了。
　　所以韩森现在要做的，就是要清楚的掌握光之神子的行动轨迹。
　　换成别人，在如此的差距之下，肯定做不到这一点，可是韩森却有着洞玄气场，从刚才一直到现在，他都在以洞玄气场观察光之神子的气息流转之术。
　　人未动，气先动，光之神子身体内的气息流转不会骗人，韩森只要能够掌握他的气息流转之术，就能够提前预判他的出手轨迹，就能够做出先一步的反应。
　　“快了，再给我一点时间。”在不停的战斗当中，光之神子的气息流转已经逐步呈现在他的面前，让他对于光之神子的行动轨迹越来越能够预测出来。
　　可是观战的人类看到韩森一次次被打倒，又一次次站起来，一身铠甲都已经被鲜血染红，很多人都感觉胸膛像是快要炸开了一样的难受。
　　嘭！
　　韩森再次被一道炽白的光斩击在身上，头颅撞在地上，硬生生在地上拉出了一道深几十厘米，长几米的石沟，看的人们都是身子一颤。
　　其实这一击对于韩森来说，和前面的攻击没什么区别，对他并不致命，不过脖子却有点扭到了，韩森没有能够立刻爬起来，而是扭了一下脖子。
　　可是韩森的这个动作落在观看的人类眼中，却让许多人的心灵防线一下子被击溃了。
　　在他们看来，韩森已经被打在连站都快要站不起来了，身子都已经被打的变形扭曲了，看起来快要被打死了，可是却依然坚持挣扎着想要站起来继续战斗，这是何等可怕而可贵的斗志。
　　就算是一些原本看金币不顺眼的人，此时也忍不住全身热血沸腾。
　　“B神，站起来！”不知道是谁先喊出来的，几乎所有人类庇护所的人们都在怒吼。
　　无论卑微也好，是不是能够被金币听到也好，甚至是明明看起来金币已经快要不行了，可是他们却只是想要喊出来，也只是希望能够看到金币再站起来，好像只要再站起来就会有希望似的。
　　韩森自然听不到他们的声音，只是活动了一下脖子，感觉好一点，然后就站了起来，可是这一个动作落在外面的人眼中，却像是金币听从了他们的呐喊，受到了他们鼓舞，真的起了起来，让他们有种难以言语的兴奋和感动，因为太过激动，身体不受控制的颤抖着。
　　就连对于韩森恨的要死的女皇，此时看到这一幕，心中也不由得有些激动，拳头捏的紧紧的，虽然没有喊出来，却是心中希望着什么。
　　“B神！”方明全也在看着对战，可是平时主持节目时妙语连珠的他，此时却想不出更多的言语，只是用尽全力吼出这两个字。
　　如同神明一般强大的光之神子，此时的眼中却有了一丝不易察觉的慌乱，因为他已经发现，韩森的铠甲竟然在快速的自我修复。
　　更可怕的是，他发现自己一直都没有能够在同一个伤口上连续击中两次。


第714章 真正的开始
　　光之神子的气息流转之术已经尽数被韩森看穿，光之神子的气息一动，他就已经知道光之神子下一步的攻击轨迹。
　　洞玄经的技法终于有了用武之地，韩森开始尝试着在光之神子出手之前就先一步躲开，再以虚实之道配合，引诱光之神子攻击向他所设计好的方位，以此再进行更高级的预判和布局。
　　其实从开始到现在，韩森一直做着这样的尝试，只是因为光之神子的速度太快，所以他的尝试效果并不明显，所以别人看不出来。韩森自己却知道，因为他的尝试，光之神子从开始都没有两次攻击能够连续打到他身体的同一个地方，否则一处伤口被连续打击的话，韩森的身体早就承受不住了。
　　现在韩森对于光之神子的气息流转之术越来越熟悉，提前的预判和走位也越来越能够把握住时机。
　　光之神子身形如电闪而过，手中光弧飞斩，竟然没有能够斩中韩森，以毫厘之差与他擦身而过。
　　光之神子顿时愣了一下，几乎不敢相信，韩森竟然躲开了他的攻击。
　　“躲开了！”华平却是看的眼睛一亮，他还是第一次看到韩森躲开了光之神子的攻击。
　　唐真流等高手也看到金币躲开了华平的这一击，都是心中惊讶，按照道理来说，金币受了那么多次的打击，现在的身体状态已经很差，应该越来越不能和光之神子抗衡才对，可是在这种情况之下，他竟然躲过了光之神子的攻击。
　　“巧合吗？”众人心中生出了这样的疑问。
　　光之神子也不相信韩森真的能够躲开他的攻击，身形再次动了起来，化为一道流光斩击向韩森。
　　所有人都看着光之神子的这一击，不知道金币还能不能躲过去，虽然人们都觉得刚才只是一个巧合，可是心中却依然期待着奇迹。
　　“又躲过去了……B神又躲过了光之神子的一击……”方明全几乎兴奋的要跳起来了。
　　其他人自然都看到了，原本已经有些绝望的人们，心中又升起了一丝希望，都瞪大了眼睛盯着武斗台在看，连那些刚才还在为金币哭泣的女生，这时候也不哭了，还含着泪水的眼睛看着台上的两人。
　　“不可能！”光之神子的脸色有些难看，身上的神光爆发，整个人都像是被炽白的圣光包裹似的，十指齐动向着韩森打出十道光束，那光束快的不可思议，几乎是离开指尖的刹那就已经射到了韩森身上。
　　可是韩森身形摇摇摆摆，像是喝醉了酒的醉汉似的，看起来十分的不稳定，可是在那奇异的摇摆之间，光之神子的十道光束竟然全都被他躲了过去。
　　而且韩森身形摇曳之间，正在一步步的向着光之神子逼近。
　　而光之神子这时候已经满脸怒容，如同神明一般的身体闪动之间，一道道光束穿击，一道道光弧纵横交错，想要把韩森斩杀。
　　所有人都瞪大了眼睛看着台上，一个个张大了嘴巴，几乎不敢相信自己看到的一切。
　　刚才看起来还无比强大的光之神子，现在虽然依然看起来神圣无比，可是竟然没有能够再重创金币。
　　虽然还是有一些光束和光弧能够碰到金币，可是却也只是击中一些不是要害的位置，或者擦身而过，并不能像刚才那样直接击打在金币身上。
　　而且光之神子击中韩森的机率越来越低，那如同神明一般强大，好似不可战胜的光之神子，看起来似乎有些动摇了，脸上的神色变的有些暴戾，再也没有先前那般的平静和高高在上。
　　“弈天术？那是弈天术？”
　　“虐杀金币真的就是金币本人啊？”
　　“弈天术竟然能够和光之神子抗衡？”
　　有人认出了韩森所用的身法，可是仔细看的话，又感觉好像和弈天术有一些不同，似乎比女皇的弈天术还要更加的玄妙。
　　“难怪女皇在B神面前没有反抗的余地，原本B神也是一个弈天术的高手，而且比女皇还要强。”
　　“不是说真正的弈天术只有女皇会吗？怎么B神竟然也会弈天术，而且看起来似乎比女皇还要强一些？”
　　“B神的弈天术似乎有些古怪，好像和弈天术有一些不同。”
　　人们议论纷纷，连女皇看的都是脸色古怪，她可以确定，金币用的并不是弈天术，虽然看起来很像，不过那确实不是弈天术，只有修炼过弈天术的她，才能够看出其中的真正差别。
　　虽然那不是弈天术，不过在女皇看来，确实比弈天术还要玄妙一些。
　　“天下间竟然还有比弈天术更强的布局之术？”女皇有些不敢相信，可是却又不得不相信。
　　如果换成是她，就算是使用了弈天术，也不可能躲开光之神子的攻击，可是金币却做到了，而且做的越来越好。
　　人们突然间发现，原本被光之神子碾压的金币，似乎突然间拥有了可以与光之神子周旋的能力，虽然还是只能被动的躲闪，可是至少金币已经没有再受伤了，只要能够再继续战斗下去，说不定就会还有机会。
　　韩森已经把洞玄经的技法运用到了极限，凭借洞玄气场对于光之神子生命气息的感应能力，韩森一次又一次的躲开了光之神子那快到不可思议的攻击。
　　在外人看来，这实在有些不可思议，就好像金币能够预知光之神子下一秒会做什么似的，在那之前他已经先一步走开。
　　连光之神子都为之震惊，他实在想不明白，为什么这个人类竟然能够预知他的攻击轨迹，简直就像是看穿了他的灵魂，知道他所有的想法似的。
　　强大如光神之子，此时也已经是心中动摇，再看韩森之时，已经无法再保持那高高在上的心态，反而是面前那个紫红色的身影，反而渐渐变的有些不可琢磨起来，似乎身上笼罩了一层让他看不穿的迷雾。
　　光之神子突然间有些后悔，后悔一开始没有把对手直接轰下格斗台，那时候他只想要杀了这个人类，并没有想过把他轰下格斗台获得胜利，可是现在他发现自己再想把这个人类轰下格斗台，却已经没有那样的机会了。
　　真正的战斗现在才刚刚开始。


第715章 拳拳到肉
　　光影交错，光之神子已经把速度提到了极致，可是却依然伤不到韩森分毫，无论他再怎么快，韩森都好像提前预知一切似的，身形挪移之间，令他的攻势完全落空。
　　韩森知道自己的机会来了，现在能够保持不被光之神子伤到，接下来只要他能够碰到光之神子，也许就有取胜的机会。
　　光之神子的速度这么快，明显是速度为主的异灵，身体的坚韧程度肯定比不上那些肉体强悍的超级神生物。
　　而且他只穿了神袍，并没有铠甲，也充分的说明了，他并不是一个肉体力量为主的异灵。
　　“只要能够打中他，说不定就有机会，距离十大神子的奖励只差一步，无论如何也要拼一拼，说不定就能够拼不到一只超级神兽魂或者是超级异灵。”韩森咬牙支撑，不停的利用走位把光之神子引诱向自己需要的位置。
　　“竟然能够这样躲开光之神子的攻击，实在太不可思议了，不过只是躲开攻击的话，还是没有赢的可能性，他的出手太慢了，根本打不中光之神子……”华平即惊喜又担忧地说道。
　　他看了那么多年的第二庇护所神战，金币是唯一一个能够走到这一步的人类进化者，他真的很希望金币能够赢，能够拿下一个神子之位。
　　可是无奈实力的差距在那里摆着，就算金币利用了那神奇的身法躲开了光之神子的攻击，可是速度的距离依然还是存在的，他根本碰不到光之神子，这已经足以让光之神子立于不败之地。
　　而且任何人都很清楚，金币是在开启了基因锁的状态下在战斗，他能够支撑的时间非常有限。
　　如果是一般的进化者，恐怕经历了这么长时间的战斗，已经无法保持开启基因锁的状态。
　　金币显然是一个异类，他的身体素质比一般进化者要强很多，看起来应该还能够继续支撑一段时间。
　　可那也仅仅是能够支撑一段时间而已，谁也不知道他还能够支撑很久。
　　事实上，韩森能够支撑到现在，不仅仅是因为他的身体素质强大，还是因为他练成了长生咒和抱玉元阳功，源源不绝的高纯精力涌出，才能够让他一直支撑到现在。
　　不过韩森毕竟还只是一个进化者，不可能一直支撑下去，必须要尽快打败光之神子。
　　韩森目中神光灼灼，整个人冷静无比，一步步的走向自己所需要的位置。
　　光之神子只是疯狂的攻击韩森，可是却没有注意到，他自己却已经走到了格斗台的边缘。
　　在光之神子走到死角的一刹那，韩森突然间动了，快的不可思议，虽然还及不上光之神子，可是却也已经快的让人几乎看不到清他的身形。
　　就连光之神子，都被韩森这突然间的变速打了一个措手不及，根本没有想到韩森竟然能够爆发出这样的速度，瞬间被韩森近身。
　　韩森目中灼热一片，心脏疯狂的跳动，全身的骨骼和血肉都发出震颤之音，在他的体内，更是有炽白的光在流淌，令他的速度大幅度提升。
　　这是模拟了光之神子的气息流转之术，虽然因为身体素质的关系，还达不到光之神子的程度，但是也已经超乎想象的快。
　　理论上来说，韩森的身体素质是217，超级神生物是300左右，相差已经不到百分之三十，并没有理论上的绝对压制。
　　“怎么会这么快！”很多人都站了起来，盯着韩森这突然爆发的高速攻击。
　　“这样的速度，也许真的机会……”方明全心中狂喜。
　　华平也是捏紧了拳头，死死的盯着韩森的这一击，这样的速度如果再碰不到光之神子的话，韩森真的就没有机会了。
　　很多人都紧张的握紧了拳头，祈求韩森的这一击能够打中光之神子。
　　光之神子已经站在了格斗台的角落里，又被韩森突然爆发出如此恐怖的速度攻击，神色微微一怔之后，身形刹那之间飞闪开来，竟然硬生生躲开了韩森的这一击，与韩森擦身而过，从角落中冲了出来。
　　观战的人类忍不住啊的叫出声来，都在为韩森惋惜，到了这种地步，竟然还是被光之神子躲开了，速度上还是有不小的差距。
　　“比速度？你还差的远。”光之神子与韩森擦身而过的瞬间，嘴唇微微翘起，轻蔑的说了一句。
　　“是吗？”韩森双腿猛的站定，冷酷的盯着与他擦身而过的光之神子，五指大张，一把对着光之神子抓了过去。
　　“没用的，我的速度在第二庇护所之内天上地下无人可及，更不是你们这些卑微的人类可以媲美的。”光之神子身形再次加速，和韩森拉开了距离，韩森的手掌根本连他的衣角都碰不到。
　　眼看着韩森的手掌与光之神子的身形越拉越远，观战的人心中都生出无力与绝望。
　　可是突然之间，正在与韩森拉开距离的光之子，整个人像是被强力的磁铁吸住了一般，一下子倒着飞了回来，被韩森的大手抓住了他的脑袋。
　　“再跑啊！”韩森猛的一拳挥出，狠狠的砸在光之神子那张充满了惊骇和不能置信的脸上。
　　嘭！
　　光之神子被砸的脑袋向后仰，俊美的脸上被砸出了一个红印，鼻子都被砸的有点歪了，一丝鲜血从鼻子里面流了下来。
　　可是被这么重击砸在脸上，光之神子的身体却并没有被砸飞出去，反而像是被吸在了韩森面前似的，被砸的向后仰的脑袋一下子又弹回到了韩森面前。
　　没有任何犹豫，韩森双拳舞动，大轮宝象拳狂暴的砸在光之神子脸上，一拳接一拳，骨头与光之神子脸上的骨肉碰撞发出金属撞击般的沉闷响声。
　　拳拳到肉，骨骨碰撞。
　　光之神子已经惊骇到了极点，挣扎着往后退，可是他身上像是有一股无形吸力似的，令他的速度降低了很多，韩森身上的力量爆发出来，速度竟然追上了他。
　　嘭嘭！
　　狂暴拳头似是洪流般轰击在光之神子的脸上，发出声声闷响，即便是身体强悍如光之神子，依然被砸的鼻青脸肿，鲜血从鼻中流出。
　　光之神子想要出手抵挡，可是一来那吸力令他的动作变的慢了一些，再来他的所有动作好像都在韩森的预料之中，才只做到一半，就已经被韩森打中了要害，不得不收了回去，根本抵挡不住。


第716章 斩杀神子
　　观战台上的人早已经看的目瞪口呆，眼看着光之神子被韩森拳拳到肉，从头到腿被疯狂轰击。
　　左拳、右拳、肘击、膝撞，光之神子就像是一个沙包般，被韩森连绵不停的轰击在全身各位血肉骨头上，把脸都砸的变形了。
　　一声声血肉与骨头的撞击声，震撼着每个人的心灵，让人简直不敢相信，那般无敌的光之神子，竟然会落得如此地步。
　　可是如此狂暴的攻击打在光之神子的身上，竟然没有能够把他的血肉骨头打裂，超级异灵的身体实在太过强悍，即便是不以肉体见长的光之神子，肉体也强悍到了这种地步。
　　“你杀不死我，卑微的人类，你终究杀不死本神子，只要等你的力气一尽，本神子就要的命……”光之神子已经恨极了韩森，咬牙切齿的咆哮。
　　他被一股奇异的力量吸着，接不开与韩森的距离，被韩森疯狂蹂躏，不知道在身上轰击了多少拳，连俊美的面容都已经被砸的如同猪头一般，心中杀机大炽，恨不能立刻杀了韩森。
　　可惜被那奇异的吸力束缚着，令他束手束脚无法施展出最强的力量和速度，在这样的近身战中，完全不是韩森的对手。
　　只是光之神子也知道，人类的体力远不如他，这个人类不可能一直保持这种高强度的攻击，只要他的力气稍微一泄，他就有反击的机会了。
　　对于光之神子的咬牙切齿，韩森却只是不理，一记记的大轮宝象拳狂暴的轰击在光之神子身上，特别是头颅上面，不知道被韩森轰击了多少拳。
　　“我要杀了你……我要杀了你……”光之神子厉声咆哮，恨不能生啖韩森的血肉，俊脸早已经被砸的不成人形。
　　“恐怕你没有那个机会了。”韩森淡淡地说了一句，右臂拉到了极限，全身百象齐鸣，化为无穷的洪荒巨兽之力涌向他的拳头，似有神象在咆哮。
　　轰！
　　恐怖的拳头砸在光之神子那张狰狞的脸上，顿时把光之神子的头颅打爆，化为漫天血浆喷溅出去，而无头的身体却依然被吸在韩森面前。
　　先前韩森以阴劲的手法，不知道打了多少记大轮宝拳象侵入光之神子头骨之中，最后的这一击龙象击，彻底引爆了他头颅内积蓄的阴劲，直接一拳把他的头颅打爆。
　　场外一片寂静，所有人都呆呆的看着格斗场上那具悬立在韩森面前的无头尸体，几乎不敢相信，韩森竟然真的杀了光之神子。
　　片片炽白的光飞散，光之神子化为流光回归了灵魂之石，韩森也直接退出了神战武道场，回到了水晶宫之内。
　　韩森整个人都虚脱的倒在地上，他透支的实在太厉害，长生咒和抱玉元阳功可以让他在正常状态下保持不间断的爆发，可是透支的情况下，也需要一段时间才能够恢复。
　　这一次不只是使用了龙象击，还一直模拟多种气息流转之术，又处在那样高强度的战斗状态之下，再加上身体受了不轻的创伤，能够支撑到现在已经是奇迹。
　　如果不是看在十大神子的奖励上面，韩森绝对不会坚持到这种地步。
　　还好光之神子的速度虽然恐怖，可是身体强度在超级生物当中却是比较弱的，韩森才有机会将其击杀。
　　不过能够打败光之神子，还是那枯藤葫芦的气息流转之术起了大作用，原本以为是没什么用处的气息流转之术，却不想竟然有这么大的作用。
　　那强大的吸力，竟然能够吸住光之神子，虽然不能完全束缚他的身体，却令他的速度降低到了韩森能够追上的水准，否则想要斩杀光之神子根本不可能。
　　“这样的战斗，绝对不想再来第二次了。”韩森瘫在地上，全身都痛的厉害，连手指头也不想再动弹一下。
　　零抱着小银银走了过来，蹲在韩森身边帮他处理身上的伤，小银银也伸出小舌头，轻轻地舔着韩森身上那些比较深的伤口。
　　韩森在这里静静地养伤，联盟中却已经炸了，B神打败了光之神子，已经注定在十大神子之中有了一席之位，这可是人类历史上的第一个神子，能够在目前人类这种大环境之下夺得神子之位，足以令人类为之狂欢。
　　各大媒体都报道了金币打败光之神子，进入十大神之之列的新闻，几乎都是一面倒的赞美之词。
　　一夜之间，金币这两个字几乎成为了英雄的代名词，所有人都在谈论着金币和光之神子的那一场血战。
　　“B神太强悍了，人类第一个第二庇护所的神子啊，就这样被拿下了。”
　　“我到现在还不敢相信，B神竟然真的打败了光之神子。”
　　“太残暴了，最后直接把光之神子的脑袋都轰碎了。”
　　“B神之下无神子，这神子的含金量实在太高了，第一庇护所的那些神子根本没法比。”
　　“金币这小伙子真不错，那么多年了，我们在第二庇护所终于有一位自己的神子了。”
　　“真不容易啊！”
　　……
　　普通人们都在为金币的胜利而庆幸，联盟高层却在拼命的调查金币的真实身份，那样的表现实在太恐怖了，最后竟然轰杀了光之神子。
　　毫无疑问，金币绝对是吸收了生命基因精华的人，只要找到他，就有可能破解生命基因精华无法吸收的问题。
　　可是查来查去，谁也查不出金币到底是谁。
　　韩森的替身一直在女神庇护所当中，他自己则在水晶宫之中养伤，同时等待着神战的结束。
　　神子之战他是不准备再参加了，以他现在的水平，还是很难和超级异灵抗衡，能够打败光之神子，也是依靠了葫芦气息术的克制，否则根本不可能碰的到光之神子。
　　换了一个身体强悍的超级异灵，也许他根本就破不了防御。
　　而且前十都是一样的随机奖励，他也没有必要再去争什么，反正拿第一也是不可能的，至少现在他的水平，还不足以拿到第一的位置。
　　B神在整个联盟当中已经红的发紫，虽然庇护所内没有办法录像，不过有人制作了B神与光之神子一战的动画影像，虽然只做了短短三分多钟的动画，可是点击量却冲到了当日点击量的第一位，而且连续一个星期都霸占了榜首之位，热度高居不下。
　　甚至还有很多人以此为题材，开发了很多游戏出来。


第717章 神子奖励
　　金币没有出现在最后的神子排名之战，到也在人们的意料之中，并没有太多的失望。
　　毕竟当日所有人都看到金币受了那么重的伤，恐怕没有办法再参加神子之战，最后只获得了第十神子之位。
　　历史惊人的相似，人们发现金币在第一庇护所的时候，也是最后一轮打败了强敌进入了十大神子之列，也是没有参加神子排名战，最后拿了一个第十神子。
　　只是这一次的第十神子，可比第一庇护所的第十神子值钱多了，人类历史上第二庇护所的第一个人类神子，足以载入史册。
　　韩森一直在水晶宫中休养，自然感觉不到人们对于金币的热情，不过他在水晶宫内到是看了神子排名战，其他的九位神子全部都是异灵，各具恐怖力量，比起光之神子只强不弱，韩森只能庆幸自己遇上的是光之神子，换成其他任何一个，他取胜的可能性更低。
　　一直等到了神战结束，韩森才有机会去领取第十神子的奖励，直接在水晶宫那小小的武道场内就可以领取，到也不怕被外人看到。
　　“获得第十神子之位，随机奖励开启。”
　　韩森把手按在神碑之上，顿时只见神碑之上光影变幻，有许多的影像从上面流转而过，其中有异兽，有猛禽，也有俊男美女，看的韩森心中直痒痒。
　　在那影像之中，韩森看到了许多的异灵，只是不知道是什么等级存在。
　　不多时，神碑上的光影变幻终于停止，最终定格在了一头异兽身上，让韩森微微有些失望，原本他还指望能够随机一个超级异灵，可惜并没有能够如愿。
　　让他自己去夺取超级异灵，也不知道何时才有那样的能力，毕竟攻打庇护所不是斩杀一只超级异灵那么简单，超级庇护所内很可能有超级神生物的存在。
　　“获得超级神兽魂魔格兽。”
　　不过脑海中响起的声音却让韩森又高兴了起来，虽然没有拿到超级异灵，拿一只超级神兽魂也不错。
　　只见那通体纯黑如同独角兽一般的魔格兽从神碑中走了出来，化为一道黑色的流光遁入韩森的魂海之中。
　　超级神兽魂魔格兽：附体兽魂。
　　韩森心中一喜，附体兽魂有很多可以直接增强人类本身或者兽魂的力量，不知道这一只魔格兽是能够附体在什么东西上面的兽魂。
　　韩森尝试着召唤魔格兽，顿时只见一道黑烟所化的独角兽踏空而来，直接冲入了他的身体之内，这竟然是一只可以直接附体于人身的兽魂。
　　魔格兽冲入韩森的身体中之后，韩森身外黑烟摇曳，似是燃烧着的黑焰，让韩森看起来像是一个刚刚从地狱中走出来的魔鬼。
　　韩森握了握拳头，发现自己身体的力量和速度应该都没有增强，也不知道这附体的黑烟到底有什么用。
　　找了一块石头过来，韩森试着向那石头打了一拳，石头是被韩森打碎了，可是韩森没有感觉到这黑烟对他这一拳有什么帮助。
　　正在韩森疑惑之时，旁边的小银银突然对着韩森喷出一道银色的电弧，把韩森吓了一跳。
　　可是那电弧还没有打到韩森身上，才刚刚碰到韩森身外的黑烟，竟然把电弧消融掉了，黑烟本身也消融了一部分，不过很快就又得到了旁边的黑烟补充，并没有真正的受到损伤。
　　韩森顿时欣喜若狂：“魔格兽竟然可以抵挡这些特殊属性的力量，岂不是等于一个属性护罩，只是这个护罩只对属性力量有用，却不能抵挡物理攻击。”
　　虽然只能抵挡属性力量，却已经足够让韩森惊喜，毕竟物理力量他还有躲掉的可能性，要是遇上像蓝色海马那种能够大片喷吐火焰的超级神生物，他就只能指望这只魔格兽兽魂了。
　　“不知道这黑烟的能力到底如何，如果足够强大的话，也许可以去试试斩杀那只蓝色海马。”韩森把小银银叫了过来，让它对着自己释放银色雷电，试探黑烟的防御强度。
　　结果让韩森有喜有优，黑烟的防御强度非常的强，小银银全力一击的雷电也打不穿黑烟的防御。
　　可是黑烟的恢复能力比较慢，小银银每次的雷电攻击都会消融掉一部分的黑烟，如果快速连续攻击的话，黑烟消耗的速度就会超过再生的速度，防御力就会大幅度降低。
　　根据韩森的估计，黑烟应该能够挡的住成年超级神生物的属性攻击，不过最多也就只能挡个两三下全力攻击，然后就需要一段时间的再生，才能够达开始的防御强度。
　　如果是大片的属性攻击，力量没有那么凝聚的话，黑烟就能够长时间的抵挡，再生的速度就能够跟得上消耗。
　　“确实是好东西，将来对上属性力量的超级神生物应该会有大用。”韩森欣喜的把魔格兽收回了魂海，同时喂了它黑色晶体。
　　等它成长为暴走超级神兽魂，相信对于属性力量的防御力就会变的更强。
　　悄悄的回到了女神庇护所，把虫甲骑士收了回去，韩森心中思索着要去哪里猎杀超级神二代，快点把自己的超级神基因补满。
　　能够成为超越者的话，也算是一方强者了，就算是在联盟中也不用太过谨慎，除了少数半神级的强者，就再也没有人能够威胁到他了。
　　所以韩森很渴望快些晋升超越者，只有自己的实力强大了，他和家人的安全才更有保障。
　　韩森还想着要不要再去一次魔鬼山脉，杨曼丽却过来告诉他，有人来找他。
　　“不是告诉你，我最近不见外人吗？”韩森皱眉道。
　　“我不知道秦队长算不算外人，所以只能来请示所长大人您。”杨曼丽似笑非笑的看着韩森说道。
　　“秦萱来了？怎么不请她进来。”韩森听了十分高兴。
　　“和秦队长一起来的还有其他人，不是我们特别安全行动组的，恐怕需要你亲自去接待一下。”杨曼丽说道。
　　“是什么人？”韩森看杨曼丽的表情，就知道对方的来头不小。
　　“是什么人我不知道，不过秦队长对他们很客气，而且其中一个年轻人，看起来对秦队长很有意思。”杨曼丽笑着说道。


第718章 天使基因
　　韩森来到会客厅的时候，果然看到了秦萱正在和几个人交谈，那些人有男有女，一共八个人，三个女人都有些年纪了，至少也有七八十岁的样子，不过进化者不显老，也就是一般人三十来岁的样子，还是风韵犹存的年纪。
　　韩森也是通过观察她们的生命气息，才能够大概分析出她们的真实年纪。
　　五个男人有老人有中年人也有年轻人，其中那个年轻人与秦萱站的最近，一直在和秦萱说话。
　　不过他们当中却是一个头发花白老者为主，那老者极具威严，看起来有些傲气，打量着韩森的时候，都有种居高临下的意味。
　　其实不只为首的老者，其他人也都一样，有种骨子里面散发出来的傲气，好似他们高人一等似的。
　　“韩森，我给你介绍，这一位是天使基因的赵董事……”秦萱见韩森过来，连忙点明了这些人的身份，把他们一一介绍给韩森。
　　韩森听到天使基因这个名字，不由得有些恍然，为什么这些人这么傲气了。
　　联盟两大具有官方背景的生物基因研究组织，一个是东林集团，一个就是赵家的天使基因，圣堂那些超核基因术的专属基因液，有超过八成都是由天使基因与圣堂合作研究出来的。
　　除此之外，天使基因的各种与生物基因有关的产品，深入到人类的方方面面，比如营养液、人体基因培养技术等等，都是天使基因的优势项目，占据了很大的市场份额。
　　赵家常常以联盟的四大基石之一自称，听起来虽然是忠诚之言，可是实际上却是在告诉全联盟的人类，没有他们赵家的天使基因，联盟人类也不可能会有今天。
　　赵家的人傲气，韩森是听说过的，上议员和下议员之中都有不少赵家的人，就连元首的选举，赵家都能够有一定的影响力，由此就可以知道赵家如今的势力之大，赵家和天使基因的人确实有傲气的资本。
　　赵恒是赵家的董事之一，是赵家的实权人物，而那个年轻人赵海洋，则是如今天使基因董事长，也就是赵家掌舵人的孙子。
　　“曼丽，给赵董赵公子他们倒茶。”韩森觉得这一次赵家的人来找他，恐怕多半是为了小天使来的，只是不知道他们怎么找了秦萱一起来。
　　不过这也不算奇怪，毕竟赵家与联盟的各大势力都有千丝万缕的联系，能够让秦萱一起来也不算意外。
　　“你就是纪家的那个韩森？”赵恒看了看韩森，像是长辈在问小辈似的问道。
　　“我是韩森。”韩森答了一句，赵恒既然把他往纪家身上扯，他也不好多说什么。
　　“前段时间我还和若真一起喝茶聊天，听他说起过你，年轻人不错。”赵恒继续说道。
　　“您老夸奖了。”韩森微微皱眉，不知道赵恒倚老卖老的到底想干什么。
　　纪若真虽然比赵恒年轻很多，但是却已经是一方豪雄，马上就要登上元首之位，赵恒也不过就是赵家的一个董事，这样的董事赵家几十个还是随便就有的，听他话音，却是把纪若真都当成了小一辈来说，这口气未免有些太大了点。
　　就算是赵家现在的掌舵人，大概也差不多就是这样的口气了。
　　“人说赵家傲气，如今看来确实是傲气的没有边了。”韩森心中暗道。
　　秦萱见韩森的神色有些不悦，连忙说道：“今天赵董他们来，是想要请你一起去猎杀一只疑似超级神生物……”
　　秦萱还未说完，一旁的赵海洋就接口说道：“我们也不是一定非要让你去，如果你肯把那超级神宠卖给我们也是一样的。”
　　韩森听了这话一点也不生气，韩森只是有些奇怪，像赵海洋这种人，是怎么在联盟中活到现在的。
　　“不好意思，超级神宠不卖，我最近也还有很多事情要做，最近一段时间恐怕没什么时间。”韩森本来就没有考虑好要不要帮人去杀超级神生物，更何况是帮赵海洋这些人。
　　“年轻人，再考虑考虑。”赵恒按住了想要发怒的赵海洋，阴阳怪气的看着韩森说道。
　　韩森想要直接拒绝，秦萱却轻咳了一声说道：“赵董先喝茶，韩森，组里有一份机密文件让我带给你，你签收一下吧。”
　　韩森带着秦萱离开了会客厅，到了自己的办公室才说道：“秦队，这是怎么回事？难道是组里让我必须帮助赵恒他们？”
　　秦萱苦笑着摇头：“不是，如果是组里面的事情那到是简单了。”
　　秦萱解释之后，韩森才明白，赵家在上下议院都有不少席位，这一次纪若真能够这么顺利，其中就有赵家不小的功劳。
　　“难怪那个赵恒一来就提纪若真，原来是这么一回事。”韩森冷笑道：“我就不信赵家会因为这件事就不支持纪若真，那个赵恒和赵海洋也不过就是狐假虎威罢了。”
　　“赵家支持纪若真自然是有很多利益关系在里面，不会因此就放弃支持纪若真。”秦萱顿了顿才又继续说道：“不过你仔细想一想，如果你拒绝了赵恒，赵家再去找纪若真出面，到时候你答不答应呢？”
　　“他们请的动纪若真？”韩森疑惑的问道。
　　“元首竞选马上就到最后的关键阶段了，纪家不会容许任何意外出现，赵家在这个时候来找你帮助，就是因为他们知道纪家在这个时候不能拒绝他们。只要赵家肯去找纪若真，纪若真现在恐怕也只能答应他们，就算是纪家，有时候也不得不妥协。”秦萱说道。
　　“这么说我没得选择了？”韩森拥有纪家擎天科技百分之五的股份，若是竞选有什么意外，纪若真当不成元首，擎天科技必定从大涨转为大跌。
　　纪若真又是他未来的岳父，无论从哪一方面来讲，韩森似乎都不好拒绝。
　　“你现在还可以和赵家讲条件，否则就只能和纪若真讲条件，你觉得和谁讲条件更容易开口呢？”秦萱笑道。
　　“既然如此，我就帮他们赵家一把吧。”韩森不怀好意的笑了起来。


第719章 血泉
　　一座古森林之中，有一口涌出血水的泉眼，化为一方血池，有一头异生物终日守于泉边。
　　赵家的人发现了血泉和异生物，最后确信那是一只超级神生物，曾经数次与那超级神生物交战，最终都不敌退走，损失十分惨重。
　　好在那只超级神生物不知道什么原因，并不远离血泉，否则赵家也不敢一次次的去招惹那只超级神生物。
　　韩森和赵恒讨价还价，最好商量好了之后，才跟着他们一起前往血泉。
　　秦萱这次也会跟着一起去，到是让韩森有些欢喜，否则一路上都只是对着赵家那些人，肯定无聊的要命。
　　一路上遇上什么异生物的时候，都是赵家的人出手解决，根本轮不到韩森和秦萱出手，赵家的八个人也展示了他们强大的实力，个个都是开启了基因锁的强人，特别是那个赵恒，身手十分可怕。
　　有一点让韩森很感兴趣，赵家的这些人，身体素质好像比一般的神基因大圆满要强一些。
　　中间休息的时候，秦萱悄悄告诉韩森，赵家有一套完整的基因优化方案，自出生开始就会进行特殊培养，从饮食等各个方面改善自身的基因，导致赵家人比同阶的人身体素质都要高一些，这也是赵家人高傲的资本之一。
　　“秦萱，试试这个，我们天使基因制作的基因营养液，市面上买不到，对身体有好处。”赵海洋凑了过来，拿着一支钢笔大小的瓶子递给秦萱，瓶子里面是一种透明的紫色液体。
　　“谢谢，我有带营养液。”秦萱并没有接赵海洋手中的营养液，让赵海洋的脸色有些不太好看。
　　韩森在一旁暗自好笑，赵家的人还真是把自己当成上帝了，什么都要顺着他们的心意来。
　　特别安全行动小组出任务，除非是特殊情况，否则不可能吃别人的东西，连同队的队员之间都是如此，各吃各的补给，以免出现什么问题，这是行动小分队的纪律。
　　秦萱拒绝是很正常的事情，连韩森都不会拿东西给秦萱吃，这个赵海洋不可能不知道特别安全行动组的这个纪律，却依然要送东西给秦萱，被拒绝后还不高兴，这真是把自己看的高人一等了。
　　不过赵海洋很快就恢复了正常，就在旁边坐了下来，和秦萱聊起来。
　　韩森在旁边听了一会儿，他都替秦萱难受，这个赵海洋真是自我的厉害，聊天当中各种展示自己和赵家的强大，秦萱只是在一旁微笑听着，连她都很难插得上嘴。
　　韩森实在没兴趣再听下去，就靠在旁边的树旁闭目养神，同时给远方的阴阳公主传递了一些消息。
　　在远处的山脉中，阴阳公主在前面带路，零抱着小银银跟在后面，最后还有一脸苦闷的王宇航。
　　“我说大小姐，我们这到底要去哪里啊？”王宇航一脸郁闷的问道。
　　“跟着走就是了，哪里有哪么多的废话。”阴阳公主狠狠地瞪了王宇航一眼，从出来到现在，王宇航一直报怨个不停。
　　“团长到底要我们去做什么，透露一点嘛。”王宇航凑到阴阳公主面前，笑眯眯的问道。
　　他已经试过去问零，可是零却似是木头人一般，不论他问什么，零都当他是空气一样。
　　只有这个阴阳公主偶尔还和他说上两句话，不过也都是不着边际，也问不出什么来。
　　阴阳公主没有再理王宇航，只是在前面带路继续走。
　　韩森让她们把王宇航带过来，自然没有什么好心思，赵家借机逼迫他去帮忙杀超级神生物，韩森自然不可能这么轻易就范。
　　赵家的人怎么也想不到，王宇航他们能够神不知鬼不觉的跟在后面，毕竟他们走的路上都很危险，很容易遇上异生物的袭击，不可能没有一点动静。
　　可惜小银银有散驱异生物的能力，他们一路跟在后面，并没有受到异生物的袭击，赵家的人自然也发现不了他们的存在。
　　这座古森林中异生物众多，韩森他们一路上杀了不少的异生物，其中还有神血级的存在，只是根本用不到韩森和秦萱出手，战利品自然也没有他们的份。
　　赵海洋到是分了神血级的血肉给他们吃，不过秦萱和韩森都拒绝了。
　　参天古树之间，有一条溪水缓缓流出，那水却是一种血红之色，宛若刚刚流出的新鲜血液。
　　“沿着这条血溪往上走，不过二十几里就能够看到血泉和那只异生物了。”赵恒又叮嘱了一些需要注意的东西。
　　赵家的人傲，但是绝对不傻，这次借助了韩森的力量来此，无论如何也要将那只神血生物击杀，否则不知道还有没有下次机会。
　　又走了二十几里，果然看到在古森林之间，有一座血色的石头小山，那山不高，山壁上有一条蜿蜒的裂缝，正有泉水自那裂缝之中涌出，沿着血色的山壁流淌下来，在山下形成一个血池。
　　而在血池畔，一头黑色的异兽卧在那里，身上皮毛黝黑发亮，头顶生有一对弯弯的黑角，说不出来像什么，有点像是犬类，却又有些像是猫科。
　　和成年的老虎差不多体型，在异生物之中算是体型比较小的，可是韩森看它身上的生命气息波动，就知道这家伙绝对是超级神生物。
　　“按照约定，你要配合我们斩杀那头异生物，但是最后一击要由我们的人来完成。”赵恒对一旁的韩森说道。
　　“好，听你们的。”韩森点头表示没有意见。
　　“先让你的超级神宠去和它战斗，我们找机会包围它。”赵恒又说道。
　　“没问题。”韩森也没有多说，直接召唤出了圣战天使。
　　赵恒他们看到圣战天使，眼中都露出艳羡之色，同时也妒忌韩森的好命，竟然会遇上那样的好事，斩杀了一只受了重伤垂死的超级神生物，还得了这么一个超级神宠。
　　韩森直接命令圣战天使杀向了那只异生物，同时也传递了一个消息给后面跟来的阴阳公主。


第720章 恐怖气息
　　赵家人向四周分散包围了过去，可是却没有出手，显然是想要等圣战天使和那头超级神生物拼个你死我活再动手捡便宜。
　　“这些混蛋。”韩森心中暗骂了一句，目光却是集中在了那头超级神生物的身上，开启了基因锁之后观察它的生命气息。
　　这一头超级神生物体内气息混沌一片，明显是一头超级神一代，不过实力也相当的不俗。
　　超级神生物毕竟是超级神生物，圣战天使虽然占据了一点上风，不过一时半刻之间却也奈何不了它。
　　超级神生物和圣战天使一样，各方面的能力都十分均衡，没有特殊的属性，圣战天使的大剑不时斩在它的身上，斩出一道道伤口，虽然没有伤及要害，不过却也让赵恒等人喜出望外。
　　他们围攻了几次，也没有能够真正的创伤这只超级神生物，现在只是一只宠物，竟然就能够压制超级神生物，还在它身上留下了一道又一道的伤痕，这令赵恒他们看向圣战天使的眼神变的更加灼热。
　　不过韩森的目光却移向了血泉那边，这头超级神生物有些古怪，以超级神生物的智慧来说，它不是圣战天使的对手，应该会逃命才对。
　　可是这头超级神生物却不肯离开血泉旁边，明显是血泉之中有什么古怪，所以才会令它守在这里。
　　韩森以洞玄气场观察着血泉，血池之中生机勃勃，不是普通的泉水，山壁上的泉眼更是生机盎然。
　　看了那裂缝一会儿，韩森心中突然一惊，在那裂缝之中，韩森感觉到了一股无比强大的生命气息，令韩森惊出了一身冷汗。
　　“该死，那山体的裂缝之中，竟然隐藏着一头极其恐怖的生物。”韩森看着山体上的裂缝，突然之间，韩森好像有一种被人盯着看的感觉。
　　好像那山体的裂缝当中，有一双冷酷无情的邪恶眼睛在盯着他，令他一阵心悸，立刻收回了洞玄气场，不敢再窥视那山体裂缝。
　　“山体裂缝中的生物竟然能够发现我的洞玄气场，还能够找到我所在的位置，这家伙绝对是非常恐怖的存在，赵家竟然敢打这一片血池的主意，真是活的不耐烦了。”韩森心有余悸，身上冷汗直冒。
　　他根本没有看到那头异生物，只是被那异生物在暗中看了一眼，就已经如此心惊肉跳，那异生物的恐怖恐怕超过了他所见过的绝大部分超级神生物。
　　现在韩森已经在考虑，是不是要带着小天使立刻退走，有这么一个恐怖的家伙在旁边窥视，恐怕就算能够杀了那一只超级神生物，他们也捞不到任何好处。
　　可是现在韩森就退走的话，赵家那边没有办法交待，这一趟就算是白来了。
　　韩森看了一眼山体裂缝的方向，又看了看和那头超级神生物大战的小天使，暂时放弃了转身逃走的打算。
　　那山体裂缝中的生物似乎并没有要冲出来，韩森想了想，也不用这么着急逃走，以他的能力，肯定比赵家那些人逃的快，就算那家伙真的出来，倒霉的也是赵恒他们，他又何必着急，大不了直接收回小天使逃走就行了。
　　“秦队，无论发生什么事，你都紧跟在我身边，千万不要乱走。”韩森压低了声音，对旁边的秦萱说道。
　　“有什么情况？”秦萱有些讶异的看着韩森，那头异兽明明已经被韩森的宠物压制了，他现在说这些话，显然是有所指。
　　“我总感觉有点不对劲，心里面有些不安。我的感觉一向很准，等会儿你不要冲出去，就跟在我身边，有什么不对的话，我们第一时间就逃走。”韩森说道。
　　“好。”秦萱向四周看了看，虽然没有发现什么问题，不过还是点头答应下来。
　　小天使的大剑不时在那超级神生物的身上留下一道又一道的伤痕，那异生物不肯逃走，身上已经到处都是鲜血，发出一声声惊天咆哮，却依然要和小天使血战。
　　赵恒他们看的狂喜：“韩森，再让你的宠物加把劲，重创了那头超级神生物，另让它受伤跑了。”
　　“赵董，那是超级神生物，又不是阿猫阿狗。”韩森淡淡地回了一句。
　　赵恒没有再说什么，他也知道这事心急不得，还好那头超级神生物并没有逃走，赵恒又命令众人收缩了包围圈，万一那头超级神生物等会儿逃走，他们也能够拦一拦。
　　可是那头超级神生物却像是傻了一般，明显不是小天使的对手，却是一直死战到底，身上的伤痕越来越多，流出的血液太多，已经快要不行了。
　　小天使如同神明一般，背后双翼拍动之间，化为一道光影与超级神生物交错而过，在超级神生物本来已经受伤的脖子又斩了一剑，顿时斩开了一道深痕，脖子上面的骨头都被斩断了好几根，鲜血从中狂涌而出。
　　超级神生物栽倒在地上，挣扎了几下都没有能够站起来。
　　“韩森，不要忘记约定，叫你的宠物退下，让我们来。”赵恒一边命令赵家的人围上去，一边对着韩森吼道。
　　“我的任务已经完成，剩下的你们自己解决吧。”韩森二话不说，直接把小天使收了回来，他已经感觉到山体裂缝中的那头生物在蠢蠢欲动，有一股可怕的气息从山壁中蔓延出来，随时可能破壁而出。
　　别说那只超级神生物还没有死，就算真的被小天使杀了，韩森也绝对不敢再上去，现在韩森只想有多远跑多远，免得受了牵连。
　　赵恒他们八个人已经围了上去，想要斩杀那只受了重创的超级神生物，各种兵刃都往奄奄一息的超级神生物伤口上招呼。
　　可是却只听一声咆哮，奄奄一息的异生物次暴起，扑倒了一个赵家的男人，一口直接把头给咬了下来，爪子也同时把他的身形撕裂。
　　赵恒却是大吼一声，一枪捅在了那超级神生物脖子间的伤口上，顿时令那超级神生物痛叫一起，一下子摔在了地上。
　　几个赵家人一拥而上，围杀那只异生物，虽然有些伤亡，可是此时他们却也不愿意再让小天使帮忙了，怕小天使最后斩杀了这只超级神生物。


第721章 盗蛋
　　虽然那头超级神生物已经是奄奄一息，可是依然杀伤了赵家好几个人，不过它实在受伤太重，眼看着就要快要不行了。
　　赵惜大喜过望，一边指挥众人围攻超级神生物一边说道：“再把劲，它快要不行了。”
　　赵家八个人已经死了三个，其他人身上也都带伤，不过眼看着这头超级神生物就快要死了，他们却是兴奋无比。
　　“让我杀了它。”赵海洋看着已经连站都快要站不起来的超级神生物，兴奋地叫道。
　　“好。”赵恒自然不会反对，本来这八个人当中，也就他和赵海洋是赵家嫡系，谁杀都一样。
　　可是还没等赵海洋动手，那头已经摇摇欲坠的超级神生物，突然之间像是回光返照似的，猛然间扑倒了一个赵家人，然后嗷嗷叫的冲向了森林之中。
　　一时之间赵恒和赵海洋都楞知道了，谁也没有料到，这只异生物竟然会在这个时候跑了。
　　刚才超级神生物那么死战都没有跑，现在眼看着快要死了，而且看起来连站都快要站不起来了，它又是哪里来的力气？
　　“快追，不能让它跑了。”赵恒最先回过神来，命令剩下的几个人就要去追那头超级神生物。
　　可是却突然听到一声山石崩裂的声音，把赵恒他们吓了一跳，回头一看，只见那山血小山炸开了一个大洞，原本流淌出血泉的山体裂缝已经炸开，一只巨大的血色蜈蚣从中爬了出来。
　　一节节的暗红色身体比火车车箱还要粗，只是伸出来的一截身体就有二三十米长，此时正舞动着无数的爪子，向着这边扑过来。
　　只是眨眼间，赵家就有两个人被那可怕的爪子切断了身体，赵恒他们顿时被吓的亡魂大冒，哪里还能去追那只超级神生物，一边逃命一大喊：“韩森，快让你的宠物挡住它。”
　　“赵董，您开玩笑吧？这么凶的家伙，你让我的宠物去送死吗？”韩森带着秦萱边跑边说道。
　　“韩森，你不要忘了我们的约定……”赵海洋大叫道。
　　“我们约定是帮你们杀先前那只超级神生物，该做的我都做了，约定我已经完成，这只不在约定的范围之内，我也惹不起。”韩森说着就已经带着秦萱跑远了。
　　赵海洋又气又急，那条血蜈蚣似的巨大生物实在太过恐怖，根本不是人力能够阻挡的，只是片刻时间，又有一人被它追上活吞了下去。
　　赵家八个人，如今已经只剩下赵恒他们三个人，不过那条血蜈蚣却没有再追赶赵恒他们，直接向着先前那头超级神生物逃走的方向爬了过去。
　　韩森看的心中咯噔了一下，暗叫不妙，那头超级神生物是被王宇航吸引过去的，现在那条血蜈蚣也被吸引了过去，事情就有点不太妙了。
　　“王宇航怎么就那么倒霉，总是出这些幺蛾子。”韩森正想要转身绕去王宇航他们那边，不过却突然停了下来，转身跑回了血泉那边。
　　“你去干什么？”秦萱在后面叫道。
　　“我再去看看，你先走。”韩森说着就跑了回去。
　　赵恒他们看到韩森又跑了回来，都是微微一愣，不过他们却不敢再跑回去，看了一眼，发现韩森是去了血泉那边，也不知道他想干什么。
　　不过对他们来说，韩森死了更好，赵家一下子牺牲了那么多人，结果还让超级神生物给跑了，这次实在是亏大了。
　　韩森没有理赵家的人，飞身跳上了山壁炸开的裂洞处，向着里面张望着打量。
　　他刚才以洞玄经开启了基因锁之后，感觉到了山洞中有蓬勃的生命气息，猜想里面是不是还有什么东西，反正血蜈蚣已经被引走了，回来看一眼应该也没有什么问题。
　　只见山体裂缝之中是一个大的洞穴，在洞穴的底部，静静地躺着一颗血晶般的卵，有一个足球那么大，通体晶体血红，那蓬勃的生命气息正是从上面传出来的。
　　韩森顿时一阵狂喜，他已经吃过魔蚁王的卵，知道那可是好东西，里面还没有结出生命基因精华，直接吃掉就能够增加超级神基因，可比吸收生命基因精华方便多了。
　　没想到这条血蜈蚣竟然也诞生下了一个蛋，韩森二话不说，直接跳了进去，一把把血蜈蚣的卵抱了起来，往口袋里面一放，然后转身就爬出了洞穴。
　　韩森还在想着要怎么去救王宇航他们，可是却突然听到一声刺耳的嘶叫响起，只见山林中的古树一排排的倒下，那条巨大的血蜈蚣似乎发现了自己的后代被人给盗了，竟然又冲了回来。
　　韩森拔腿就跑，追向了赵恒他们，他的速度自然比赵海洋要快的多，不多时就已经追上了赵海洋。
　　赵海洋往后面一看，人都快要吓呆了，韩森在他后面没有什么，可是在韩森的后面，那条巨大的血蜈蚣已经追了上来，巨大的身体把大树和泥土都直接拱开，疯狂的扑了上来，简直就像是一头发疯的蛟龙。
　　“你……你做了什么……怎么把它又引了过来……”跑在前面的赵恒怒声喝问。
　　“我没做什么啊！”韩森说着就跑了过去，把赵家的人甩在了后面。
　　赵恒他们骂娘的心都有了，韩森惹来了那家伙，却把他们给坑了，他们恨不能现在就把韩森给砍了。
　　可是他们的速度比上韩森，很快就被韩森拉开了距离，后面的那条血蜈蚣却快要追上了他们。
　　韩森追上最前面的秦萱时，就听到后面传来了一声惨叫，知道赵家又有人倒霉了。
　　“我们走。”韩森上前揽住秦萱的腰肢，直接召唤出双翼飞天而起，转眼间就已经飞上了天空。
　　可是却只听一声嘶叫，只见那条长达上百米，通体血红的蜈蚣，竟然展开两对透明的血翼，以极快的速度飞天而来。
　　“我擦！”韩森原本以为只要飞天就能够逃走，谁知道那条血蜈蚣竟然也能够飞行，而且还飞的那么快，比他的暴走神血翼可要快的多了。
　　“你从另一边走。”韩森一咬牙又落回了森林之中，把秦萱放了下来，自己跑向了另一边，把那头飞天血蜈蚣引开。


第722章 蓝山
　　飞天血蜈蚣果然被韩森引开，一直追着韩森往古森林中钻。
　　古树被撞的轰隆倒下，一群群的异生物猛禽飞上天空，虎走豹逃，大片的虫类争相避走，似是都对这只巨大的飞天血蜈蚣害怕到了极点。
　　韩森开启了基因锁，以洞玄经模拟光之神子的气息流转之术，加强了自己的速度，可是就算如此，也拉不开与这只飞天血蜈蚣的距离，只能保持不被追上，让韩森心中十分的惊骇。
　　这么恐怖的大家伙，就算是圣战天使也难敌，不是说圣战天使不强，但是天生的体型差距却是没有办法的，飞天血蜈蚣这一身的怪力是天生的，这方面超过圣战天使太多。
　　圣战天使自保没问题，但是却不可能拦的住飞天血蜈蚣，所以韩森只能逃走。
　　若大的古森林之中，韩森拼命的逃窜，早已经不辨方位，有几次韩森都想把这颗蜈蚣卵丢掉算了，可是又舍不得。
　　尝试着让小天使吸引飞天血蜈蚣的注意力，可是这家伙就像认死了韩森一样，根本就不被小天使吸引，死追着韩森不放。
　　小天使的大剑斩过去，蜈蚣身上的爪子实在太多，随便一根爪子挡过来，就能挡住小天使的大剑，小天使也奈何不了它。
　　韩森逃着逃着，前面的古树突然空了，巨大的山脉横在前面，连绵的大山一座接一座，也不知道到底是什么地方。
　　韩森也没有别的选择，只能往大山里面逃，围着大山而行，还可以与那飞天血蜈蚣周旋一下。
　　只是韩森十分奇怪，他在古森林中的时候，还可以看到大量的异生物，可是进了这大山之中，却突然死寂一般的恐怖，翻过了两座大山，连一只飞鸟走兽都没有看到，到处都是青灰色的石头，连植物都很少生长。
　　韩森也没有时间考虑到底怎么回事，他开启基因锁的时间有限，逃了半天，已经渐渐开始有些不支了，全身都痛的厉害，再继续下去恐怕会永久性的损伤身体。
　　可是关闭基因锁的话，就意味着不能够再模拟光之神子的气息流转之术，他的速度大降，根本逃不过飞天血蜈蚣的追击。
　　韩森一咬牙，把那蜈蚣卵从包里面掏了出来，准备要抛还给那飞天血蜈蚣，也好争个活命的机会。
　　可是转头一看，却见那飞天血蜈蚣在山脚下扭曲嘶叫，可是却并没有追过来，好像是在畏惧着什么。
　　韩森微微一愣，连忙打量四周，他跑到了一座大山上，四周全部都是这样的大山，刚才他也没有注意，此时细细打量，却发现这山和四周那些大山似乎有些不同。
　　旁边的大山都是青灰色的石头，这大山却呈现一种微微的蓝，石头似乎都散发着些许的金属光泽。
　　也不知道这蓝山之上有何玄秘，那条恐怖的飞天血蜈蚣竟然只在山下嘶叫，却不敢踏上蓝山，在外面不停的飞舞扭曲，把四周的山石都撞的四分五裂。
　　可是无论飞天血蜈蚣再怎么凶厉，却始终不敢靠近蓝山。
　　韩森心中暗觉不妙，连忙将洞玄气场扩散开来，可是却并没有发现附近有什么奇异之处，这蓝山的山石上并无生命气息，和普通山石一样都是死物。
　　这让韩森暗自松了一口气，至少暂时没有危险，不过他的洞玄气场覆盖的范围有限，抬头向山上看去。
　　只见山势雄伟，山峰才到一半就已经被云雾笼罩，根本看不见山上有什么，只是目所能及之处，都是蓝色山石，连根枯草都不见，并无出奇的地方。
　　“飞天血蜈蚣到底在畏惧什么呢？竟然连它的后代都盗了，它都不敢踏足蓝山之上，这其中定然有什么古怪，恐怕古怪就在蓝山之上。”韩森看了几眼山上，云雾笼罩实在看不出什么。
　　韩森心中虽然好奇，不过他更知道好奇心会害死猫，所以他绕着山脚走，要从蓝山的另一边绕过去，逃离这条飞天血蜈蚣的追杀。
　　飞天血蜈蚣虽然不敢上蓝山，不过却在外面死死的盯着韩森，韩森往那边走，它就直接绕过来，就是盯着韩森不放。
　　韩森一咬牙，把那颗蜈蚣卵放在蓝山的一片山石之间，然后自己向另外一边绕过去，希望那条飞天血蜈蚣会去看着它的卵，不再追击自己。
　　可惜韩森的算盘却是打错了，蜈蚣看到自己的卵更加的狂暴，可是却依然不敢踏上蓝山拿回自己的卵，只是追着韩森绕山而行，发出一声声凶厉的嘶叫，震的四周的大山不停回荡那嘶叫声。
　　还有山石被飞天血蜈蚣拍碎的声音，无数爪子从山石上爬过，像是无数刀刃似的，把山石切出了许多的痕迹。
　　“这家伙和我扛上了？”韩森心中郁闷，想来想去，只能让小天使带着蜈蚣卵，去把这条飞天血蜈蚣引走，他才有可能逃走。
　　正当韩森准备要让小天使带着蜈蚣卵飞走的时候，却突然听到古钟的声音自山顶传来。
　　当！
　　神秘古朴的钟声自蓝山上传下来，在群山之间不停的回荡，在听到钟声刹那，韩森身体内的气息大乱，吓的他连忙运转洞玄经，强行把混乱的气息收纳回来。
　　当！
　　当顶的钟声再次响起，似乎有着某种奇异的力量，令韩森身体内的气息更加动荡混乱。
　　韩森咬牙运转洞玄经，强自收拢体内混乱的气息，与那神秘的钟声抗衡。
　　钟声有种空灵的美感，似有某种奇异的力量，像是波纹般渐渐将笼罩在山顶的云雾震散，一层层荡漾开来，渐渐显出了蓝山上半峰的真容。
　　古钟一连六响，之后再无响声，韩森好不容易支持到钟响结束，用了两刻时间，才把自己混乱的气息重新归入正途，缓缓睁开了眼睛。
　　只见蓝山上空的云雾已经散去，在蓝山附近形成了一个圆形的真空地带，蓝山千米之外的空中云雾翻滚，而千米之内却已经看不到一片云彩。
　　韩森极目看向蓝山的山顶，想要看清楚上面到底有什么东西，那神秘古怪的钟声又是来自哪里。


第723章 蓝色庇护所
　　韩森的瞳孔猛的收缩，只见在蓝山的山顶之上，一座蓝色的神秘庇护所占据了整个山巅，如同云端的天国古堡。
　　只是那蓝色的庇护所，看起来已经十分的破落，许多建筑都已经倒塌，连正面的城墙都倒了一大片，蒙了一层很重的尘埃，看起来像是被遗弃了无尽岁月的无人之所。
　　“庇护所？这里竟然会有庇护所？是人类的庇护所还是异灵庇护所？”韩森仔细打量那座庇护所，可是能够看到的极其有限，虽然已经破落，但是看起来依然巍峨耸立，有种独特的古韵。
　　“看起来这座庇护所应该没有什么人或者异生物存在，否则不可能如此的破败，可是那条飞天血蜈蚣又怎么会如此畏惧呢？竟然连山脚都不敢上来，难道这庇护所之中有什么恐怖之物？”韩森正在疑惑之间，可是却看到那条原本对蓝山十分恐惧的飞天血蜈蚣，在看到了破落的庇护所之后，竟然一下子没有了先前的畏惧，咆哮着冲了上来。
　　韩森先是一怔，反应过来之后撒腿就往山上跑，这家伙显然是先前不知道山上的庇护所已经破落，所以才不敢上来。
　　现在发现庇护所已经破落了，竟然就无所顾忌的直接冲了上来。
　　韩森没有别的选择，加快速度往山上的庇护所里面跑，这里虽然破落，看起来不像是有人或者异生物的样子，不过只要里面还有完整的传送阵，他就可以通过传送阵先回去联盟，这也算是一条逃生的路。
　　当然，在传送出去之前，韩森会先蜈蚣卵先吃掉。
　　下面的飞天血蜈蚣也跟着追了上来，韩森冲到了那座巨大的蓝色庇护所前，这才发现这些座庇护所的建筑竟然都是由蓝色金属铸就，可是即便如此，还是被什么不知道什么可怕的力量摧毁了许多建筑。
　　连二十多米高，数米宽的蓝色金属城墙，都被什么力量轰碎了几里长的一段，形成了大片的缺口。
　　韩森看了一眼这庇护所，到处都是厚厚尘土，不知道有多少岁月没有人类和异生物踏足于此。
　　心中顿时大喜，这里是一座荒废的庇护所最好，他只要找到一个传送阵，就可以传送出去，任那飞天血蜈蚣天大的本事，也不可能跟着他一起传送过去。
　　韩森冲入了庇护所当中，踩在厚厚的尘土上面，竟然发出类似踩在雪地上的咯吱咯吱的声响。
　　那条飞天血蜈蚣跟着冲到了庇护所前，犹豫了一下，才追着韩森冲进了庇护所当中。
　　蓝色金属庇护所内到处都是倒塌的金属建筑，有的建筑只剩下一两面墙，有的倒塌了半边，还有一些上面被削去了一半。
　　韩森绕着那些金属建筑躲闪飞天血蜈蚣的追击，不过已经开始有些体力不支了，直接把小天使召唤了过来，把蜈蚣卵抛给了她，让她带着蜈蚣卵向着另外一边飞走。
　　血蜈蚣对着韩森嘶吼了一声，不过最终还是转身追向了小天使。
　　韩森这才得以脱身，跑到附近的建筑当中，看看有没有保存完整的传送阵。
　　穿过了几座倒塌的建筑，里面早已经一片狼藉，到处都是裂断的金属残片，不可能有完整的传送阵了。
　　很快就看到了一座广场，在广场的中央还有一座倒塌了半片的钟楼，上面还可以看到一口蓝色的铜钟，说不出的古朴神秘，上面铭刻着许多神秘的图案，大多都是一些古怪的虫子图案和蝌蚪一样的符号。
　　韩森看到这口蓝色铜钟，却突然想到一个问题，这座废弃的庇护所如果没有人类和异生物的话，那么之前的六声钟响又是怎么回事？
　　韩森眼睛扫视四周，到处都是积尘，厚厚的一层，看不到任何脚印和痕迹，就连那蓝色铜钟之上，都落了厚厚的一层灰，看起来像是不知道有多少岁月没有人碰触过它了。
　　“难道刚才的钟声并不是这一口铜钟发出来的？”韩森展开双翼，飞到了只剩下半边的钟楼上面，再仔细看这口钟。
　　只是这一看，却把韩森吓了一跳，在剩下的半边钟楼上，倒着一具尸体，看起来像是个人类，身服破烂，身体已经化为骷髅，沾满了灰尘，已经不知道死了多长时间。
　　韩森召唤出一柄长枪，挑了一下骷髅身上的衣服，顿时衣服和骨头都碎了一地，都化成灰了。
　　“难道这里是一座人类的庇护所，后来被什么异生物袭击了，所以才会变成现在的样子？”韩森从钟楼上下来，又往庇护所里面走了走，不过这一次韩森变的比较小心起来。
　　连超级神铠甲都召唤了出来，以免发生意外，反正这里也没有其它的人类，不会有人看到他。
　　到处都是倒塌的金属建筑，连一个完整的建筑都找不到，而且大部分的屋子里面都没有传送阵，偶尔有一座也都已经损坏，被破坏的很严重。
　　韩森又发现了不少人类的尸体，和刚才那一具差不多，死的时间太久，不知道是什么原因，稍微碰一下就直接化成飞灰了。
　　韩森看遍了大半个庇护所，都没有能够找到一个完整的传送阵，而小天使引诱着血蜈蚣在庇护所的另外一边游斗，韩森又不好过去。
　　“奇怪，除了刚才的那口蓝色铜钟以外，整个庇护所之中再也没有其它的钟楼，也没有看到其它的钟，之前的六声钟响到底是从哪里来的呢？”韩森心中疑惑。
　　正在韩森思索之时，却突然又听到一声惊雷般的钟声响起，差点把韩森震翻在地。
　　韩森连忙运转洞玄经，稳住身体内的气息，同时抬头看过去，只见那半片钟楼之上的那口蓝色铜钟，此时正自无风自响，发出惊雷般的钟声。
　　“真是活见鬼了，怎么那口钟竟然会自己响起来？”韩森一边压制体内混乱的气息，一边死死的盯着那口蓝色铜钟。
　　正在追逐的小天使和血蜈蚣，此时也都停了下来，似乎也受到了钟声的影响。
　　当！
　　蓝色铜钟再响，比刚才更加恐怖，几乎就像是在韩森的耳边炸开一样。


第724章 蓝色铜钟
　　之前在山下的时候听到钟声，感觉还没有这么强烈，此时距离蓝色铜钟太近，只感觉那钟名恍若雷霆霹雳，震的经脉翻腾，气血倒涌，令韩森一口老血直接就吐了出来。
　　当！当！当！
　　蓝色铜钟连响，韩森嘴角的鲜血不停往外溢，同时以洞玄经和那钟声抗衡，可是洞玄经虽然玄妙，却也不能完全抵挡那铜钟的响声，令韩森体内的气血越来越乱，身上的血管都暴突了起来，像是一条条的狰狞青色小蛇盘踞皮肉之下，还在扭曲膨胀，好像随时都会爆开似的。
　　一些血细血管已经裂开，令韩森的皮肤上像是染了一层血，其状十分可怖。
　　另外一边的血蜈蚣也好不到哪里去，身体在地上扭曲翻腾，撞在了那些金属建筑上面，撞倒了不少的金属建筑，发出轰隆的响声。
　　这蓝色铜钟能够混乱气息，本身的气息越强大，一旦混乱了就越发的厉害。
　　这血蜈蚣本身应该是一个超级神二代，气息流转颇为强悍，却也没有能够抵挡的住钟声，被混乱了气息，此时全身气息乱撞，一时间进入了混乱状态，发疯一样在那里翻滚。
　　相反，小天使只是站在那里，却并没有受到太大的影响，她的体内气息流转，身上散发着圣洁的光辉，整个人如同无邪的圣天使，那蓝色铜钟的钟声竟然没有能够混乱她的气息。
　　不过圣天使也在全力与蓝色铜钟的钟声对抗，没有余力再去做别的什么。
　　“噗！”韩森又是一口鲜血喷出，他的洞玄经也有抗衡钟声的效果，可是他的身体素质和洞玄经都还没有达到小天使那种程度，不能完全抗衡那钟声。
　　圣战天使并不是保护形的宠物，也没有办法保护韩森，韩森连连吐血，几乎感觉都快要炸开了，只觉大事不妙，心中百转千回，思索到底该怎么办。
　　他身上就穿着超级铠甲，可是却对那钟声没有抵挡的效果。
　　突然，韩森想起了路上已经进化完成的暴走魔格兽，此时也管不了有用没用了，先召唤出来试试再说。
　　漆黑如墨的黑烟在韩森身外缠绕，把他整个人都包裹于黑烟之中，看起来像是一个椭圆的黑洞。
　　钟响撞在黑烟之上，顿时令黑烟摇曳消融，隐隐可见韩森身形。
　　不过那钟声一过，黑烟又再次溢满，像是个罩子似的，把韩森护在其中。
　　由此黑烟防护，韩森顿时感觉钟声对他的影响大减，他已经能够用洞玄经与之对抗，体内翻腾的气血也渐渐平静了下来，身上暴突的血管也松驰恢复，隐入皮肉之中。
　　“果然好宝贝。”韩森心中狂喜，同时也不由得心中一动：“魔格兽能够抵挡属性力量的攻击，既然钟声能够被它抵挡，也就是说钟声其实也是一种特殊的属性力量了？”
　　当！当！当！
　　蓝色铜钟一连响了九声，声声惊天动地，震的人险死还生。
　　那血蜈蚣在地上不停的翻腾嘶叫，气血混乱已极，不时吐出大滩的鲜血。
　　九声过后，蓝色铜钟停了下来，不再响起声音，可是韩森却发现了更恐怖的事情。
　　只见那口蓝色铜钟竟然自己飞了起来，盘旋着向韩森当头罩了下来。
　　只见那蓝色铜钟的里面，垂着一条蓝色的金属锁链，在金属锁链的最下端，是一个锥形的蓝色金属坠，蓝色铜钟之所以能响，就是金属坠在内部击打所致。
　　幸好韩森现在的气息已经不怎么混乱，连忙飞身而起，滚向了一边，躲开了蓝色铜钟的罩击。
　　好在蓝色铜钟的速度并不算很快，所以韩森才能够躲开它的罩击。
　　蓝色铜钟一击不中，就没有再继续追击韩森，而是向着另外一边的扭曲着的血蜈蚣当头罩了下去。
　　铜钟一边罩落一边旋转，而且那一人多高的铜钟，罩落的同时，竟然诡异的涨大，不多时已经大到可以罩住笼大的血蜈蚣，看的韩森眼睛都直了。
　　轰！
　　蓝色铜钟轰然落地，把扭曲着的血蜈蚣罩在了其中，顿时就听到里面传来连续的撞击声，看来是血蜈蚣在里面拼命的撞击钟壁。
　　连续不停的撞击声响起，和先前的钟声无异，一次次响声动人心魄，韩森只能继续以魔格兽抵挡那声响。
　　不过这些声响显然比之前的钟响效果差了不少，只是血蜈蚣撞击而出的声音，仅仅魔格兽就已经能够完全抵挡。
　　韩森仔细观看那蓝色铜钟，却看不出什么端倪，钟上有许多虫类图案和蝌蚪似的符号，也不知道代表什么意思。
　　血蜈蚣在里面撞击了两刻钟，撞击的声音就渐渐的弱了下来，又过了两刻钟，里面已经完全没有了气息。
　　这时候韩森终于看到蓝色铜钟又动了，旋转着悬空而起，渐渐收敛了涨大的身形，又恢复了一人多高的样子，向着另一边的小天使罩过去。
　　而在铜钟下面，那条被铜钟罩过的血蜈蚣，此时已经化为一堆枯骨，看起来就像是死了不知道多少岁月的尸体，和那些人类的骷髅十分相似。
　　小天使本来就没有受到太大的影响，闪开的同时，天使大剑狠狠的斩在了铜钟之上。
　　当！
　　铜钟上被斩出了一个浅痕，同时也发出恐怖的钟声，小天使的气息顿时被扰乱，需要以气息流转之术稳定自己气息，如此就没有办法再抵挡铜钟的罩击，只见铜钟又旋转着罩向了小天使。
　　小天使强忍着体内混乱的气息，再次躲开了这一击，只是哪些一来，她体内的气息就更加的混乱了。
　　韩森直接把小天使召唤回到了魂海之中，铜钟顿时失去了目标，不过它却没有再次罩向韩森，而是径自飞回了钟楼，又挂在了那只剩下半片的钟楼之上。
　　“这家伙到底是什么鬼东西？难道它也是一种超级神生物？”韩森看的目瞪口呆，除此之外，他实在想不到别的解释。
　　只是这样以钟声杀人的超级神生物，别说看到过了，以前韩森根本连想都没有想过。


第725章 大收获
　　韩森看了一眼铜钟，又走到血蜈蚣的尸体前，用力碰了一下，顿时有一大片尸骨化为飞灰。
　　“果然如此，这条血蜈蚣已经被铜钟吸干了精华。”韩森心中震惊。
　　显然那口铜钟是以钟声混乱人的气息，趁着人和异生物气息混乱难逃之时，将人罩于其中，似是血蜈蚣这般强悍的存在，被罩入其中，只是四刻钟就被吸干了生命精华化为枯灰，就可知蓝色铜钟的恐怖。
　　还好蓝色铜钟的移动速度比较慢，只要能够抵挡住它的钟声，到也不用太过怕它。
　　蓝色铜钟只攻击了韩森一次，韩森躲开了之后就没有再攻击，可见它是有智慧的，而且速度恐怕也确实不快，所以才会放弃。
　　“这么神奇的超级神生物，不知道杀了之后会有什么类型的兽魂？”韩森眼睛看着那蓝色铜钟，眼中露出贪婪之色。
　　可是想杀铜钟显然不是一件容易的事情，攻击它的时候，也会响起钟声，令人气息混乱，和它战斗就等于是一边战斗一边帮它敲响钟声，在那样的情况下想要斩死它，明显是不太现实的事情。
　　可惜小天使是宠物不是异灵，如果是异灵的话，她就可以使用魔格兽兽魂，她本身的气息就能够对抗钟声，再加上魔格兽保护的话，完全可以正面与铜钟战斗。
　　只可惜身为宠物，小天使并不能使用兽魂。
　　韩森围着蓝色铜钟看了好一会儿，也没有想出太好的办法，只能再次召唤出小天使，让小天使去攻击蓝色铜钟。
　　当！
　　小天使全力一剑斩在铜钟之上，顿时响起恐怖的钟声，蓝色铜钟上面被斩出了一道剑痕，铜钟顿时激飞而起，要罩住伤它的小天使。
　　韩森立刻又把小天使收了回来，那蓝色铜钟失去了目标，又再次落回了钟楼上面。
　　“有希望！”韩森心中惊喜，再次召唤出小天使，又让她斩向了铜钟。
　　如此反复许多次，蓝色铜钟的上面纵横交错被斩出了许多的剑痕，而那蓝色铜钟终于有些忍耐不住，自己又敲响了钟声。
　　当！当！当！
　　恐怖的钟声在破落的庇护所当中回荡，韩森把小天使收回魂海之中，只是以魔格兽的兽魂抵挡。
　　等那蓝色铜钟响完之后，韩森又把小天使召唤出来攻击它。
　　而那蓝色铜钟却是旋转着飞了起来，竟然向着金属庇护所外面飞去，看来是想要逃走。
　　韩森自然不可能让它逃走，立刻令小天使追了上去。
　　当！
　　又是一声钟响，小天使顿时愣在了空中，还好韩森及时把她召唤了回来。
　　“原本它在飞行的时候一样可以响钟，只是好像威力没有静止的时候那么强。”韩森等钟声过后，立刻就追了上去。
　　蓝色铜钟的飞行速度不快，韩森以神血之翼就能够追上，等靠近了之后，再次召唤出了小天使攻击蓝色铜钟。
　　只听群山之间钟声不断，没有异生物敢于靠近那钟声响起的地方。
　　韩森现在终于知道了什么叫一物降一物，韩森和小天使联手也一样不抵肉身强大无比的血蜈蚣，但是蓝色铜钟却可以轻易镇杀血蜈蚣，而现在蓝色铜钟却又被他和小天使追的上天无路入地无门。
　　韩森一直追在后面，用洞玄气场观察蓝色铜钟。
　　平时在蓝色铜钟身上感应不到生命气息，只有在钟声响起的时候，才能够感觉到一股奇异的生命气息在流淌。
　　韩森仔细感应那气息流转之法，却是十分的玄妙怪异，说不出的神奇。
　　韩森和小天使追了上千里，不知道在那蓝色铜钟之上斩了多少剑，铜钟之上已经是遍布剑痕，最后终于一剑将把蓝色铜钟斩裂开，而且这次没有发出钟响，整个铜钟被斩成了两半，摔落在了地上。
　　“猎杀超级神生物死亡丧钟，获得死亡丧钟兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，可随机增加0至10点超级神基因。”
　　声音在韩森脑海中响起，顿时让韩森大喜过望，可是去看那死亡丧钟，却发现裂成两半的铜钟并没有消息，这相当于是尸体的铜钟竟然还在那里。
　　“这家伙也能算是超级神二代或者三代吗？不要告诉我铜钟也会生后代，这也太搞笑了。”韩森左看右看，也看不出一口铜钟怎么生后代，不过他也懒的考虑那么多的问题，直接过去寻找生命基因精华在哪里。
　　可是这是一口铜钟，又没有什么血肉之类的东西，除了铜钟的钟壁，就是那条金属锁链和坠子。
　　看到坠子，韩森心中一动，召唤出小天使，让小天使用剑去劈那坠子，果然把坠子外面的金属壳斩开，就露出一块蓝色的生命基因精华。
　　“这次真的发达了，一枚蜈蚣卵一块生命基因精华，外加一个神奇的死亡丧钟兽魂，真的赚大了。”韩森心中欢喜。
　　不过看了一眼地上的铜钟碎片，想了想，拿了一个大口袋出来，把死亡丧钟的碎片都装了进去，大块的直接砸烂，全部都装了进去。
　　最后才召唤出金毛吼，把口袋搬上去，带着满满的战利品往回走。
　　那块死亡丧钟的生命基因精华韩森先收了起来，把那颗血蜈蚣的蛋让小天使斩开来吃。
　　小天使一剑斩下去，顿时就听到脑海中又一个声音响起。
　　“猎杀超级神生物万刃血妖龙幼生体，未获得兽魂，食用其血肉可随机增加0至10点超级神基因。”
　　韩森连忙捧着被斩开口子的蜈蚣卵往嘴巴里面吸食汁液，那汁液香甜似椰子汁，出人意料的好喝，完全没有生物的血腥气。
　　“食用万刃血妖龙幼生体血肉，超级神基因+1。”
　　超级神基因增加的声音不断响起，美的韩森嘴巴都快要合不拢了。
　　一股股的暖流融入体内，化为血液之中，令血液细胞快速的蜕变，似乎变的有些与以前不同了，可是又说不上来哪里不同。
　　最后万刃血妖龙给韩森增加了七点超级神基因，使韩森的超级神基因达到了24点，身体素质可以明显的感觉到有所提升。


第726章 死亡丧钟
　　吃完了万刃血妖龙之后，韩森才有时间研究蓝色铜钟的生命气息流转之术，只要模拟出这气息流转之术，就能够吸收死亡丧钟的生命基因精华。
　　韩森以洞玄经模拟死亡丧钟的气息流转之术，顿时只感觉全身的血肉震颤，发出奇异的钟鸣，整个人似乎都化为了一口铜钟似的，血肉不停的震鸣。
　　韩森试着在自己的手臂上弹了一下，顿时发出类似死亡丧钟的钟声，只是这钟声对韩森自己没有什么影响，却令坐下的金毛吼颤了一下。
　　“这到是有趣的很，如果我使用了这功法，岂不是说别人再打我的话，就会和攻击死亡丧钟一样，会被这声音扰乱生命气息流转？虽然我现在还不是完全化的模拟，不过用处肯定不小。只是这钟声是全方位的攻击，也不分敌我，用的时候却是需要小心一些。”韩森死亡丧钟的气息流转之术颇为感兴趣，试了好久之后，才开始入手炼化死亡丧钟的生命基因精华。
　　蓝色金属状的生命基因精华被韩森炼化吸收，身体的细胞顿时活跃了起来，虽然是以死亡为名的生命基因精华，但是却令细胞蜕变新生，身体基因大幅度优化。
　　最后死亡丧钟的生命基因精华，一共为韩森增加了8点超级神基因，超级神基因达到了32点之多。
　　“这次的收获真是太大了，再来上几次，我应该就可以超级神基因全满晋升了。”韩森心中欢喜。
　　不过现在韩森需要考虑一个重要的问题，他现在差不多可以去母亲的庇护所了，以他现在的实力加上小天使和小银银，应该没有太多的异生物能够威胁到他的生命，可以考虑出发了。
　　几十万里虽然远，不过韩森必须要过去，否则就没有办法帮助母亲提升超级神基因，母亲如果能够获得超级神基因全满的话，以后晋升超越者生存的机率才会大。
　　毕竟晋升超越者能够多出一百年的寿元，就算现在不冒险，等以后寿元快要尽了的时候，也必须去冒一次险，总不能坐着等死吧。
　　韩森准备回去请皇甫学姐帮忙，好好订制一条路线，前往老妈所在的蓝晶庇护所，可以一边猎杀超级神生物一边去蓝晶庇护所，到也不算是浪费时间。
　　“韩森？”韩森路过一个人类庇护所附近的时候，突然听到有人叫他的名字。
　　韩森听声音有点耳熟，可是一时间有些想不起来是谁了，转头向声音传来的地方看过去，却见一个高大壮实的男人正一脸惊喜的向他这边跑过来。
　　“拳头哥！”韩森看清楚那男人的面容，失声叫了出来。
　　当年钢甲庇护所三大军团之一拳头军团的老大，虽然与韩森的交集不太多，不过关系到也不差，有过几次合作。
　　而且拳头哥和方景奇是朋友，方景奇又是韩森一起玩大的小妹妹方雪夕的哥哥，和唐真流又是好朋友，因为有这些关系在，韩森和拳头哥的交集不多，但是关系也不差。
　　“真的是你啊，太好了。”拳头哥为人十分豪爽，不知道为什么看到韩森很高兴，上来就给了韩森一个大大的拥抱。
　　韩森人都有点蒙了，拳头哥这也太热情了一点，把他的腰都快要抱断了。
　　“拳头哥，你的爱我心领了，可是我是天生的直男，真的不好那口啊。”韩森好不容易才从拳头哥的怀里挣脱出来。
　　韩森也算是比较高的了，不过拳头哥比他还高了一个头，至少有两米二三的样子。
　　“你不好，我好啊。”拳头哥搂着韩森的肩膀，笑眯眯地说道。
　　韩森顿时打了个寒颤，瞪大了眼睛看着拳头哥。
　　拳头大笑道：“我可是真的爱死你了，你来的实在太好了，正好帮我和老方一把，助我们打下这个异灵庇护所。”
　　“方景奇也在这里？”韩森惊讶道。
　　“没办法，我和他就是天生的冤孽，没想到在第二庇护所都被传送到了这片鬼地方，资源少的很，又没什么高手，到现在神基因都还差很多，现在我们在策划打下一座皇族庇护所，以后日子就会好过不少。这里的高手实在太少了，原本我们还怕打不下来，没想到你竟然也在这里，那真的太好了。”
　　拳头哥一边拉着韩森往回走，一边把事情的始末和他说清楚。
　　这一片区域也就比韩森在冰川区域那边的时候好一些，和冰原差不多，拳头哥和方景奇在庇护所的日子都不怎么好过。
　　拳头哥和方景奇打算攻下附近山脉中的一座皇族庇护所，也好有个安稳的容身之处，同时也能够打开山脉的门户，以后就可以猎杀山中的异生物，资源就有了。
　　跟着拳头哥来到了一坐骑士级的庇护所之中，韩森见到了方景奇，方景奇看到韩森微微一愣，继而和拳头哥一样大喜：“韩森，你怎么来了这里，不过来的正好，我们正打算要攻打一座皇族庇护所，这次你无论如何也要帮一把。”
　　韩森笑着答应了下来，有皇族异灵可拿，又能够帮到朋友，没有理由不答应。
　　韩森已经好久没有收过异灵了，这次又可以有所收获，希望会是美女异灵，那样就可以让女神军团再加一员。
　　“原本还有点怕高手不够，现在韩森来了，我们再好好策划策划，这样把握就大的多了。”拳头哥有些兴奋地说道。
　　“正好，今天闪电庇护所和魔神庇护所的人过来，我们再和他们好好商量商量。”方景奇也很兴奋。
　　显然他们还不知道韩森获得了超级神宠的事情，只把韩森当成是个高手看待。
　　韩森也不说破，任由他们安排，只要到时候能帮上他们的忙，能够拿到皇族异灵就是了，以韩森的实力应该没有任何悬念。
　　可是方景奇和拳头哥带着韩森去和另外两个庇护所的人商议之时，却产生了一些分歧。
　　拳头哥和方景奇都知道韩森是高手，所以想要让韩森多分一份，可是闪电庇护所和魔神庇护所的人显然不同意，坚持韩森只能算是拳头哥他们一方的人，不愿意给韩森多分一份利益。
　　双方因此一直在争执，没有能够达成一致意见。
　　“你们把他说的那么强，那么你们和他去攻打庇护所就是了，还找我们干什么？”闪电庇护所的人有些不耐烦地说道。


第727章 恐怕有点难度
　　“钱江，你这是怎么说话呢？我们合作攻打庇护所，有什么说什么，大家好好商量，你这样说就没意思了。”拳头哥皱眉道。
　　闪电庇护所的钱江撇嘴说道：“既然是合作，那就按照先前说好的分配方案，你们自己要找人，那是你们自己的事，就算要付酬劳，也是你们自己付，和我们有什么相干？凭什么让我们也让出一部分？”
　　“以我们现在的人手，想要攻下皇族庇护所很困难，牺牲会很大。韩森是个真正的高手，有他加入，我们减少许多损失，成功的机率也会高很多……”拳头哥说道。
　　韩森其实对于分成没什么兴趣，他要的也就是异灵，以后也不会留在这里，占了分成也没什么用，顶多就是多一点钱，万一这庇护所以后有事情还得麻烦他，而且他也看不上这一点钱。
　　不过因为拳头哥和方景奇都已经提出来了，他自然也不好现在说不要，那就是打拳头哥和方景奇的脸了。
　　“你当他是B神呢？他要真那么厉害，又何必找我们合作，自己杀去皇族庇护所不就行了。老刘，你说是不是？”钱江把话丢给了魔神庇护所的主事人刘态。
　　刘态说道：“老钱话糙理不糙，既然是你们找的人，那就应该从你们那一份里面给人家，我们那一份绝不能动。”
　　钱江和刘态都不肯让步，拳头哥和方景奇都有下不了台。
　　“方哥，拳哥，我们打下庇护所守不守得住？”韩森见场面有些僵持住了，就开口问拳头哥和方景奇。
　　“当然守的住。”拳头哥不知道韩森是什么意思，不过在这个时候，拳头哥自然不能示弱。
　　事实上拳头哥和方景奇他们也确实是这一片区域最强的势力，闪电庇护所和魔神庇护所两家合在一起才能够勉强和他们抗衡。
　　这一次拳头哥和方景奇为了开拓资源打下皇族庇护所，本来就已经放弃了一部分利益，答应三家平分皇族庇护所的利益。
　　实际上如果真按照出的人力和物力来算的话，拳哥他们至少得占五成。
　　这里实在没什么人，拳头哥他们又想快些打下皇族庇护所，才会做出这样的让步和牺牲。
　　“那就行了，不必合作了，我们自己去打皇族庇护所吧。”韩森直接说道。
　　韩森这话一出，众人的目光都落在他身上了，拳头哥想说什么，但是张了张嘴却没有说出来。
　　估计是怕韩森把话说的太大了，回头他们打不下皇族庇护所就麻烦了。不过现在他自然也不能弱了自己这一方的气势，所以这话就又吞了回去，没有说出来。
　　“拳哥，方景奇，他这话说的算吗？”钱江撇了撇嘴，有些轻蔑的问道。
　　刘态也说道：“我们的合作是不是已经结束了？”
　　拳哥不知道该怎么说，看向了白景奇，白景奇眯起眼睛说道：“当然算数，我们很想和大家一起分享皇族庇护所，可是你们一点也不肯让步，我们也没有别的办法。”
　　“好，那我们就等着看，你们和这位高手怎么打下皇族庇护所。”钱江阴阳怪气的说了一句，转身就拂袖而去，临走之前还瞪了韩森一眼。
　　刘态看了看韩森和方景奇，但是没有说什么说，只是告辞而去。
　　“老方，我们真能打得下来吗？”拳哥背景其实比较一般，并没有得到高层的消息，不知道韩森最近的情况。
　　方景奇却笑了笑说道：“韩森说行，那就一定能行。这小子现在不得了，可是杀过超级神生物的。”
　　方景奇最近一段时间都在庇护所准备攻打皇族庇护所事情，所以还没有听说韩森得了超级神宠的事情，不过之前韩森斩杀超级神生物的事情，他也听说了一些，只是还不知道是真是假。
　　而且以方景奇对韩森的了解，知道韩森不是会在没把握的情况下说话的人，所以方景奇才会那么痛快的放弃了合作。
　　“杀了超级神生物？真的假的？老方你不是说，前段时间才有一个纪家人，在第一庇护所斩杀了超级神生物吗？”拳哥有些不敢相信的看着韩森。
　　“应该算是侥幸吧。”这事知道的人已经不少，韩森自然没有说谎的必要，大方的承认了下来。
　　“我靠，你真的杀了超级神生物？”听到韩森自己承认，拳哥还是有点不敢相信，韩森可比他晋升第二庇护所晚的多了，他现在连杀个神血都没有十成的把握，韩森竟然已经能够杀超级神生物了，这实在太让人不敢相信。
　　“嘿嘿，只是运气好而已。”韩森只能再次承认了一遍。
　　“我擦，你怎么不早说，早知道你现在这么屌，还和他们谈个球啊，你一个人挑翻皇族庇护所都没有难度吧？”确认了韩森真的杀死过超级神生物，拳哥顿时叫了起来。
　　韩森看了看天：“恐怕有点难度。”
　　“不要紧，我和老方还有点人手，跟着你一起去，无论如何也要拿下这座皇族庇护所，有所损失也是在所难免的。只要损失不是很大，就算钱江和刘态想占便宜也没机会，我们守下皇族庇护所应该没有问题。”拳哥说道。
　　“不不不，我的意思是说，现在出发的话，恐怕很难赶回来吃午饭了。”韩森说道。
　　拳哥和方景奇顿时愣了愣，然后方景奇笑骂道：“真想踹死你这个家伙，故意打击我们是吧？”
　　拳哥却是毫不在意地说道：“什么午饭不午饭的，只要能打下皇族庇护所，还回来干毛，我当场给你烤肉温酒，我老拳家的烤肉可是西环星的一绝。”
　　“好，那就说定了，我们现在就出发吧。”韩森说道。
　　“我们这里一共有八个身体素质破百的，还有一百多身体素质超过六十的，你看怎么分配？”拳哥看着韩森问道，这是要以韩森为主了。
　　“你们自己看吧，如果想多杀点异生物的话，那就多带点人，要是不急杀的话，带上足够接手庇护所的人手就行了。”韩森笑道。
　　拳哥听的目瞪口呆，听韩森这意思，似乎根本就不需要他们的人出手。
　　方景奇却是笑着说道：“把王虎他们都叫上，我们直接接收庇护所，不急着杀异生物，免得让钱江他们捡了便宜。”


第728章 闪电击破
　　“拳哥和方景奇疯了啊？他们竟然真的带人去打皇族庇护所了，而且几乎是倾力出动。”钱江和刘态收到消息之后，都吃惊的张大了嘴巴。
　　原本他们以为拳哥只是想要借此和他们谈条件，想让他们做出一些让步，谁知道他们竟然真的带人去打庇护所了。
　　钱江和刘态连忙带人前往了那个皇族庇护所的附近去察看什么情况，如果有机会的话，到是也可以趁机捞一笔。
　　万一拳哥他们和皇族庇护所打的两败俱伤，他们说不定还能够捡个便宜占下那座皇族庇护所。
　　赶到了地方之后，果然看到拳哥他们都骑着坐骑，正在向着皇族庇护所的方向赶，已经到了城外的空地上。
　　拳哥他们没有停留，以韩森为首，直接向着皇族庇护所就发起了冲击，而且是集中兵力直接冲击正门。
　　“这是要闹哪样啊？这样乱来，能打的下庇护所吗？”刘态看的暗自皱眉，这样与皇族庇护所正面交锋，实在太折损兵力了。
　　只见庇护所之中冲出了许多的异生物，有成群的狼，大批的熊，还有一只高达十几米的巨兽，还有一头长达几十米的大蛇，天上更是有大批的怪鸟如遮天的乌云般扑了过来，其中还有一只双翼展开二三十米的青羽怪鸟。
　　韩森骑着金毛吼冲在最前面，这座异灵庇护所的实力不小，不过比起当初的阴阳公主庇护所却差了很多。
　　而且异灵并没有出现在城楼上，只是这么一批异生物冲了出来，这样的阵仗韩森见识过太多，根本连眼皮子都没有动一下，竟然就一马当先的冲了过去。
　　那只青羽怪鸟首先冲了下来，似是一团遮天的青云，落下来的时候天空顿时暗了一大片。
　　韩森却是眼睛也不眨一下，等下青云落下来之时，直接召唤出赤焰暴龙突，逆天狂挥出上，一下子把那青云似的怪鸟斩成了两半，鲜血和残断的羽毛如雨一般落下。
　　“猎杀神血生物青云鹰，未获得兽魂，食用其血肉可随时获得0至10点神基因。”
　　拳哥等人看到这残暴的一幕，都是又惊又喜，都兴奋的大叫了起来。
　　钱江和刘态却看的都已经傻掉了，神血级的大鸟，竟然就这样被一击斩杀，实在太过惊人了。
　　只见韩森带着拳哥他们冲锋，简直就是所向披靡，所有挡在他们面前的异生物，都被韩森的赤焰爆龙突直接斩杀，瞬间血流成河，所过之处大地一片血红，不知道斩杀了多少异生物。
　　十几米的巨兽怒吼着冲下来，却见韩森从金毛吼的背上一跃而起，双手握着赤焰暴龙突砸了下去，直接把那巨兽从中间斩成两半，轰然倒向两边，鲜血和内脏流了一地。
　　而韩森落下来的时候，金毛吼也已经跑了过来，正好又落在了金毛吼背上，继续向前疯狂杀戮，没有片刻的停留。
　　几十米长的巨蛇拦住了去路，直接被韩森一枪挑上天空，那狂暴的赤焰所过之处，巨大的身体被斩成了数段，轰然砸落在地上，形成了一个又一个的大坑。
　　无数的狼熊被斩杀，尸体上都燃烧起了火焰，一片血与火之中，那人简直就如杀神转世，片刻之间就已经踏破了皇族庇护所的大门。
　　钱江和刘态他们原本还想要捡便宜，可是此时他们人都已经傻了，那场面太过震撼，那么许多强悍的神血生物，简直就像是杀鸡宰狗一般，全部被杀了个干净，从头到尾那队骑兵甚至都没有停一下，就那样直接杀入了皇族庇护所之中。
　　“那个人……到底是谁……”
　　钱江等人满脑子的问号，拳哥和方景奇却是惊喜万分，虽然已经知道韩森很强，却不想竟然强到这种地步，简直就是神挡杀神佛挡杀佛，那恐怖的赤焰巨刃之下，连一合之将都没有，纵横杀戮所向披靡。
　　几乎没有任何悬念，韩森直接带着他们就杀到了皇族庇护所的异灵神殿之前。
　　只见一个全身穿着钢铁装甲，身高达到四米多，手中握着一把比门板还大的巨大战斧，简单像是钢铁机械人的家伙守在了异灵神殿之前，显然就是这座庇护所的异灵。
　　韩森自金毛吼身上一跃而起，手中赤焰暴龙突旋转着刺向那个钢铁人般的异灵，火焰在旋转之中咧咧作响，似是一个横空的赤焰龙卷。
　　那异灵狂吼一声，双手举斧奋力的斩向了韩森。
　　当！
　　赤焰暴龙突刺在那门板似的巨斧之上，直接把巨斧从斧刃处冲断，狂暴的赤焰暴龙突犹自不停的刺穿了钢铁装甲和异灵的胸膛，顶着异灵一起冲入了异灵神殿之中。
　　轰！
　　异灵被韩森用赤焰暴龙突钉在了异灵神像之上，死的不能再死了。
　　韩森看也不看一眼，踏着正在消失的异灵尸体，直接走上了神像，来到神像的额头前，把上面灵魂之石摘了下来。
　　“钢铁王子愿意向主上献上最后的忠贞，永生永世追随主人的足印……”自灵魂之石中再生的钢铁巨人单膝跪倒在韩森面前，摘下了头上的钢铁头盔，露出一头黑色长发和坚毅的面容。
　　韩森把灵魂之石按在他的额头上，在一片刺目的光华之中，钢铁王子和灵魂之石融为一体，遁入了韩森的魂海之中。
　　拳哥他们都看的张大了嘴巴，从开始攻打庇护所到现在击杀异灵冲入异灵神殿，最后那异灵竟然认主，这一切的发生也不过就是不到两刻钟的时间，一切都顺利的不可思议，快的犹如闪电。
　　那些跟随拳哥和方景奇的人，更是一个个都震惊的看着韩森，韩森给他们的震撼实在太强烈了。
　　跟在韩森身边，他们的感受远比钱江他们更加的震撼。
　　“升火烤肉！这皇族庇护所……是我们的了……”拳哥一把把挂在坐骑上的酒袋摘了下来，高高的举了起来，狠狠灌了一口。
　　此时众人才从震惊之中反应快来，都欢呼了起来，原本在之前计划攻打皇族庇护所的时候，许多人都做好了战死的准备，可是谁也没有想到，现在别说伤亡了，根本连人都没有伤一个，就把皇族庇护所打了下来。
　　钱江和刘态等人看到庇护所内的异生物四散而逃，悔的肠子都青了，怎么也想不到拳哥他们竟然找了一个这样的狠人回来，根本就是一个人就把皇族庇护所给挑了。
　　现在他们都在后悔，先前他们要是答应让步的话，现在就可以坐享胜利的成果。
　　可是现在却是说什么都晚了，拳哥现在自然是不可能再和他们分享皇族庇护所了。


第729章 吸血的宠物
　　拳哥和方景奇坚持要给韩森庇护所的分成，并且还正式的签了合同，以后庇护所有一部分的收益是韩森的，每年会有分红。
　　在新打下的庇护所住了一晚，韩森谢绝了方景奇和拳哥的挽留，继续返回女神庇护所。
　　除了钢铁王子之外，韩森还获得了那条大蛇的兽魂，神血级的铁骨蛇兽魂，能够化为一柄蛇矛，到也是相当的不错。
　　不过韩森对于神血兽魂已经没有太大的追求，这柄铁骨蛇矛只能等以后拿去出售或者换东西。
　　骑着金毛吼，韩森一边向着冰原的方向走，一边把玩着手里的一枚巴掌大的蓝色金属钟。
　　这就是死亡丧钟的兽魂，竟然是一只宠物兽魂，现在小小的样子，握在手里像个大铃铛似的，完全无法想象当初死亡丧钟镇杀万刃血妖龙的威势。
　　韩森刚刚拿到这宠物的时候，一直在疑惑一口钟到底要怎么喂养，就算喂肉它也没办法吃啊？
　　不过这次攻打庇护所之后，韩森尝试着滴了一些神血生物的血液在上面，发现那血液很快渗透进了金属钟壁之中，使的铜钟的蓝色越发的鲜艳起来。
　　韩森这才恍然大悟，原来这口铜钟是饮血的。
　　不过这家伙也不是什么血都吸，只有神血级的血滴在上面才有反应，和小天使差不多，都是挑嘴的家伙。
　　韩森心中很是怀疑，纯粹的神血级血液恐怕无法让它完全进化，像小天使一样，必须有超级神生物作为食物，才有可能让死亡丧钟进化到战斗状态。
　　“这家伙进化到战斗状态，是不是也能像原本的死亡丧钟那般的恐怖呢？”韩森心中微微有些期待。
　　现在对于韩森来说，斩杀超级神生物并不是不可能的事情，应该不难让死亡丧钟进化。
　　好不容易回到了冰原，王宇航看到韩森，立刻就凑了上来。
　　“团长，那一块生命基因精华能不能卖给我啊？”王宇航十分期望的看着韩森。
　　血泉旁边的那头异兽临死的时候被王宇航引诱了过去，很顺利的被阴阳公主他们杀死了，遗落了一块生命基因精华，不过没有尸体。
　　“可以，先前你有三成，这一次算你两成，你付一半的费用就可以了，不过这件事你一定要保密，生命基因精华的事情可以说出去，但是绝对不能说是从赵家那里抢的，否则让赵家知道你我抢了他们的超级神生物，回头我们都没有好处。”韩森说道。
　　“我明白，这块生命基因精华是我们一起组队去杀回来的，对家里我也这么说，除你我之外绝对不会有第三个人知道。”王宇航兴奋地说道。
　　韩森白了他一眼，明明就还有零她们知道，这家伙也好意思说。
　　不过韩森也相信王宇航不会乱说，毕竟他自己也参与其中，最后又是他拿了生命基因精华，他说出去对王家没有任何好处。
　　而且就算真的说出去，赵家知道了韩森也并不是真的很怕。
　　韩森找了皇甫瓶晴帮忙，买了一份第二庇护所的地图，不过第二庇护所实在太过广大，即便是以战神武道馆的能力，能够勾勒出的地图也比较有限，几十万里的距离，中间有很多人类没有踏足的区域。
　　很多地方都被战神武道馆标注了危险的印记，如果实际上要走的话，必须绕很远的路，路程至少增加了两三倍，而且有一些危险区域根本没处可绕，必须要穿越过去。
　　战神武道馆从那里穿越的时候付出了不小的代价，最后侥幸有一部分人通过，但是也没有敢再从那里回去。
　　中途经过一些超级异灵庇护所的时候，也需要冒危险偷渡过去，一路上危险重重，一般人恐怕根本不可能到达目的地。
　　不过以韩森现在的实力，只要稍微注意一下，不要闯入超级异灵庇护所的范围，遇上一两只超级神生物的话，保命应该没问题，说不定还有机会反杀。
　　距离冰原最近一处没有办法绕过去的危险区域是黑沙漠，一望无际的黑色大沙漠，简直就是一片死亡之地，不但天气十分恶劣，其中也有不少的恐怖异生物。
　　但是如果不走黑沙漠，想要绕过去的话，恐怕就要多走半年甚至更久的路，而且在另外一边还有一座超级庇护所雄踞，并不比走黑沙漠安全，甚至还可以说是最危险。
　　韩森还是准备要走黑沙漠，绕路太远也太麻烦，还不如直接走过去，只要没有超级异灵存在，并不会太危险。
　　因为会有很长一段时间没有办法进入人类庇护所，所以韩森必须先向纪嫣然汇报一下，请一个长假。
　　元首大选已经结束，纪若真毫无意外的成为了联盟的新元首，就连纪嫣然也因此而变的忙碌了起来。
　　和纪嫣然聊了一会儿，可是她有太多的事情需要做，智脑不停的发来消息，还有各种文件需要处理。
　　韩森就坐在一旁一边喝茶一边看着纪嫣然工作，突然发现自己还从未这样静下心来看过纪嫣然工作。
　　虽然纪嫣然在修炼上的天赋并不是很优秀，但是这并不代表她不是一个优秀的人。
　　相反，纪嫣然非常的优秀，在处理很多事情上面都很沉稳，有大将之风，她只是不擅长自己去撕杀而已。
　　看着忙碌的纪嫣然，韩森突然觉得如此以后的日子如果都能够这样喝着茶，看着纪嫣然工作其实也很不错。
　　工作中的纪嫣然，有一点与平时不同的魅力，不是那个美丽的小女人，也不是那个经常和韩森撒娇的小情人，那种强势的气势，在纪嫣然平时与韩森相处的时候，韩森几乎没有在她身上看到过。
　　“干什么那样看着我？”纪嫣然发现了韩森的异样目光，眨着眼睛问道。
　　“有你在我身边真好。”韩森走到纪嫣然面前，低头在她额头上深深吻了一下。
　　纪嫣然双颊生出红晕：“干什么突然说这种话？”
　　“因为突然这样觉得，所以就这么说了。”韩森捏了捏纪嫣然的鼻子，笑吟吟地说道：“还有多少工作？”
　　“最近的工作太多了，怎么做也做不完，每天都要工作到半夜，你要是累了，就先回去休息吧。”纪嫣然无奈地说道。
　　“没关系，你继续工作，我在这里坐一会儿，累了就回去休息。”韩森坐回椅子上，继续一边喝茶一边看纪嫣然工作，觉得这样其实也很不错。
　　可是没过一会儿，纪嫣然却小脸红扑扑的，娇嗔着把韩森赶了出去：“你这样看着我，让我怎么工作嘛。”


第730章 天使基因液
　　天使基因的集团研究中心办公室之中，一个男人坐在办公桌的后面，脸色阴沉的几乎要滴出水来。
　　赵恒和赵海洋站在两边，一句话也不敢说，都低着头，连看也不敢看那个男人。
　　那男人四五十岁的模样，长相只是普通，但是身上的气势极重，举手投足之间都自有一股慑人的气魄，即便是赵恒这个同辈，和赵海洋这个亲孙子，在男人面前也是连大气都不敢喘一口。
　　天使基因的董事长赵七，很土的一个名字，因为他在家中排行老七，所以父母就直接用七这个字给他当了名字。
　　赵七那一代的兄弟很多，那时候人类鼓励生育，谁家基本上都有七八个孩子，赵家也不例外。
　　在赵七之前，他还有六个哥哥，名字都非常好的，至少比赵七这个名字要好上百倍，可是无一例外，六个哥哥都相继夭折，只有这个名字不怎么样的赵七活了下来。
　　那个时代还有很多的迷信思想，曾经有一个算命先生给赵七算过命，说赵七活不过头七。
　　这头七自然不是说赵七的头七，而赵家老六死了之后的头七，也就是赵家老六死后的第七天，这个赵七就是命中该绝。
　　而赵家的夭折之命也会自赵七而绝，以后再生下孩子，就能够养的活了，不会再夭折。
　　而就在赵家老六的头七那天，赵七还真的差点就死了，赵七的母亲不想自己刚生下没多久的儿子死，头七那一天，都抱着赵七不肯撒手。
　　一个死了六个孩子的母亲，怎么也不能够再看着自己的第七个孩子就这么死掉。
　　那一天，赵七的母亲守着赵七寸步不离。
　　结果出了事故，房子被撞塌了，母子两个被活埋在了里面，等人扒出来的时候，赵七的母亲已经被砸的不成人形了，而还在襁褓中的赵七，被母亲护在身下，竟然奇迹般的没有死，只是身上沾满了母亲的鲜血。
　　被人扒出来的时候，襁褓中的赵钱舔着手指在笑。
　　就这样，赵七活过了头七，赵家也因为有了这一个没死的赵七，从一个小小的生物基因研究所，发展成为了如今联盟四大基石之一的天使基因。
　　“七哥，对不起，我把事情办砸了。”赵恒一大把年纪了，可是在赵七面前却像是一个犯了错的小学生似的，低着头都不敢看赵七。
　　赵家没有人不怕赵七，都说赵七的命又凶又硬，而事实上赵七的命确实又凶又硬，天使基因能够走到今天这一步，是踩着无数的尸骨趴上来的，深知这一点的赵家人对赵七更是畏惧如虎。
　　没有人比他们更知道赵七有多恐怖，所以他们害怕赵七，也对赵七言听计从。
　　“失败并不算什么，没有人不会失败，但是如果一个人失败了，却连他自己输在哪里都搞不清楚，那就是真的该死了。”赵七冷冷的看着赵恒说道：“你认为，你输在哪里？”
　　赵恒有些唯唯诺诺地答道：“对不起七哥，我们这次的运气不好，没想到那小山之中还隐藏着那么恐怖的异生物，所以才会功败垂成。还有那个韩森，如果不是他不肯使用超级神宠拦住那头超级神生物，还把它引了过来，我们也不会损失这么严重。”
　　赵海洋在旁边一声也不敢吭，此时才帮腔道：“就是那个韩森坑了我们，如果不是他把那头恐怖的异生物引过来，我们也不会……”
　　赵七冷冷地看了他一眼，赵海洋顿时把剩下的话都咽了下去，没敢再说下去。
　　“是我的错。”赵七目光从两人脸上扫过，神色缓了下来，淡淡地说道：“我让你们去，是我用人之失，你们去吧，把赵怜叫过来。”
　　赵恒和赵海洋都松了一口气，如蒙大赦似的离开了赵七的办公室。
　　不多时，一个高大的中年男人敲门进来了赵七的办公室，一般人都很难想象，这么一个五大三粗，脸黑似张飞的男人竟然会叫赵怜这样的名字，名字和人完全联系不在一起。
　　“董事长找我来有什么吩咐？”赵怜恭敬的问道。
　　“天使基因液的试验进行的怎么样了？”赵七神色放松了不少，一个家族总有几个优秀的人，赵怜就是赵七非常喜欢的一个后辈，很多重要的工作都会交给赵怜去做。
　　“已经在进行第三阶段的试验，目前试验结果来看，天使基因液还存着不少的问题，不过再给研究员一些时间，他们一定能够修复这些问题。”赵怜说道。
　　“制作出来的第三阶段试验品还有多少？”赵七点点头又问道。
　　“还有二十三份的量。”赵怜答道。
　　“都拿去赵隆那边，让他无论如何也要在庇护所内杀了韩森。”赵七淡淡地说道。
　　“可是天使基因液现在还不稳定，对人类的破坏性很大，如果让赵隆他们用了的话，就算成功了，赵隆他们恐怕也活不成了。”赵怜没有说完。
　　“赵家养他们，不就是为了这一天吗？”赵七却是神色淡漠地说道：“而且也是时候做第四阶段的试验了，好好观察赵隆他们使用天使基因液后的数据，这些数据对于天使基因液同样重要。”
　　“是。”赵怜没有再说什么，应声离开了办公室，直接去了地下负十九层的研究所。
　　研究所内有许多正在忙碌的研究员，而在研究室的最里面，有一个透明的房间，在房间里面，一个强壮的男人被禁锢在一张Z钢合金床上，四肢和身上都被Z钢合金固定住了，完全没有办法动弹。
　　只见一个机械臂向着床上的男人移过去，将一管红色的液体注射到了那个男人的体内。
　　男人全身的血管顿时暴涨，像是一条条可怕的血蛇似的遍布全身，眼睛里面都充满了血丝，男人挣扎的挣扎，发出一声声令人心寒的嘶吼。
　　而在他的头顶，竟然诡异的钻出了一根小小的尖角，看起来无比诡异，像是从脑子里面长生出来似的。
　　咔嚓！咔嚓！
　　束缚着男人的Z钢合金，硬生生被男人直接挣断，一下子从床上站了起来，全向的肌肉高高隆起，鼻子里面喘着粗气，一步步走向了透明的墙壁，一双血红的眼睛死死的透着这边在看。
　　“A03，听得到我说话吗？”赵怜通过麦克风把声音传进那个密封的透明房间之中。
　　“听到。”那男人的样子虽然十分狰狞恐怖，可是却依然点点头开口回答，只是声音显得有点颤抖。
　　旁边的教授顿时大喜：“又是一个成功的案例，现在我们的成功几率已经达到了百分之九十五以上。”
　　赵怜也露出笑容，对那教授说道：“教授，把剩下的天使基因液成品都拿给我。”


第731章 血角修罗
　　韩森在为远行做着准备，到达黑沙漠之前的这段路没有太大的问题，不过进入了黑沙漠之后，他必须穿过了黑沙漠之后，才有机会找到人类的庇护所补给。
　　根据战神武道馆的预期，如果一切都很顺利，差不多也需要一个多月才能够穿越黑沙漠，如果稍微遇到一些麻烦，那么到底什么时候才能穿越黑沙漠，甚至能不能穿越黑沙漠都是一个问题。
　　皇甫瓶晴劝过韩森不要去，韩森的母亲是在一个大的人类庇护所，在那里并没有什么危险，就算韩森想要给母亲什么东西，也完全可以进行置换，没有必要自己过去。
　　不过韩森自己清楚，他要给老妈的东西，根本不可能换得到，所以这一趟他必须要自己过去。
　　“放心吧，我有超级神宠，不会有危险的。”韩森在通讯器里面笑着对皇甫瓶晴说道。
　　皇甫瓶晴轻叹道：“别想的太简单了，我们的人也只有一次穿越黑沙漠的经验，上百人的队伍，最后少走出来的只有两个人，还是极其侥幸的活了下来，连他们自己都不敢确定是怎么走出来的。”
　　“根据他们所说，他们在黑沙漠当中看到过一条黑色的龙，而且还有吞食掉龙的怪兽，以及像是凤凰般的生物，恐怕还有会移动的山岳，会追逐着生物吞噬的巨大流沙坑……那里……实在太危险了……”
　　“庇护所哪里来的龙和凤凰，都不过就是异生物而已，顶多也就是超级神生物，我又不是没有杀过。”韩森笑道。
　　“我知道劝你也没有用，不过还是希望你能够仔细考虑考虑。”皇甫瓶晴说道。
　　“学姐，等我穿过了黑沙漠再向你报告好消息。”韩森笑着说道。
　　“好吧，你一定要去的话，那就帮我带一起兽魂过去吧……”皇甫瓶晴无奈地笑道。
　　……
　　做好了准备工作，韩森带着小银银一起动身离开了女神庇护所，准备要穿过魔鬼山脉向黑沙漠的方向进发。
　　可是进入魔鬼山脉没有多久，韩森就皱起了眉头，心中隐隐感觉有些不安。
　　“这条路我已经走了不少次，应该没什么危险才对，我又不是王宇航，不会那么倒霉吧？”虽然心中这么想，可是韩森还是开启了洞玄经，想要感应到附近的生命气息，看看有没有生命气息强大的存在。
　　下一秒，韩森的脸色有些变了，在感知到了在附近有许多气息十分强大的存在，他只能感应到气息，无法清晰的看到那些是什么。
　　可是仅仅只是生命气息的感觉，就让韩森大吃一惊，那些气息的强大程度，已经超过了神血生物极限，可是又没有达到超级神生物的标准。
　　这让韩森很是疑惑，因为他在庇护所当中从未见过这样的气息，每一个的气息虽然都有些强弱的差别，可是仔细感应之下，却发现那些气息竟然都不比他弱，按照这样计算的话，那些气息的身体素质恐怕都在两百以上。
　　这是一个很奇怪的数值，神血生物很少能够达到这种程度，而超级神生物又不会这么低，就算是小银银也比这些气息要强。
　　而且数量竟然有二十多个，这就有些恐怖了。
　　“到底是什么东西？”韩森向着四周看去，发现那些气息正在快速的围拢过来，很快就看到一个个的人影出现在四周的山林之中。
　　等韩森看清楚那些人影的时候，忍不住失声叫了出来：“修罗族！这怎么可能？”
　　韩森看清楚了那些靠过来的人影，竟然每个人头上都长了一根独角，这是修罗男人特有的标志。
　　可是修罗人根本不可能在庇护所中生存才对，也不能使用兽魂，可是这些人身上明显穿的都是兽魂铠甲，手中拿着的也是兽魂武器。
　　“怎么回事？到底是怎么回事？为什么庇护所内竟然会有修罗族？难道修罗族已经研究出了怎么才能够在庇护所当中生存？”韩森心中惊骇，如果真是那样的话，人类恐怕要有大祸了。
　　可是很快韩森就发现了不对劲，那些人头顶的独角虽然很难修罗族男人的独角，可是颜色却有点不对。
　　修罗人黑、白、金、紫四色角当中，并没有血色的角。
　　可是那些人的角看起来又不是装饰品，更不像是涂了颜色，明明就是从骨头里面长出来的，与修罗人的一般无二。
　　而且如果是人类的话，没吞噬过超级神基因，身上的气息也不可能达到他们这种程度，他们的体魄明显比人类要强的多。
　　“嗖！”一个血角修罗人，使用了兽魂弓箭，直接一箭就对着韩森射了过来，恐怖的力量刺破虚空，刹那间射到了韩森面前。
　　当！
　　圣战天使出现在韩森面前，一剑斩断了那支兽魂箭。
　　可是韩森却并没有因此而高兴，神色反而更加的凝重，那一箭的威力已经不逊色于韩森自己射出的箭。
　　“你们是什么人？”韩森大声喝问，他想要知道这些到度是不是修罗人。
　　“来杀你的人。”刚才射箭的男人只是冷漠地说了一句，就大手一挥，顿时那二十三个长着血角的人就向着韩森狂冲而去。
　　一侧的山峰上，赵怜正拿着望远镜，仔细的看着韩森那边发生的一切，并且进行着记录。
　　“第三阶段的天使基因液，对上超级神宠，到底会有什么样的表现呢？”赵怜脸上涌起兴奋之色，他很想知道答案。
　　不过赵怜也很清楚，即便那些都是体质破百的进化者，在使用了天使基因液之后，应该依然不是超级神生物的对手，他们这次的主要目标是击杀韩森，而不是击杀那只超级神宠。
　　超级神宠再怎么厉害，毕竟只有一只，在围攻之中不可能保护韩森的安全。
　　“可惜了，只是为了杀一个韩森，就牺牲了赵隆他们那么多的人，这些人应该用来斩杀超级神生物才对。”赵怜有些惋惜，毕竟韩森一被斩杀，兽魂也会随之消失于虚无之中，赵隆他们就没有办法再与超级神宠继续战斗。
　　而使用了天使基因液的赵隆他们，基本上都已经等于死人，以后也没有用了。
　　当！
　　圣战天使飞斩而出，而赵隆他们进攻自如，结成战阵应付，圣战天使虽然占据了压倒性的优势，可是在短时间内却也很难完全斩杀他们。
　　而七八个长着血角的人，已经向着韩森这次围杀了过来。


第732章 全部斩杀
　　圣战天使双翼一振，自一众血角修罗中间穿过，手中大剑狂斩而下，顿时把一个血角修罗的左肩连同左臂一起削了下来。
　　那血角修罗却是仿佛感觉不到痛苦似的，不顾鲜血狂流的伤口，手中兽魂刀斩向圣战天使的脖子。
　　而其他的血角修罗依然有章法的围杀过来，圣战天使手中大剑横着一削，顿时把那受伤的血角修罗脑袋削了下来，同时飘逸的躲开了其他血角修罗的攻击。
　　只是在血角修罗悍不畏死的纠缠之下，圣战天使到也难以快速结束战斗。
　　“第三段的天使基因液果然还是差了点，没有办法与超级神生物正面抗衡，如果是开启了基因锁的强者使用，效果应该能够再进一步的提升……”赵怜记录着那些血角修罗的各种数据，虽然在庇护所当中没有办法使用仪器测试，不过以赵怜的眼力，到是可以看个差不多。
　　“可惜未进化者承受不住这样的基因突变，否则现在的天使基因液，让人类斩杀第一庇护所的超级神生物应该没有问题，可惜，真是可惜。”赵怜转眼又看向了韩森那边：“斩杀超级神生物还不行，斩杀一个人类应该没什么问题，就算是人类的顶级进化者，就算兽魂再怎么强大，在绝对的身体素质面前，应该都没有什么用处。”
　　赵怜才刚说完，突然看到韩森召唤出一把像是孔雀一般的弩，抽出了腰间箭袋里面的一支支箭矢装进了弩中。
　　“想用弩箭射杀血角修罗吗？真是太天真了，以他们的速度，就算是暴走神血弩加上暴走神血箭恐怕也不容易射中他们。”赵怜撇了撇嘴，对于血角修罗很有自信，他一直负责跟进天使基因液的研究工作，很清楚这些使用了天使基因液的人有多可怕。
　　就算是开启了基因锁的强者，在这样血角修罗强大的身体素质面前，也占不到什么便宜。
　　除了技法上面不如开启了基因锁的强者之外，血角修罗各方面都超过了开启基因锁的进化者。
　　眼看着七八个血角修罗已经围上了韩森，刀剑都已经向着韩森身上砍了过去，那狂猛的速度和力量，简直就是力与速的完美结合，看的赵怜心中微微有些兴奋。
　　想一想当天使基因液真正完成之后，能够消除这些副作用，真正能够让人类得以使用，那就将会是一个人类新时代的来临，而他就是这个新时代的见证和缔造者之一，当然也是最早能够享用到这一切的人。
　　可是下一秒，赵怜却一下石化在了那里，在那恐怖的血角修罗围攻之下，只见韩森手中那奇怪的弩啪啪啪几下连闪，一道道黑光闪过虚空。
　　一个个血角修罗直接被贯穿了头颅，七八个血角修罗瞬间全部被当场射杀，全部倒在了韩森的面前，连一个冲进韩森两米范围的都没有。
　　“这怎么可能……这不可能……”赵怜瞪大了眼睛，完全不能相信，血角修罗那样的存在，竟然被一把弩箭直接射杀了，这实在太过不可思议。
　　就连那一个超级神宠，杀起血角修罗来也没有这么轻松。
　　“难道韩森比超级神宠还要恐怖？不不不，绝不可能，是那把弩箭，难道那是超级神兽魂，一定是这样没错了。该死，韩森竟然会有那样的东西，他到底杀了多少超级神生物？”赵怜知道今天的任务已经失败了，在那样的恐怖弩箭之下，血角修罗根本不可能对韩森形成威胁。
　　虽然已经失利，不过赵怜并没有因此而慌乱，继续记录着血角修罗与圣战天使的战斗数据，以供下次使用。
　　也不过就是一刻钟的时间，那些血角修罗已经被圣战天使杀光，比赵怜估算中的时间至少快了一倍。
　　“果然，这种程度的血角修炼还对抗不了超级神生物。”在战斗快结束的时候，赵怜就直接远遁而去，并没有过多的留恋。
　　韩森看着地上的死尸，忍不住皱起了眉头，这些看起来有些像是修罗人的家伙，被他和小天使斩杀之后，身体竟然开始快速的腐烂，连那头上的独角也跟着腐烂，化为了一摊血色的脓浆，看起来非常的恶心。
　　“这些家伙到底是什么东西？”韩森皱起了眉头。
　　很明显，这些绝对不会是异生物，也不像是人类，可是说是修罗的话，和修罗族还是有不小的差异。
　　韩森不由得想起了零，不过零的状态和这些怪物明显不同。
　　无论是人类状态的零，还是修罗状态的零，都没有这些家伙这种身体状态，零和正常的人类和修罗没有差别。
　　“这样的东西，肯定不会是庇护所中原本就有的，一定是人类弄出来的，竟然能够制造出这样的东西，又用来对付我，显然是下了决心要置我于死地，到底会是谁呢？”韩森暗自皱眉。
　　天使基因自然是最有嫌疑的，不过他之前也得罪过东林集团，这种东西也是东林集团擅长的，而且联盟中的生物基因研究所也不只是这两家，所以韩森只是认为天使基因的嫌疑最大，但是也不能肯定。
　　韩森没有继续出发，直接返回了庇护所，传送回到了联盟，对方既然敢这样对他下手，他很怕那些人会毫无顾忌的对他的亲人也下手。
　　在联盟当中肯定不可能，现在他也算是纪家阵营当中的人，又有特别安全行动组的背景，没有人会在联盟中做那种事情，毕竟以现在的科技，在联盟中要查出来太容易了。
　　庇护所里面就不一样了，所以韩森回到联盟后，第一件事情就是联系自己的老妈，让她暂时不要再进庇护所，等他到了之后再进庇护所。
　　可是韩森拨打了老妈的通讯器，却没有接听，直接转进了留言状态，这让韩森心里面咯噔了一下。
　　韩森连接联系了秦萱，请她联系特别安全行动组负责保护老妈的人员，希望他们能够尽快把老妈带出庇护所。


第733章 魔鬼不相信眼泪
　　韩森有些担心，这次和以前有些不一样，如果只是一般的高手，特别安全行动组的保护应该会有些效用，可是这些血角修罗，却是打破了人类的常识，韩森害怕老妈会在庇护所当中出什么问题。
　　秦萱听了韩森所说的事情，也不敢怠慢，联系了上级，调查了罗素兰去向，果然是在庇护所之内，被特别安全行动组的人带着出去狩猎了。
　　秦萱告诉韩森，已经派人去找他们了，相信用不了多久就能够把他们找回来。
　　蓝晶庇护所附近的巴克达山脉之中，罗素兰在吴青刚的照顾下在狩猎异生物，虽然罗素兰获得的基因已经很多，但是实战能力显然不太行，对付一只变异生物还是显得很吃力，吴青刚甚至有种想要上帮她把那只变异生物解决的冲动。
　　在吴青刚看来，像罗素兰这样的女子，就应该是一个优雅的贵妇人，十指不沾阳春水的那种，被男人捧在掌心里，享受鲜花与爱的呵护。
　　实在没有必要自己出来狩猎，以她儿子现在地位和实力，把她供养到神基因大圆满都不会有任何问题，只需要一点时间而已。
　　可是每个月罗素兰还是会要求出来狩猎几次，只是一般也就是杀一些原始生物和变异生物，每次吴青刚都看的有些着急，恨不能上去帮她一把。
　　这样贵妇人，实在不适合与人争斗，更加不适合和凶残的异生物战斗。
　　吴青刚虽然这样想，不过还是认真的看护着罗素兰，这是作为一个特别安全行动组成员的职责所在，更何况罗素兰的儿子就是特别安全行动组的人，吴青刚没有丝毫的懈怠。
　　突然，旁边的山林中突然传出暴吼之声，只见一头黑色的老虎从山林中扑了下来，速度奇快无比，宛若一道黑色的幻影。
　　“神血生物黑影虎，怎么会在这种地方？”吴青刚顿时脸色一变，黑影虎一般是在更深一些的山区之中出没，不应该出现在这里才对。
　　“韩夫人，躲在我后面不要乱走。”吴青刚闪身过去，把那只变异生物直接斩杀，护在了罗素兰的面前。
　　眼看那头黑影虎扑了上来，吴青刚直接拔出长剑迎了上去，一只神血级的黑影虎，吴青刚有把握能够斩杀，只是黑影虎的速度太快，想要带着罗素兰逃走恐怕有些困难。
　　突然，又听到山林中传来几声吼叫，又有两头异生物从山林中窜了出来，吴青刚看清楚的时候，脸色顿时大变，那竟然又是两头神血生物。
　　“韩夫人，您立刻骑着神血坐骑回去庇护所，这里由我应付。”吴青刚一边与黑影虎战斗，一边对罗素兰说道。
　　“小吴，你自己小心。”罗素兰召唤出了韩森给她交换来的神血坐骑，直接就向着山区外面狂奔而去。
　　吴青刚的剑上光华爆涨，拦截住了那三只神血生物，给了罗素兰逃走的时间。
　　这里是山脉的边缘，距离蓝晶庇护所不远，出了山脉基本上就没有什么异生物了，可以说是出了山脉就安全了。
　　可是罗素兰骑着神血坐骑还没有跑出山脉，前面却突然出现了十几个人，拦住了罗素兰的去路，把罗素兰和坐骑一起团团围住。
　　“韩夫人，请您跟着我们走一趟吧？”为首的中年男人笑吟吟的看着罗素兰说道。
　　“你们是什么人，我为什么要跟你们走？”罗素兰有些惊慌的问道。
　　“韩夫人不必担心，我们不会伤害您。请您回去，只是想让您和您的儿子团聚。”为首的中年人男人说道。
　　“小森他怎么了？”罗素兰急问道。
　　“您去了就知道了。”男人淡淡地说道。
　　“我不去。”罗素兰咬着嘴唇说道。
　　“老么，和她啰嗦那么多干什么，直接抓回去就是了。”另外一个男人却是冷森森地叫道。
　　“也好。”先前的男人一挥手，众人就向着罗素兰逼了过去。
　　他们对于罗素兰调查的很清楚，以前就是一个家庭主妇，后来也只是猎杀一些普通生物养家，后来更是一直被人照顾，根本没有什么战斗力。
　　他们已经把特别安全行动组的保护人分割开，要拿下罗素兰是很简单的事情。
　　“你们也都是有父母的人，你们做这种事，难道你们的父母就不难过吗？”罗素兰叹气道。
　　“少说废话，看你长的细皮嫩肉的，乖乖自己跟我们走，否则那苦你受不起。”张房冷声说道。
　　“受苦总比绝望要好。”罗素兰说道。
　　“那就不要怪我们不客气了。”张房大手一张，就直接抓向了罗素兰的头发，要把罗素兰从坐骑上抓下来。
　　就在张户的大手快要以罗素兰的一刹那，却看到坐在上面的罗素兰抬起了玉手，对着张房的脖子似是很随意的挥了一下。
　　噗！
　　想隔还有两尺，张房的脖子却像是被无形的刀子砍断了似的，一颗脑袋带着喷涌的鲜血飞上了半空，那双眼睛之中充满了不甘、绝望和不能置信。
　　“你们……体验过绝望吗？”罗素兰的脸如万古玄冰一般，早已经没有了先前的惊慌失措和害怕，只留下了冷漠。
　　所有人都是心中一颤，只感觉浑身冰凉。
　　“啊！”
　　鲜血似怒放的花朵一样绽放，那身姿所过之处，整个世界都仿佛开满了鲜红的花朵。
　　“魔鬼……你是魔鬼……”杜如芝心中恐惧到了极点，十几个破百的高手，其中包括张房在内，还有两个开启了基因锁的强者，他们这些人对上神血生物都能够毫无悬念的将其斩杀，甚至可以将其活捉。
　　否则也不可能弄了几只活的神血生物去引开吴青刚。
　　可是这么多的高手，仅仅只是十步之间，那个女人仅仅只走了十步，所有人的脑袋都与身体分了家。
　　在那一地的鲜血与尸骨之间，那个女人身上连一滴血液都没有沾到，还是那般的优雅与从容。
　　看着女人站在自己面前看着自己，面容似乎娇美，可是在杜如芝眼中，那却如同魔鬼一般可怕。
　　眼看着女人又要走出第十一步，杜如芝只感觉双腿发软，都快要瘫在地上了，连逃跑的念头都生不出来，这个女人实在太恐怖了，比魔鬼还要恐怖。
　　“不……不要……杀我……我家里还有父母和妻儿……”杜如芝一下子瘫跪在了女人面前，生不出一丝反抗的念头。
　　“魔鬼，不相信眼泪。”罗素兰冷漠地俯视着杜如芝，玉手轻挥，一颗头颅飞上了天空，鲜血随之绽放。


第734章 这一定是幻觉
　　蓝晶小分队的人在山脉外面遇到了罗素兰，顺利的把罗素兰带回了庇护所，吴青刚也杀了一只神血生物，打跑了两只，急着追赶了回来。
　　蓝晶小分队的人都觉得事情有些蹊跷，那三只神血生物不该出现在这里，似乎是有些问题，可是除此之外却什么也没有发生，罗素兰也安然无恙。
　　虽然有些疑惑，不过罗素兰没有事自然最好，回到庇护所之后，罗素兰就传送离开了庇护所，回到了联盟。
　　而那山脉之中却多了一片新土，似是有什么东西被埋葬。
　　“老妈，你没事吧？”韩森已经从秦萱那里知道了庇护所发生的事情，也觉得有些古怪，不过又觉得有些不对，如果是那些人想要对付自己老妈，没道理只弄了三只神血生物出来。
　　“我能有什么事啊？”罗素兰反问。
　　“老妈，你儿子在外面得罪了一些人，那些人对付不了你儿子，我怕他们会对付你，老妈你最近就不要去庇护了。”韩森直接说道。
　　这种事不能婉转，否则万一老妈不当一回事，再次进入庇护所，那就真的麻烦了。
　　这次的事情已经有些蹊跷，韩森不希望再有任何意外发生，至少在他赶到老妈那里之前，他都不希望老妈再进庇护所。
　　“小森，你得罪了什么人，不会有什么事吧？”罗素兰担心的问道。
　　“放心，我能搞定，现在你儿子可是很强的哟。”韩森笑道。
　　“都是妈妈没用，没有能够保护好你。”罗素兰似是十分难过地说道。
　　“妈，你把我养那么大已经很辛苦了，以后该我保护你才对。”韩森连忙说道。
　　“对了小森，你太爷爷的遗物，你有没有保存好？”罗素兰似是随意的问了一句。
　　“放心吧老妈，都收藏的很好，吊坠我一直贴身戴着呢。”韩森说道。
　　“那就好。”罗素兰微微松了一口气。
　　……
　　断掉了通讯之后，罗素兰神色有些复杂：“费尽心机那么多年，我们终究还是走不出那个漩涡吗？”
　　韩森确定老妈安全了之后，准备立刻出发前往蓝晶庇护所，免得再夜长梦多。
　　黑沙漠，一望无际的黑色大沙漠，看起来像一片地狱大熔炉，到处都是令人绝望的颜色，比普通的沙漠更加的令人感激压抑。
　　一个骑着金色狮子的人影出现在黑色的沙漠上，在一望无际的大沙漠中显得很孤单，又似乎有些渺小。
　　“真希望我能够不用吃饭不用喝水，在这该死的鬼地方才能好受一些。”韩森进入黑沙漠已经有六天时间，然后他终于确定了一件事情，他在这片沙漠之中迷路了。
　　两天之前的一场黑沙暴虽然没有能够要的命，可是却让他彻底的迷失了。
　　现在韩森只能继续向着一个大方向走，希望能够在自己带的营养液消耗光之前走出黑沙漠。
　　小银银被太阳晒的似乎很不舒服，趴在韩森的肩膀上面用毛耸耸的大尾巴遮着头顶，不时的打着哈欠。
　　“庇护扬？”韩森远远的看到了前方黑色的沙漠之上，竟然有一座十分壮观的建筑，顿时眼睛一亮。
　　就算不是人类的庇护所，只要不是超级异灵庇护所，韩森也可以进去弄个异灵玩玩，然后传送回到联盟洗个热水澡，好好的睡上一觉，顺便也补给一下。
　　韩森催促着金毛吼往前走，同时仔细打量着那个庇护所，看起来规模并不算很大，应该不可能是超级异灵庇护所，甚至可能连皇族庇护所都不是，最多也就是一个贵族庇护所。
　　不过距离近了之后，韩森心中却有些忐忑起来，那座庇护所看起来很破落，虽然没有倒塌的迹象，可是看起来像是一座被遗弃了不知道多少年的古城。
　　“这不会是一座已经废弃的庇护所吧？老天保佑这里的传送阵还可以使用。”韩森心中暗自祈祷。
　　接近了那座黄石古城之后，韩森发现事情并没有他想象中的那么糟糕，这竟然真的是一个人类庇护所，韩森远远就看到城门前的沙地上插了一把太阳伞，太阳伞下还放着一张睡椅，而且睡椅上还躺着一个人。
　　准确的说是一个女人，一个漂亮的女人。
　　修长圆润的美腿，一头秀美的黑色短发，挺翘似水蜜桃的美臀和盈盈一握的丰满，以及纤细却结实，还有着漂亮肌肉的小腹。
　　在这无聊的黑沙漠之中，一切都显得那么美妙，差点让韩森看的眼睛都直了。
　　为什么韩森能够看的那么清楚？
　　因为现在那个短发美女就一丝不挂的趴在睡椅上面，似乎是在晒太阳浴，看起来十分的惬意。
　　“老天爷，我是不是眼花了？还是这黑沙漠看的太多，我的脑子里出已经出现了幻觉？或者说这是海市蜃楼？”韩森使劲的揉了揉自己的眼睛。
　　眼前的黄石古城还在，城前的太阳伞和睡椅也还在，睡椅上的短发美女一样还在。
　　韩森还是觉得有些不真实，也顾不得再骑金毛吼了，将其收回魂海，自己加快了速度向着那黄石古城冲了过去。
　　距离古城越来越近，韩森看的越来越清楚，似乎看起来并不像海市蜃楼，有点像是真实存在的。
　　“不可能吧？会是真的吗？不可能会有这样的好吧？大沙漠里面会有一个光屁股的美女在城门前晒太阳，这不合理啊，一定是幻觉，一定是幻觉，黑沙漠中根本没有人类的庇护所啊……”韩森实在很难相信，竟然会有这样的事情。
　　那短发美女横在韩森面前，看不见清楚脸，趴在那里戴着一个大墨镜，旁边的台子上面放着一些果汁饮料和零食，看起来似乎是睡着了。
　　“幻觉……幻觉……肯定是幻觉……”韩森飞快的跑到了短发美女面前，伸手在那水蜜桃般的挺翘屁股上捏了一把，入手肉乎乎的十分有弹性，还有着一种防晒液特有的手感。
　　“咦，好像是真的啊！”韩森感觉手感十分不错，又使劲捏了捏。
　　下一秒，短发美女终于醒了过来，双手支撑起上半身，扭头看向了旁边，同时还有似没有睡醒似的嘟囔：“小桔子，不要闹了，我在晒太阳浴呢。”
　　可是当她看清楚站在旁边，一只手还捏着她屁股的韩森时，整个人都愣住了。
　　两个人足足对视了三秒之后，惊天动地尖叫声震的黑沙漠似乎都颤了三颤。


第735章 异灵？
　　一双玉腿如同两条蛟龙一般上下翻飞，化为恐怖的杀人利器绞向韩森，欲把韩森直接绞杀当场。
　　韩森边退边说道：“妹子，你听我解释，我在这黑沙漠当中走的太久，以为是遇到了海市蜃楼，所以只是想要承认一下是不是幻觉。”
　　虽然韩森心中并不是完全这么想的，可是他绝对不会承认，打死也不会承认。
　　“我要杀了你……”女人却是完全不听，拼命的攻击韩森。
　　“你就算想要杀了我，至少也要先穿件衣服吧。”韩森边退边无奈地说道，现在女人的模样，韩森都有些不好意思看了。
　　女人顿时一愣，又是一声惊天动地的尖叫，下一秒，女人终于召唤出一身铠甲遮住了身体，再次咬牙切齿的向着韩森发起了攻击。
　　“妹子，你要相信我，我是一个军人，是一个有操守的军人……”韩森反正觉得自己好像在哪里听说过这样的话，这时候就直接拿来用上了。
　　可是那妹子根本完本不听，疯狂的对着韩森发起了一浪又一浪的猛攻。
　　韩森心中微微有些惊讶，这妹子的腿法相信不俗，其精妙之处也就比女皇差了些许而已，已经算是非常厉害的人物，身体素质估计已经破百，不过应该还没有开启基因锁。
　　“妹子，你再这样我可不客气了啊，这事也不能全怪我，这青天白日朗朗乾坤的，又是在大庭广众之下，你脱光了衣服在这里晒太阳，就算我不看，别人也会看不是？”韩森继续说道。
　　“去你的大庭广众，除了你这个色狼，这里哪有什么人。”妹子恨的牙痒痒，不停的向着韩森攻击。
　　韩森这才发现，好像这座古城确实没看到有其他人，除了这个短发妹子之外，四周一片的死寂，就算韩森展开了洞玄气场，依然没有发现有全命气息存在。
　　“这城里面就你一个人？”韩森一用抵挡妹子的攻势一边问道。
　　妹子却已经不答了，只是狠命的踢击韩森。
　　韩森一向信奉的原则就是，能解释就解释，解释不清楚的时候，就先动手再说。
　　韩森大手一抓，顿时抓住了妹子猛踢而来的大长腿，欺身而上，一把抓住了妹子砸他的拳头，随手一扭，顿时把妹子扭翻在地。
　　妹子另一只手又反挥向韩森，韩森伸手抓住，又扭在了背上，同时抽出挂在腰间的合金丝锁，直接把妹子的双手双脚反绑在一起，然后单手把她拎了起来。
　　“混蛋！色狼！放开我……”妹子十分的凶悍，还想用那一口白牙去咬韩森，可是被韩森这样提着，咬了几下都够不着韩森。
　　“等你不那么激动之后，我就放开你。”韩森提着四肢被反绑的妹子，另一只手拿起一瓶饮料，直接打开了就往嘴里面灌。
　　“爽！”连灌了三瓶，韩森才非常舒爽的打了一上气嗝。
　　“你无耻……混蛋……下流……放开我的饮料……”妹子见韩森竟然还喝她的饮料，更加的气愤。
　　韩森也不理她，提着她就往古城里面走。
　　只见古城里面一片苍凉，到处都是破落的旧石屋，不知道封尘了多少年，根本没有人类生存的迹象。
　　韩森一路向着广场而去，像这种小型的庇护所，一般的房间里面是没有传送阵的，也就广场上有一座公用的传送阵，再有就是异灵神殿之中会有一座单独的传送阵。
　　广场不大，是用黄石铺成的半圆形广场，这里比较干净，看起来应该是有人打扫过的样子。
　　可是看到了传送阵之后，韩森却有些失望了，传送阵已经损伤严重，根本不可能再使用。
　　韩森继续往古城里面走，到处都是沙尘的街道，破旧的石屋，没有太高的建筑，最高也有两层，其中一座有四层左右的石殿很明显就是异灵神殿。
　　韩森眼看着已经走到了石殿前，一直气愤生气吐槽韩森的短发美女突然惊慌地叫道：“不能进去，快离开这里。”
　　“为什么？”韩森见她终于好好说话了，就低头看着她问道。
　　“反正不能进就是不能进。”短发美女咬牙说道。
　　韩森见她又不好好说话了，便不再理她，提着她继续往石殿里面走。
　　“快停下，不能进去，里面有可怕的异灵。”短发美女急忙叫道。
　　韩森却是撇了撇嘴说道：“这么一座小小的庇护所，最多也就是贵族庇护所，里面能有什么可怕的异灵。再说了，如果里面真的有可怕异灵，你又是怎么传送出去的？”
　　“里面真的有可怕异灵，我从来没有出去过。”短发美女急道。
　　“切，你不要告诉我，你的那些饮料和东西都是你以前进来的时候带来的。”韩森却是完全不相信。
　　短发美女听韩森这么说，顿时又想起了韩森不但捏她屁股，竟然还喝了她一直不舍得喝的饮料，还一次就喝了三瓶，顿时又气愤地说道：“就是这样没错，你个大色狼大混蛋，还我的饮料。”
　　“切。”韩森自然不肯相信，直接提着短发美女就推开石门走了进去。
　　实际上韩森已经用洞玄经气场窥视过里面，并没有发现有生命气息，所以认定了短发美女根本就是在说谎。
　　“别进去，里面真的有恐怖异灵，你会后悔的……你放开我，你自己进去送死就好了，不要拉着我……”短发美女见韩森不理她硬往异灵神殿里面走，连忙又劝说韩森，都快要哭出来了。
　　可是当韩森走进石殿的一刹那，心中却猛的一悸，一股恐怖的气息袭来，一道黑色影子似是毒蛇般卷了过来。
　　当！
　　赤焰暴龙突横在韩森手中，挡住了那条毒蛇般的黑影，只见一条手臂粗细的黑色金属锁链缠在了赤焰暴龙突之上。
　　而黑色金属锁链的另外一端，则握在一个穿着破裂黑甲，身体被铁链穿胸而过锁在一根黑色铁柱上的男人手里。
　　男人面目俊美冷漠，细长的眼睛生有双瞳，随意披散下的黑色长发之间，长着两只像是狼一样的耳朵，此时正眼神冰冷的盯着韩森，修长的手指紧握着金属锁链的另一端。


第736章 小桔子
　　当！
　　男人伸手一把，顿时一股无可抗拒的巨力传来，韩森的身体都要被拉向那男人了，心中一惊，立刻松开了被金属锁链缠着的赤焰暴龙突。
　　同时韩森也召唤出了雪女兽魂与自己融合，把赤焰暴龙空也召唤了回去。
　　男人手中黑色铁锁链一抖，顿时只见那铁锁链化为千百条黑色毒蛇似的向着韩森袭卷而来，几乎把韩森整个人都笼罩于其中。
　　“完了完了，这次死定了，你自己来送死就好，干什么要拉上我？我还没有交过男朋友，还没有做过爱，我不想死……”被韩森拉在手里的短发美女看到那漫天的黑色链影，都快要哭出来了。
　　韩森身形闪动，在那漫天的黑影之中，提着短发美女信步而行，竟然躲开了所有的链锁攻势。
　　男人眼中微微闪过一道异色，手中锁链再抖，这一条黑色的金属锁链在他手中好像活过来似的，化为一条毒蛇，从各个诡异刁钻的角度抽击袭杀。
　　韩森身形闪动，在那链影之间游走，任那锁链如何诡异，却也伤不到韩森半分。
　　“要死了……要死了……要抽中我了……”短发美女现在的感觉，就好像是悬崖边上飞车，开车的人还不是她，那种好像随时都会掉下悬崖的危机感，令短发美女眼睛里面已经一片晶莹。
　　所谓开车不怕坐车怕，虽然韩森躲开了所有攻击，换成短发美女自己来肯定躲不开，可是这样被韩森提着，她所受的惊吓比自己挨了一鞭子还要恐怖。
　　韩森的脸色有些凝重，他已经把洞玄经的身法运用到了极限，可是却依然只能保持不被那男人的金属锁链抽中，想要冲出石殿却做不到。
　　“竟然真的是一个超级异灵！只是他怎么被锁在了这里？”韩森心中疑惑，一边游走一边打量着那个异灵和神殿。
　　在这神殿之中没有看到神像，只有这么一根光秃秃的黑色金属柱子，有两条手臂粗的黑色金属链，从男人的左右胸膛之中穿过，把他锁在了黑色金属柱子上面。
　　男人能够活动的范围也仅仅只有不到一米距离，他所使用的黑色金属锁，就是从金属柱子上面延伸出来的一段。
　　洞玄气场延伸而出，可是韩森竟然观察不到男人体内的气息流转情况，这让韩森心中微微有些惊讶。
　　韩森连冲了六次，可都没有能够冲出神殿，都被锁链拦了下来。
　　不过那锁链却也没有能够伤到他，韩森模拟出的光之神的气息流转之术再配合上洞玄经的技巧，到也让那链锁拿他没有办法。
　　只是韩森心中有些郁闷，自己竟然还斗不过一个被锁着的超级异灵，不由得有些脾气上来了，想要凭借自己的能力冲出去。
　　韩森一次次冲击，一次次的被拦回来，他自己到不觉得有什么，可是被他提着的短发美女，却像是在悬崖上坐过山车似的，眼泪都已经顺着小脸流了下来。
　　因为叫的太久，短发美女的嗓子都已经哑了，只能默默的泪流满面，被韩森提着荡来荡去。
　　虽然不能够观察男人的气息流转之术，不过韩森还是能够记忆他的锁链运用之法，不是为了学那锁链之法，而在摸清楚了他的规律之后，就能够利用布局冲出去。
　　还好这个异灵被锁在铁柱上不能动，否则韩森绝对没有心情和他在这里周旋，早就放出小天使和他大战了。
　　不过这样的一战，到是让韩森的领悟颇多，他很少遇到这样的怪兵器，有很多让人意想不到的地方。
　　韩森战的兴奋，都快要把提在手里默默流泪的短发美女给忘记了，沉醉于如何破解那锁链之法的兴奋当中。
　　足足战了一个多小时，韩森终于冲出了石殿，那异灵毕竟被锁着，受到了很大的制约，发挥不出全部的威力。
　　“怎么会有一只异灵被锁在这里呢？又没有神像和灵魂之石，真是奇怪的很。”韩森暗自思索，可是却想不出答案。
　　因为没有灵魂之石，韩森也没有要斩杀那个异灵的欲望，毕竟杀了他也没什么好处，说不定反而会救了他，毕竟他这一死，就可以返回灵魂之石重生，不用再被困在这里。
　　“死色狼，放我下来。”短发美女满面泪痕，感觉腰都快要折了，用沙哑的嗓子叫道。
　　“对不起，我把你给忘记了。”韩森这才想起自己还提着一个美女呢，连忙把美女放了下来，同时把合金丝锁也给打开。
　　短发美女想要站起来，可是全身都有些麻痹了，腰也酸痛的厉害，才站起来一半，顿时身子一歪就倒向了一旁，正好撞在了韩森身上。
　　韩森伸手扶住她，笑吟吟地说道：“我说妹子，就算我长的英俊，你也不用这么急着投怀送抱吧？我可不是一个随便的人，至少我们得先聊聊天探讨探讨人生理想什么的吧？”
　　“你去死。”妹子一把推开韩森，一瘸一拐的在旁边的石阶上坐下来，揉着自己那酸痛无比的腰。
　　韩森正想再调戏妹子两句，顺便问问这里到底是个什么情况，可是却突然感觉一个恐怖的气息在城外出现，并且快速的向着城内移动过来。
　　韩森神色顿时有些凝重，盯着城门的方向，同时开口问那短发美女：“妹子，这里除了那个异灵之外，是不是还有其它的恐怖生物？”
　　短发美女还没有回答，韩森就已经听到了轰隆的蹄声，很快就看到一头通体长满了橘红发毛，有点像是猫，可是体型却足有大象那么大的生物，正向着这边狂奔而来。
　　韩森忍不住皱眉，从这异兽身上散发出的生命气息来看，毫无疑问这是一头超级神生物。
　　“小桔子，你回来的正好，这个坏蛋大色狼欺负我，快点帮我教训他。”短发美女看到那头超级神生物，却是十分的高兴，起身就扑了过去，一下子骑到了异生物的背上，一手摸着异生物的脑袋，一手指着韩森恨恨地说道。
　　那异生物顿时用圆溜溜的大眼睛狠狠的瞪了韩森一张，发出一声非常非常可怕恐怖的吼叫。
　　“喵！”


第737章 只有一个人的庇护所
　　眼看着一个大号的桔色毛球冲过来，韩森还没有动手，一直趴在韩森肩膀上的小银狐却突然动了。
　　只见小银银身上毛发虚张，孕育出银色的雷电，化为一道粗大的银色电弧，狠狠的击打在那个被短发美女称为小桔子的超级神生物身上。
　　“喵！啊！”一声尖叫和一声惨叫同时响起，小桔子被电的长毛根根竖起，那短发美女也被电的短发像是爆炸似的张开，一下子从小桔子的背上摔了下来。
　　小桔子被这么一电，也被激发了凶性，更加凶猛的扑了过来。
　　小银银从韩森的肩膀上跳了起来，飞在空中对着小桔子发出电弧，把小桔子电的喵喵惨叫，可是又不甘心就此放弃，一次次的扑向空中的小银银，想要把它给抓下来。
　　不过小桔子的速度虽然很快，可是比起小银银显然还是慢了一点，每次都被小银银躲开，然后被小银银狠狠的电上一下。
　　小银银也不飞高，就飞在小桔子似能够到又似够不到的地方，让小桔子每次都非常想要扑到它，却又不可能扑的到。
　　韩森看的有趣，小桔子虽然身型比较大，可是明显和小银银一样，都只是幼生期的超级神生物，看它的样子，应该比小银银出生的还晚一些，也不知道怎么的，竟然和这个短发美女混在了一起。
　　短发美女在一旁却是看呆了，先前韩森提着她竟然还能够从异灵神殿中逃出来，已经让她有些惊讶，可是她万万没有想到，趴在这个色狼肩膀上的一只小银狐，竟然能够和小桔子对抗，而且还把小桔子打的这么惨，看起来像是故意在调戏小桔子。
　　“有什么样的主人就有什么样的宠物，都是坏胚。”短发美女狠狠的骂了一句，可是心中却有些害怕了。
　　周雨媚晋升进化者之后，传送进入了第二神之庇护所，可是没有想到竟然会被传送到这么一个鬼地方。
　　没有一个人类不说，刚进来就赶上了一只异生物和那只异灵大战，如此周雨媚才侥幸的冲出了异灵神殿，然后就一直被困在了这个完全没有人烟的沙漠庇护所之中。
　　还好周雨媚在庇护所里面遇到了小桔子，这只异生物不但没有把她当成敌人，还对她十分的友好，周雨媚能够在这里生存下来，主要就是依靠着小桔子给她带回来的猎物。
　　在那些猎物当中，竟然有神血级的血肉，这让周雨媚很是吃惊。
　　后来相处的时间长了，周雨媚渐渐的与小桔子熟悉了，也就混在了一起，经常跟着它一起出去狩猎，亲眼看到过小桔子是怎么轻易猎杀神血生物的。
　　可是如此强大的小桔子，竟然拿那只小银狐没有办法，这让周雨媚非常的吃惊，开始有些担心起来。
　　周雨媚有些担忧的望向韩森所在的方向，却见韩森不知道什么时候已经笑眯眯的站在了她的旁边，此时正“色迷迷”的看着她。
　　“你想干什么？我警告你，我可是很强的，你不要乱来。”周雨媚摆出架式，嘴上说的厉害，可是心中却是一点底也没有，语气也不由得弱了几分，听起来完全没有震慑效果。
　　毕竟她刚才就已经轻易被韩森给制服了，现在最大的依仗小桔子也被那只小银狐在不停的戏耍，根本帮不上她一点忙，让周雨媚心中发慌。
　　“我问你几个问题，你要是回答的让我满意呢，你刚才让那只毛球攻击我的事情就算了，不然……”韩森没有说完，只是嘿嘿冷笑了两声。
　　“不然怎么样？”周雨媚看到韩森的笑容，顿时感觉心中有些发冷。
　　“反正这里也有我们两个人，无论我做什么都只有天知地知你知我知，肯定不会有第三个人知道。我要是心情好呢，就先奸后杀，我要是心情不好呢，就先杀后奸，如果心情不好也不坏，那就一边奸一边杀……”韩森吓唬周海媚道。
　　周雨媚听的毛汗都倒竖了起来，连忙强行挤出一副可爱的笑容，装出萌萌的声音哀求道：“大哥，你这又是何必呢？我们都是人类，在这么大的第二庇护所之中，又在沙漠之中的小小庇护所相见，这是缘分啊。我们大家应该相互扶持相互帮助才对，打打杀杀的多不好啊，那是自相残杀对不对？”
　　“你叫什么名字？”韩森似笑非笑的看着周雨媚问道。
　　“我叫周雨媚，是一个穷苦人家的孩子，拼死拼活好不容易才能够晋升进化者，没想到竟然落到了这么一个可怕的地方，连个人影子都见不到，又出不去，差点就活不下去了，还好在这里遇到了大哥你……”周雨媚一副楚楚可怜的样子。
　　“少来这一套，你这么年轻就能够晋升第二庇护所，而且身手这么厉害，身体素质肯定是神基因大圆满晋升的进化者，你好意思说你是穷人家的孩子？”韩森撇了撇，不屑地说道。
　　周雨媚顿时挤出一个尴尬的笑容：“还好啦，比起真正的有钱人是穷啦，比起穷人还好一点点。”
　　“老老实实的回答我的问题，不然信不信我把你扒光了丢进异灵神殿？”韩森沉下脸来说道。
　　“大哥，有什么问题您尽管问，我一定知无不言，言不无尽。”周雨媚确实有些被吓到了。
　　韩森很快就从周雨媚的口中对这里了有一个大概的了解，对于周雨媚和小桔子也有了一些认知。
　　这个周雨媚还真有些来头，是上议院周议员的后代，虽然说周家的人很多，也不是所有姓周的都很了不起，不过这么年轻就能够神基因圆满晋升进化者，说明她在周家应该还是有些地位的。
　　小桔子和周雨媚的关系，韩森也大概了解了，就和小银银与他的情况差不多，罕见的异生物与人类相处的案例。
　　那个小桔子明显是一个超级神二代，体内的气息流转之术不会有错，至于它的上一代，应该就是和异灵神殿中的异灵大战的那一只，现在已经不知道去向。
　　周雨媚还提供了周边沙漠中的一些情况，到是让韩森很感兴趣。


第738章 逃与不逃
　　小银银在那里调戏小桔子，逗的小桔子满沙漠的追着小银银乱转。
　　韩森则躺在周雨媚的睡椅上，一边喝着她的饮料，一边询问他感兴趣的事情。
　　周雨媚眼睁睁的看着韩森吃掉了她近半年来都舍不得喝的饮料，心里面几乎是在滴血，可是却不得不委屈求全，倾其所知回答韩森的问题。
　　韩森是一瓶接一瓶喝，他在沙漠中走了这么多天，每天也是只喝营养液，嘴巴里面都快要淡出鸟来了，自然对这些饮料很是上瘾。
　　看着自己的饮料飞快的消失，最后已经只剩下一瓶了，而那只魔掌竟然又伸了过去，周雨媚再也忍受不住，一把抢过那瓶饮料，飞快的把盖子打开，咕咚咕咚的一口气喝了个干净。
　　然后周雨媚把瓶子往地上一扔，一副英勇就义的模样看着韩森大声道：“要杀要奸顺便你，姑奶奶不伺候了，死也要死的有尊严。”
　　韩森从脸上摘下原本周雨媚的太阳镜，似笑非笑的看着一脸慷慨赴死模样的周雨媚说道：“原来你的尊严就值一瓶饮料啊？”
　　周雨媚顿时面红耳赤，实在是在这里被困的时间久了，当初带来的这些饮料和零食已经成为了她最后的精神寄托，就这样被韩森给糟蹋了，一时间没忍住，现在被韩森这么一说，心中却又有些后悔了。
　　见周雨媚不说话了，韩森突然从睡椅上站了起来，把周雨媚吓了一跳，飞快的退了十几步，盯着韩森没底气的喝问：“你想干什么？”
　　“怎么，我要去哪里还得向你报告？”韩森笑吟吟看着周雨媚问道。
　　“不……不是……你不……那什么……”周雨媚有些结结巴巴地说道，脸上露出一丝喜色。
　　“你要是那么想被那什么的话，我可以牺牲一下，浪费力气帮你一把，现在就满足你。”韩森说道。
　　“不用……不用……大哥你忙你的，不用那么麻烦你了，我自己可以的。”周雨媚语无伦次地说道。
　　韩森没有再理周雨媚，这还是一个涉世未深的妹子，逗逗她也就算了，到也不好真的欺负她。
　　“变态、色狼、混蛋、畜生、卑鄙、无耻、下流、下贱……”看着韩森走进古城里面，走的有些远了，周雨媚冲着韩森的背影吐了吐小舌头，用尽自己生平所学的所有负面语汇诅咒韩森。
　　周雨媚有些犯愁，庇护所就这么大一点，她以后要和这么一个色狼坏蛋在一起，总感觉会出问题。
　　“我这么年轻貌美、性感迷人、我见犹怜，身材又好，曲线又那么完美诱人，那个坏蛋怎么可能忍的住不糟蹋我，我要逃走吗？可是茫茫大沙漠，根本不知道在什么位置，又有那么多可怕的生物，我能逃去哪里呢？可是不逃的话，肯定会那被那个坏蛋糟蹋的……”周雨媚天人交战，一时难以做出决定。
　　那边的小银银飞的累了，就落在了城门上面，卧在上面眯起眼睛看着下面走来走去，对着它喵喵直叫的小桔子。
　　小桔子显然也累的很了，只在下面一直叫，却也不再扑上去了，不知道是跳的累了，还是知道自己抓不到小银狐。
　　“宠物和主人一个模样，看着就让人来气，都是坏胚。”周雨媚看着卧在城门上，眯着眼睛的小银银，心中十分气愤。
　　不过周雨媚见识过小银银的厉害，却也不敢走过去招惹它。
　　在逃与不逃之间，周雨媚一直犹豫不决，直到太阳都快要下山了，也没有能够做出决定。
　　要是韩森是个长相吓人的丑八怪，周雨媚也就下定决心逃走了，可是偏偏那小子混蛋的很，长的却白白嫩嫩的，看起来还挺俊俏的，看起来没有那么可怕，到是让周雨媚一时下不了狠心逃走。
　　“奇怪，他在城里面干什么？怎么这么久没有出来？”周雨媚突然想起来，韩森已经进去一个下午了，怎么还没有从城里面出来。
　　这城她熟的不能再熟了，里面根本没什么有用的东西，也就是一口井还能提供些食用水。
　　先前她以为韩森是进去找井喝水了，又觉得韩森不出来正好，免得又来祸害她，心中也希望韩森不要出来，再加上正在天人交战，思考要不要逃走的问题，所以一直也没有在意韩森没有出来的这个问题。
　　可是现在韩森都进去一个下午了，却依然不见出来，这就让周雨媚有些不安起来。
　　“喂，你在里面吗？”周雨媚在外面喂了两声，可是却没有听到有人回应。
　　“他到底在里面干什么？”周雨媚咬了咬牙，小心翼翼的走进了古城里面，在里面走了圈，寻找韩森的踪迹，想看看他到底在搞什么鬼。
　　可是转了一圈，她竟然没有看到韩森。
　　“奇怪，他去哪里了？难道已经走了？”周雨媚喃喃自语，心中觉得十分奇怪。
　　周雨媚边嘀咕边转身，没注意撞在了什么东西上面，一下子跌坐在了地上。
　　“哎哟！”周雨媚下意识的痛叫了一声，抬头却看到韩森就站在自己面前，一手端着一块香喷喷的糕点，一手拎着一大瓶饮料，边吃边喝。
　　再看韩森身上，换了一套新的衣服，头发还湿湿的，身上还残留着洗浴液的香味，明显是刚刚洗过澡的样子。
　　就在他的背后，还背着一个的环保袋，可以清楚的看到里面放满了各种各样的零食和饮料，周雨媚不由得呆了呆。
　　“这些东西，你从哪里弄来的？”周雨媚不可思议瞪大了眼睛的指着韩森问道。
　　“当然是买的，不然还能从哪里弄？”韩森一脸看神经病的眼神。
　　“不不不，我的意思是说，你从哪里买的这些东西？”周雨媚着急的又解释道。
　　“当然是从自动售货机里面，要不然呢？”韩森反问道。
　　周雨媚感觉自己快疯了，也顾不得韩森的厉害，一把抓住韩森的手臂，激动地问道：“你……你能出去？”
　　“这不是废话嘛，不出去怎么买这些东西？”韩森笑道。
　　“你是怎么出去的？那里不是有那个恐怖异灵守着吗？”周雨媚继续激动的问道。
　　“就这样一走一走的就出去了。”韩森说完就甩开周雨媚，把小银银叫了过来，给了它一颗基因造化丹吃。
　　“哪个……大哥……帅哥……你能不能带我也一走一走的出去啊？”周雨媚凑到韩森面前，拉着韩森的胳膊，努力挤出可爱的表情，眨着眼睛放电道。


第739章 双尾紫蝎
　　“不行。”韩森一把推开周雨媚的脸，径自走到那躺椅上坐了下来。
　　“为什么啊？我可以支付给你费用。”周雨媚急道。
　　“不行就是不行，没有为什么。”韩森淡淡说道。
　　“你……”周雨媚又气又急，恨不能扑上去咬韩森一口，可是一来她知道自己不是韩森的对手，二来她还想韩森能够带她出去。
　　“大哥，如果小妹以前有什么做的不好地方得罪了你，你就看到我年轻不懂事的份上，原谅我好不好？”周雨媚强忍着掐死韩森的冲动，故作可爱的摇着韩森的手臂说道。
　　“好，我原谅你。”韩森点头道。
　　“太好了，大哥你带我出去，我一定会重重的报答你的，咱们什么时候出去？”周雨媚实在在这里待的快要发疯了。
　　人毕竟是群居生物，周雨媚一个人被困在这里一年多，如果不是还有小桔子陪着，人真的快要疯掉了，开始见到韩森的时候，虽然发生了一些令她感觉不太好的事情，可是见到同类的喜悦，却是超过了一切，否则她也不会选择留下来。
　　她实在有些害怕一个人继续这样孤寂的待着，哪怕是个坏蛋，有个人在身边陪着，能上说上两句话，就算是吵架也好，总比一个人要强的多。
　　“我说了原谅你，可是没有说要带你出去啊。”韩森不紧不慢地说道。
　　“你……你到底想怎么样？”周雨媚差点没有背过气去，手指发抖的指着韩森颤声问道。
　　“不怎么样，就是不想带你出去。”韩森一边拿出饮料自顾自的喝着一边说道。
　　救人是好事，不过也可能是麻烦事，如果他现在带周雨媚出去，周家就知道周雨媚是和他在一起了。
　　如果他不带周雨媚走，周家说不定就会对他心生不满甚至是怨恨，可是韩森如果带她走，在沙漠中出了什么意外，周家也会找他算账。
　　当然，也许周家通情达理，韩森是以小人之心度君子之腹，可是韩森宁愿当一回小人，也不想以后麻烦。
　　如果周雨媚要跟他走，韩森也乐意带上她，能够顺利的带她出去最好，万一在沙漠中出了什么意外，也不至于会和周家反目成仇。
　　周雨媚已经气极了，可是又没有办法，求也求不到，打又打不过，她实在对韩森一点办法也没有。
　　突然，周雨媚看到韩森放在旁边的零食，眼睛一转，突然一把抓住了袋子就跑，边跑还边说：“刚才你喝了我的饮料，这些算你赔我的。”
　　周雨媚飞快的跑到了小桔子那边，对着韩森做了个鬼脸，拉开袋子从里面取出饮料和零食，一边吃一边瞪着远处的韩森嘟囔：“不带我出去，我咬死你，咬死你，全给你吃掉。”
　　周雨媚把袋子里面的零食当成了韩森，一口一口的狠吃，当是给自己解气。
　　好久没有这么又吃又喝，周雨媚吃的小肚子溜圆，再也塞不下一点东西之后，才心满意足的靠在小桔子身上睡着了。
　　等周雨媚醒来之后，却发现韩森和那只小银狐都没了人影，本来以为韩森又回去联盟了，可是等了一天也没有等到韩森回来，周雨媚顿时心里面有点慌了。
　　韩森当然没有回联盟，之前他问过周雨媚附近的一些事情，知道在附近有一座黑山，山上有一只非常诡异的双尾蝎，连小桔子对其都非常畏惧，恐怕是一只超级神生物。
　　好不容易听说这里有一只落单的超级神生物，韩森当然要去看看能不能斩杀，说不定会是一只超级神二代，那就再好不过了。
　　按照周雨媚指的方向，韩森走了一百多里，果然就看到了一座黑色的山脉，没有很突出的山脉，就像是连绵的丘陵，不太高也不算矮，一排一排的看起来很是奇特。
　　骑着金毛吼走进山脉之中，有小银银在，异生物早就都躲藏起来了，更何况这里也很少有成群的异生物。
　　黑沙漠太过独特，这里能见到的异生物，大多也都是独行的家伙。
　　进入黑山之中没多久，韩森就感觉到了一股生命气息的波动，连忙催促金毛吼跑过去，远远就看到在黑山脚下的一片沙砾之中，一只体长超过三米的紫色双尾蝎子，正在挥舞着背后的双条蝎尾，挖掘地上的沙砾。
　　下面很多黑色的石头，挖起来并不容易，那双尾蝎子已经挖出了一米多深，却还是在往下面挖，也不知道它到底想干什么。
　　韩森见那双尾蝎子这么古怪，也就没有立刻召唤出小天使冲上去，跳到了一个十几米高的大石上面，远远的看着那双尾蝎子挖石头，想要搞清楚它到底在干什么。
　　观看的同时，韩森以洞玄经开启了基因锁，想要看看这只双尾紫蝎体内有没有气息流转，是不是超级神二代。
　　可是结果却让韩森有些失望了，这只紫蝎体内的气息混沌一片，并没有清楚的气息流转，显然只是一只超级神一代。
　　韩森顿时有些失望了，如果只是超级神一代的话，那么他就算杀了，也只能期望会出兽魂，生命基因精华却没有大用，只能拿去卖。
　　事实上，韩森也不想出售太多的生命基因精华，实在太容易招人妒忌，现在整个联盟都盯着他，这么大一块肉，所有人都只能饥渴的看着他自己吃肉，谁也不知道会引发什么事情，所以韩森觉得还是低调一点比较好。
　　“只能试试看会不会出兽魂了。”韩森一直盯着双尾紫蝎在看，出兽魂的机率毕竟太低了，就算运气好到韩森这种程度，他自己算了一下，最多也就是二分之一不到。
　　不过韩森对于这只双尾紫蝎的举动到是有一些好奇，不知道它到底在挖什么东西，下面看着都是黑色的石头，它一直往下面挖，丝毫没有停止的迹象，不多时已经挖了两三米深。
　　“这家伙不会是渴的发疯了，想要挖井取水吧？”韩森想想又觉得不太可能，一般超级神生物都不需要进食，自然也不可能缺水。
　　只有一些特殊的超级神生物，或者生育期的超级神生物才有可能会进食，但也没有见过它们找水喝。
　　“到底在干什么呢？”韩森越看越觉得奇怪。


第740章 玄阴蚕
　　韩森在看一旁看了好久，双尾紫蝎越挖越深，很快就连它的影子都看不到了，只能看到一个深坑在那里。
　　韩森召唤出翅膀，飞到了空中再往那深坑里面看，只见那坑已经被挖了十几米深，然后下面竟然与天然的洞穴连在了一起。
　　“原本下面竟然另有乾坤。”韩森心中惊奇，召唤出超神铠甲穿上，带着小银银小心翼翼的钻入了深坑之中。
　　下到深坑之中，透过地下石洞的裂痕往里面一看，韩森顿时瞪大了眼睛。
　　只见里面是一个巨大的石洞，也不知道到底有多大，只是里面竟然长满了成片的竹子似的东西，一根根的连接着上下石壁，看起来十分的不可思议。
　　那只双尾紫蝎夹断了一根一根竹子似的东西，里面和竹子一样是中空的，在那竹节里面，还有一条条像是蚕宝宝似的大白虫子，一条条都有十几厘米长，又白又胖的样子。
　　那双尾紫蝎把竹子连同大白虫子一同往嘴里面塞，嚼的嘎吱作响。
　　“大白虫子也是异生物吗？双尾紫蝎吃这些东西，是不是代表它已经进入了孕育期呢？”韩森心中暗自猜测。
　　洞穴里面的竹子和大白虫子很快就被双尾紫蝎吃了一大片，心满意足的双尾紫蝎往这边爬了回来，看起来是已经吃饱了，打算要走了。
　　韩森连忙飞出了深坑，远远的躲开了，不多时就看到双尾紫蝎爬了出来，向着黑山上爬了过去。
　　韩森没有去追双尾紫蝎，如果它真的是到了孕育期，现在杀了它实在太浪费了，不如等它产下后代再动手也不迟。
　　不过韩森对于下面那些竹子和大白虫子却是颇有兴趣，等双尾紫蝎走远了之后，让小银银守在外面，以免双尾紫蝎突然回来，把他给堵在里面，就再次爬进了深坑中，钻进了洞穴里面。
　　里面似是竹子一样的植物有很多，一个个直径都有二三十厘米，附近的竹子被双尾紫蝎弄断吃掉了不小一片，地上还有很多残断的竹子和一些掉落的大白虫子。
　　那些大白虫子通体白嫩，呈现出一种半透明的状态，可能看到内部有血丝一般的血管状物。
　　掉在地上的大白虫子，在地上爬来爬去，想要钻进那些竹子当中，只是看起来十分的困难，只能钻进一些已经残断的竹节里面。
　　那些完好的竹子，它们却是钻不进去了。
　　韩森捡起一节碎掉的竹子，拿在手里用力捏了一下，竟然没有能够立刻捏碎，继续加重了力量，直到差不多快要尽全力的时候，才把那竹子捏的裂开。
　　“好坚硬的竹子。”韩森把竹子丢在地上，召唤出孔雀连弩，上了一支Z钢箭，直接射向了一只正在往竹节里面爬的大白虫子。
　　Z钢箭顿时穿透了大白虫子的身体，大白虫子吱叫一声，身体中竟然喷出一团白色的雾气，附近的空气顿时骤降，四周都生出了寒霜，已经死去的大白虫子也被冻成了一团，像是刚刚从冷库当中拿出来似的。
　　“猎杀变异生物玄阴蚕，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　一个声音在韩森的脑海中响起，到是让韩森微微有些惊讶：“竟然是变异生物，不过这变异生物怎么竟然能够喷吐出寒气，这也太古怪了，不是只有超级神生物才能够将特殊属性的力量释放出来吗？”
　　韩森心中好奇，召唤出赤焰暴龙突，斩杀那些掉落出来的玄阴蚕，不时听到猎杀的声音。
　　玄阴蚕被斩杀之时，都会喷出一团寒气，但是本身的抵挡力极弱，也没有什么战斗力，一直被韩森随手斩杀。
　　“猎杀变异生物玄阴蚕，获得变异玄阴蚕兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点变异基因。”韩森猎杀了三十几只玄阴蚕之后，终于听到了获得兽魂的声音。
　　韩森连忙去看自己获得的玄阴蚕兽魂，想要知道玄阴蚕兽魂到底是什么类型。
　　变异玄阴蚕：一次性暗器兽魂。
　　韩森微微有些惊讶，他已经好久没有见过一次性兽魂了，而且暗器兽魂本身就很罕见，就是不知道是什么暗器。
　　韩森把变异玄阴蚕召唤了出来，只见一团肥嘟嘟大白大胖的大虫子出现在了韩森的手中，握在手里面还沉甸甸的。
　　打量好一会儿，韩森也没有看出个所以然来，犹豫了一下，直接对着石壁甩了过去。
　　嘭！
　　肥嘟嘟的大虫子砸在石壁上，顿时炸裂开来，爆出一团白色的寒雾，笼罩了直径一米五左右的范围，把石壁上面冻出了一层厚厚的寒冰。
　　“这东西有点意思啊！”韩森看的心中惊奇，只是变异级的兽魂，竟然能够爆发出寒系的力量，这实在有点太过特殊了。
　　“不知道这里面有没有神血级的玄阴蚕，能够得到神血级玄阴蚕兽魂的话，说不定还真有大用。”
　　韩森把能够看到的玄阴蚕都给杀了，可是都是变异级的，并没有看到有神血级的存在。
　　掉在地上的玄阴蚕一共也有五六十只，韩森犹豫了一下，用赤焰暴龙突砸断了一株竹子，顿时只见里面一条条的玄阴蚕从竹节中掉了出来。
　　韩森连续杀了一百多只，又获得了两个变异玄阴蚕兽魂，可是没有见到有神血级的玄阴蚕出现。
　　“算了，先把这些玄阴蚕带出去，晒干了磨成粉的话，人吃了就能够大量增加变异基因，到也算是一样好东西。”韩森用口袋把那一百来个冻成冰疙瘩的玄阴蚕尸体装了起来，准备要带到外面晒起来。
　　这竹林中的玄阴蚕极多，每个竹子里面至少都有十几条，这么大一片竹林，真要一个个砍了杀，也不知道要杀到什么时候。
　　韩森暂时放弃了杀玄阴蚕，还是等着双尾紫蝎来吃，好让它快些孕育出超级神二代，然后韩森再来收拾剩下的玄阴蚕也不迟。
　　韩森捡完了玄阴蚕，正准备要离开这里，却突然听到竹林的深处传来奇异的响声，似乎有什么东西正从竹林的深处爬出来。


第741章 冰蚕
　　韩森连忙收敛了气息，一边向着出口的方向退，一边改以冰肌玉骨术开启基因锁。
　　虽然洞玄经和冰肌玉骨术开启基因锁后的状态有点类似，不过还是有些不同的，冰肌玉骨术更注重第八感灵识，虽然不及洞玄经那么细致，但是距离和模糊性的感知力更强一些，不像洞玄经只局限于洞玄气场之内。
　　韩森以灵识扫视竹林之内，顿时像是开了上帝视角一般，感知到了竹林内的情节，隐约看到竹林深处，大概有两三里地的地方，正有一物在竹林间穿缩，向着这边快速的靠近。
　　那物韩森可以大概感知到一点点的模样，最多也就只有一只猫那么大，形状椭圆，和这些大白虫子似乎有点相似，但是它爬行的速度可比那些大白虫子爬的快多了，简直就像是一只狂奔的兔子。
　　“难道是神血级的玄阴蚕？”韩森心中一喜。
　　很快，那物就越来越近，韩森终于看清楚了那物，一个大号的虫子，通体宛若冰晶一般，内中似有星河流转，身外寒气四溢，所过之处连四周的那些黑色竹子上都冻出了一层寒霜。
　　韩森改以洞玄经开启基因锁，再去看那冰晶一般的大蚕虫，生命的气息果然强了许多，很可能就是神血级的家伙。
　　韩森心中大喜，抽出孔雀连弩，上了Z钢箭之后，对准了那竹林之中，只等它爬的近了，就一箭射过去结束了它的小命，看看有没有兽魂可得。
　　可是随着那条冰蚕的接近，韩森却感觉有些不对劲起来，因为那条冰蚕身上的生命气息似乎越来越强了，已经超过了韩森对于神血生物的认知范围，而且还在不断的增强当中。
　　“难道是超级神生物？”韩森脸色微变，可是仔细感知了一下，又觉得不像，还没有达到超级神生物的程度。
　　“暴走神血吗？”韩森眼睛眯了起来，天生的暴走神血，他可是没有见过几只，想不到竟然会在这里见到一只。
　　眼看着冰蚕越来越近，已经距离韩森不到千米，韩森端起孔雀连弩正准备要射，却突然又听到了竹林深知传来嘈杂的声音。
　　沙沙！沙沙！
　　像是有无数的生物在草丛中穿梭，很快韩森的脸色就变了，他看到一条条和先前这条冰蚕相似的生物，正从竹林深处爬出来，数量非常之多，只是韩森已经感知到的就已经有上百条。
　　“不可能！怎么可能会有这么多的暴走神血？”韩森心中一惊，他虽然不怕这些冰蚕，可是这里发生的事情却有点诡异吓人。
　　如果说这里有几十只神血生物，韩森还能够接受，可是暴走神血，几十只神血生物当中都未必会出一个，这里的冰蚕却是成群的往外爬，如果说它们是暴走神血的话，那么这里岂不是有上万的神血生物？
　　无论怎么想，这都是不可能的事情。
　　可是那些冰蚕确实比一般的神血生命气息要强很多，到是和韩森之前遇到的那些血角修罗的气息差不多强大。
　　眼看着一只冰蚕已经爬到了距离韩森不到五百米的距离，韩森端起孔雀弩，瞄准了它，毫不犹豫的扣下了扳机。
　　与其猜测那么多，不如杀一只试试看，一切自然可以真相大白。
　　光弦一动，Z钢箭顿时飞射而出，如同流光般划过了五百米的距离，直接穿透了那条冰蚕的身体，把它钉死在了地上。
　　韩林微微一怔，这条冰蚕比他想象中死的要容易，暴走神血级的家伙，在这种速度应该还是能够有点反应的，可是这条冰蚕却完全没有反应，轻易的就被射死了。
　　“猎杀变异生物玄阴蚕，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点变异基因。”
　　韩森人都听有点傻了，有些楞楞的看着那条冰蚕，张大了嘴巴好一会儿都没有能够合上。
　　“不对劲，实在太不对劲了，这怎么可能是变异玄阴蚕，变异级的玄阴蚕怎么可能会有这么强的生命气息？”韩森完全不敢相信，这些肥大的冰蚕，竟然会是和竹子里面一样的变异玄阴蚕。
　　可是脑海中提示音是不会错的，那是庇护所的规则，既然提示了他杀的那是变异生物，那就绝对是变异生物。
　　眼看着又有不少的冰蚕爬了出来，韩森直接冲上去将其斩杀，果然这些家伙都是变异级的玄阴蚕，和竹子里面的是一样的货色。
　　只是不知道为什么它们的身体竟然会变成这个样子，与那些竹子里面的玄阴蚕完全不同，而且它们身上的生命气息实在强大的离谱，根本不可能是变异生物应该有的。
　　“不对劲，太不对劲了，一定有什么古怪，这家伙都有些古怪，那些竹子中的玄阴蚕竟然能够喷吐寒气，这连神血生物都很难做到。现在这些冰晶一般的玄阴蚕又拥有这样强大的生命气息，一定是有什么东西影响了它们。”韩森把那爬出来的上百只冰蚕都给杀了，最后只得了一只兽魂。
　　韩森召唤出来看一眼，名称和类型虽然都一样，可是模样却不同，个头大了很多，一样呈现冰晶之色。
　　韩森砸出去试了试，威力比刚才那些强了许多，不仅可以笼罩三米直径的范围，而且寒气也变的更强了。
　　“同样是变异玄阴蚕的兽魂，怎么会有这样的差别？如果说竹子里面的是幼体，这些是成年体，那么它们兽魂应该是一样的，并没有幼体和成年体之分，现在竟然会有这么大的差别，问题就有复杂了，到底是什么原因导致了它们的不同呢？”韩森神色古怪的看向了竹林的深处，心中越发的好奇。
　　“必然要进去看一看，到底是什么东西影响了这些玄阴蚕，而且就算玄阴蚕本身基因很好，这么大的族群，也不可能全是变异生物，应该也会有些原始级的才对，可是这里却都是变异玄阴蚕，实在有些不可思议。”韩森想了想，把小银狐召唤了下来，带着小银狐一起往竹林里面走。
　　那些玄阴蚕顿时都缩了起来，能逃的都逃走了，不能逃走的就缩在竹子中瑟瑟发抖，令竹林都颤抖了起来，发出类似风吹过竹叶的响声。


第742章 冰潭
　　整个地下竹林非常广阔，而且中间并没有石柱之类的东西支撑，全靠着无数竹子扎根于地下空间的上下两端，支撑起了庞大的地下世界。
　　韩森在竹林中往前走了二三十里，依然没有看到尽头，不过却感觉四周的温度变的有些冷了，似乎越往竹林深处走，气温也就越低。
　　四周的那些黑色的竹子，也就越发的粗壮紧实，走了七八十里的时候，那些竹子已经粗大的似是一棵棵大树似的。
　　而地上已经满是寒霜，温度对于普通人来说已经低的有点吓人了。
　　又往前走了没有多久，地面已经变成了冰面，一株株的竹子要两三个人才能够合抱，巨大的无法想象。
　　“如果这里面也有玄阴蚕的话，不知道会有多大。”韩森以洞玄气场观察，却透不过这些墨竹，也不知道里面到底有没有玄阴蚕。
　　不过在那竹林的深处，韩森隐隐已经能够感应到一丝丝的生命气息像泉水一般流淌着，也不知道是从什么东西上面散发出来的。
　　知道恐怕快要到真正的地头了，韩森打起了十二分的精神，小心翼翼的穿过竹林，不多时间突然看到前面的竹林一下子空出了一块地方。
　　那里四周全部都是如同参天古树一般的巨大竹子，可是却只有那一片空地上一根竹子也没有长。
　　一股股寒气和生命气息扑面而来，就连修炼了冰肌玉骨术的韩森都忍不住打了个一寒颤，那气息实在太过阴冷了。
　　缓缓向着空地靠近，一直不停的打量着那片空地，只见地面早已经都是万古不化的寒冰，而在空地中央地带，竟然有一个冰潭，那潭水泛着寒气，却并没有结冰，就在潭水之中，生长着一株水仙似的植物，正自绽放着雪白的花朵。
　　这也还罢了，韩森到是见过不少的奇异植物，这株水仙虽然古怪，到也不至于让他心惊。
　　即便是水仙旁边有超级神生物守护，韩森也只会欣喜，觉得理所应当。
　　可是潭边并没有超级神生物，韩森只看到一个人，一个男人就那般坐在潭边，凝视着潭中的水仙花一动不动，却是让韩森大吃了一惊。
　　韩森可以确定那绝对是一个人类没有错，他身上穿着人类的战斗服，这却是类人生物和异灵不可能有的。
　　“这里竟然会有人？”韩森用洞玄气场观察那人，结果却是让他大吃一惊，那人的身上竟然还有生命气息，而且颇为不弱。
　　这种地方竟然有一个活生生的人，自然让韩森很是吃惊，他还以为自己是第一个到达这里的人类，毕竟他这一路走来，并没有看到其它的入口。
　　唯一的入口就是双尾紫蝎挖出来的那一个，不过这里并非尽头，深处有别的入口也不奇怪。
　　“朋友怎么称呼？”韩森一边小心翼翼的走到冰面上，一边对着那人打的招呼。
　　在这种地方遇到同类，如果没有很大的利益冲突，韩森并不想和对方为敌，毕竟在这黑沙漠之中，多个同类也是一件不错的事情，哪怕只是聊天也好。
　　可是那人却似乎像是睡着了一样，并没有回应韩森，因为他面对着水仙而坐，姿势似是在盯着水仙看，背面对着韩森，韩森也看不到他的具体长相，也不知道他到底有没有睡着。
　　“朋友，我没有恶意，只是误入这里，如果可以的话，我们可以聊一聊。当然，如果你不喜欢的话，只要说一声，我现在就退走。”韩森一边向着那人走过去一边说道。
　　可是那人却根本没有要搭理韩森的意思，只是坐在那里看着潭中的水仙花。
　　韩森见他不出声，就继续走过去，不过心中却隐隐感觉有些不对劲了。
　　韩森走到了那人的近处，却没有直接走过去，慢慢绕了一点，从旁边看向那人的面容。
　　看清楚了之后顿时吓了一跳，哪里是一个活人啊，只见那人外面的衣服看起来虽然没有什么问题，可是血肉却已经冻在了寒冰里面，整个人就像是一座冰雕似的。
　　可是却又古怪到了极点，他身上的衣服都没有一点冰霜的痕迹，却只有血肉结冰，而且身上还有生命气息存在，如同活人一般。
　　韩森脸色有些难看，这人身上穿的虽然是战斗服，可是看这样式，起码已经是百十年前的样式了，如果按照样式推断，这人至少是一百年前的人物。
　　“他是怎么被冻死在这里的呢？到底是死还是活呢？”韩森心中惊诧，仔细打量着这人，看到他的战斗服口袋之中似乎有什么东西。
　　看那鼓起的形状，应该是小的笔记本或者是钱包什么的东西，韩森犹豫了一下，走到那人身边，打算要把东西拿出来看看是什么，也许能够找到一点线索。
　　突然，韩森心中一悸，趴在他肩膀上的小银银也突然站了起来，全身的银毛倒竖，呲牙咧嘴的对着潭水发出呜呜的警告声音。
　　不假思索的，韩森直接就往后飞退，同时双眼死死的盯着那寒气四溢的水潭。
　　哗啦！
　　水潭中的水突然间诡异的化为千万道晶丝，向着韩森身上包裹而来，密密麻麻的不知道有多少。
　　韩森尽力想要退开，可是速度却没有那些水晶细丝似的东西快，只能狠狠一咬牙，召唤出了赤焰暴龙突，对着那无数的水丝斩了过去。
　　嘭！
　　赤焰暴龙突斩在成片的水丝之上，像是火炭入水一般，把大片的水丝直接烧化成水蒸汽，可是那些水丝实在太多了，从四面八方蜂拥而来，躲都躲不开，很快就缠上了韩森的身上，一道又一道的似蛛丝般缠粘上来。
　　韩森顿时感觉有寒气侵入身体，那些水丝实在太多，任凭韩森怎么挥舞手中的赤焰暴龙突，也只能燃烧掉一部分，身上的粘缠的水丝越来越多，寒气也越来越旺盛。
　　不多时，那些缠在韩森身上的水丝，已经把韩森包裹的像是一个茧似的，韩森双手受到束缚，连赤焰暴龙突都没有办法挥舞了。
　　小银银也好不到那里去，周身爆发出强烈的银色雷电，却也只能击退一时，雷电一弱，那些水丝就又涌了上来。


第743章 震惊的发现
　　轰！
　　似是火焰一般的黑色烟气自韩森身上爆发出来，顿时把缠在他身上的冰丝都震开，韩森手中赤焰暴龙突疯狂的纵横劈斩，把大片的水丝都给化为水汽。
　　“小银银，过来。”韩森向小银银叫了一声，小银银顿时飞到了韩森的怀里，抱着小银银，挥舞着赤焰暴龙突斩横水丝，冲到了那潭边的人前，伸手从他的衣服口袋里面掏出了那件东西，然后斩开水丝冲向了竹林。
　　水丝仍然追逐着韩森，无论韩森斩断多少，水潭之中都会有更多的水丝涌出，仿佛无穷无尽一般。
　　好在魔格兽的兽魂可以抵挡一下那些水丝，赤焰暴龙突的火焰属性对水丝也有克制作用，让韩森顺利劈开水丝冲入了竹林之中。
　　韩森入了竹林，那些水丝便没有再追过来，仿佛是无数水晶发丝似的，缓缓退回了水潭之中。
　　“还好有魔格兽的兽魂在，否则就算放出小天使，也不知道能不能抵御那些可怕的水丝。”韩森心中暗自疑惑，不知道那些水丝到底是什么东西。
　　韩森盯着水潭看了一会儿，不见再有什么异状，这才低头看了看自己手中的东西。
　　刚才从那人口袋里面摸出来的，赫然是一个钱包，钱包里面有许多的晶卡，不过看样式非常的古老，比现在的晶卡要大很多，也要厚很多，不像现在的晶卡那么轻便，上百张叠在一起也很薄。
　　这里面只有二三十张，就已经是很厚的一叠，把卡包撑的满满的。
　　“看起来那个人真的应该是百年前的人没有错了，大概也是随机到了附近沙漠中的庇护所，不知道怎么的发现了这个地方，最后被那些水丝给困死在了潭边。”韩森一边看着那些晶卡一边暗自猜测。
　　因为都是比较老的晶卡，除了一些现在依然还在的大型星际银行的晶卡之外，很多晶卡韩森也不知道是用来干什么用的。
　　突然，韩森的瞳孔收缩了一下，韩森看到了一张晶卡，在那张晶卡的背面，韩森看到一个熟悉的图案。
　　“九命血猫！”韩森心中吃惊无比，没有想到竟然会在这里看到这个图案，也就是说那个被困死在潭边的男人，很可能也是那个神秘组织的一员。
　　“看来那个组织存在的时间真的已经很久了，难道真的和血命教有什么关系吗？”韩森继续看剩下的那些晶卡。
　　突然，韩森的眼睛瞪的大大的，眼珠子都有些突出了。
　　在那些晶卡当中，竟然夹着一张工作证，在工作证的正面，韩森清楚的看到一行字“特勤调查科，第七行动小组，调查员秦怀真。”
　　这一张工作证和韩森拿到的遗物当中的那一张一模一样，只是名字不同而已。
　　“秦怀真……难道会是秦家祖上那位吗？”韩森听秦萱说过，秦萱确实也有一位长辈是在特别调查科第七行动小姐里面。
　　韩森神色古怪的看着水潭边上的男人，如果这个男人是秦家的那位先祖，他怎么会死在这里呢？
　　“等一等，他真的死了吗？他的身上依然还是有很强的生命气息存在，那是不可能作假的，也就是说他可能还没有死。”韩森看向男人的眼神顿时变的有些火热起来。
　　他很想知道当初第七行动小组当年到底发生了什么事情，如果这个人真的是秦家的那位先祖，如果他真的还活着，也许就能够从他的口中知道真相。
　　韩森眼神火热的看着水潭边上的男人，那个男人活着的可能性很大，瞬间冰冻技术在这个时代已经成熟，也有不少自我冰冻的人，解冻并不是困难的事情。
　　不过那需要一些现代技术的支持，如果只是单纯的冰冻，会对人的身体形成很大损伤，就算解冻了也难活。
　　韩森不知道那个男人的情况到底能不能在解冻后活下来，而且这里也没有解冻的设备，除非把他带回联盟。
　　犹豫了片刻，韩森再次冲向了水潭边，他实在太想知道第七行动小组到底发生了什么，这也许是他唯一的机会，毕竟当初第七行动小组的人差不多都死光了，现在竟然发现了一个有可能没死的，韩森怎么也不肯放过，哪怕有一丝可能性也要试一试。
　　韩森走出竹林之后，水潭中的水丝又涌出来，不过对于拥有三件超级神兽魂的韩森来说，那些水丝也奈何不了他。
　　韩森斩开水丝，顺利的来到了水潭前，就要把这个男人抱起来的时候，却突然听到水潭之中像是炸开了似的，在一片水浪之中，一只似是水母般的透明异生物从水潭里面冲了出来。
　　在它的控制之下，水潭里面的寒水化为水丝涌向韩森，同时它身下的那些触手，也向着韩森卷了过去。
　　魔格兽和赤焰暴龙突虽然能够克制水丝，可是在那无数的水丝涌动当中，行动起来也十分的艰难，斩开水丝之后，一条如同水晶一般透明的触手却已经缠住了韩森的身体。
　　韩森顿时只感觉腰上寒气涌动，一股无法抵挡的力量袭来，瞬间把他向着寒潭之中拉去。
　　韩森心中发狠，手中赤焰暴龙突斩向那触手，只是手臂才抬起来，就被另外一条触手缠住，根本连砍都砍不下去了。
　　小银银愤怒的喷吐银色雷电，想要把那触手击毁，可是连它自己也被一条透明触手缠住，向着寒潭里面拉去。
　　小银银身体上解释出的银色雷电，竟然无法击毁那些透明的触手。
　　“小天使！”韩森无力反抗，只能把小天使召唤了出来。
　　圣战天使凭空出现，手中透明大剑一闪而过，顿时斩断了卷着韩森和小银银的触手，令那水母状的异生物发出一声惨嚎。
　　“小天使，干的漂亮，杀了那个混蛋。”韩森大喜过望，手中赤焰暴龙突一边劈开潮水般的水丝，一边对小天使下达命令。
　　小天使那如同女神般冷酷的面容不动，金色的大波浪长发飞舞，凹凸有致的身体瞬间撕裂空间，大剑斩开了无数水丝，如同分水破浪一般，直接斩在了那水母一般的异生物身上。


第744章 寒潭大战
　　那透明似果冻一般的半圆顶盖顿时被天使大剑斩开了一道长长的口子，可是下一秒钟，水母顶盖上的伤口就自动愈合。
　　一条条触手卷向了圣战天使，只是圣战天使手中大剑连斩，把那些触手全部斩断。
　　韩森看的心头大喜，可是还没有等他高兴起来，被斩掉的触手竟然又再生了。
　　这只水母似的超级神生物，再生能力极强，圣战天使的大剑不知道斩断了它的触手多少次，连它身上都被斩出了很多一米多深的伤口，可是转眼之间就恢复如初，根本没有任何作用。
　　韩森看的心中有些着急，这么下去也不是一个办法。
　　看了看自己手中的赤焰暴龙突，这件兵器的火属性应该能够克制那水母，可惜圣战天使是宠物，除了像以前韩森得到的宠物装甲之外，使用不了一般的兽魂，也没有办法让她使用赤焰暴龙突。
　　韩森一边斩开水丝，一边默默的观察着那只水母，寻找着可以自己上去来一下的机会，说不定依靠赤焰暴龙突的克制效果，能够杀死它也说不定。
　　那水母十分的张狂，根本不怕受伤，被斩断了触手，或者斩开了身体之后，依然疯狂的向着圣战天使发起攻击。
　　韩森看的暗自皱眉，圣战天使几乎斩遍了它身上的每一处地方，可是这只水母却像是完全没有弱点一样，随意圣战天使劈斩，都能够直接恢复。
　　“难道它真的就一点弱点都没有？如果真是如此的话，岂不是不死之身了？”韩森暗自皱眉，理论上虽然觉得不可能，可是实际上似乎确实如此。
　　正在此时，圣战天使突然眼中厉光一闪，高挑曼妙的身姿突然高高跃起，双手握住子大剑扬过头顶，对着那水母狠劈下去。
　　轰！
　　在圣战天使全力之击之下，水母的身体硬生生被撕裂，直接从中间被斩成了两半，轰然落入水中，看的韩森心中狂喜。
　　“小天使，干的漂亮。”韩森兴奋的大叫，可是才叫完，就看到那被劈成两半的水母竟然又融合在了一起，再次冲出水面，挥舞着触手卷向小天使。
　　韩森看的目瞪口呆：“娘的，这家伙难道是真的不死之身，这样都没有死？”
　　圣战天使的攻势虽然依然犀利，可是杀不死水母一切都是枉然，韩森看了好一会儿，也没有看出这只水母有什么弱点。
　　正在韩森暗自苦恼之时，无意间扫了潭中的那株水仙花一眼，心中突然打了一个激灵。
　　在如此激烈的战斗之中，那株水仙花竟然完全没有受到波及，连一片叶子一片花瓣都没有受到损伤，依然娇艳的盛开着。
　　“奇怪，这寒潭并不大，在这么混乱的战斗中，它怎么可能没有受到一点波及呢？”韩森奇怪的打量那株水仙花。
　　看了好一会儿，韩森终于可以确定，那个水母分明是在刻意的保护着水仙花，就算它的触手被斩落掉向水仙花的时候，都会有水丝从寒潭之中涌起，护住水仙花把掉落向它的触手弹向一旁。
　　“不对劲，好像不是这只水母在控制水丝，反而像是这株水仙花在控制水丝！”韩森看出了一丝奇异之物。
　　寒潭之中的水丝一直不停的涌出，攻击他和小天使，如果这水丝是水母控制着的话，那么当水母受到创伤的时候，水丝总该有所停顿散乱才对。
　　可是从刚才到现在，无论水母受到了什么样的创伤，水丝都依然涌向他和小天使，没有一点停顿的意思，就好像水丝和水母完全没有关系似的。
　　就算水母被斩成两半的时候也是如此，这不由得让韩森有些怀疑起来。
　　“难道这株水仙花和以前遇到的血蜂莲子一样，其实水仙花本身里面就有超级神生物，这只水母并不是真正的本体？”韩森心中暗自猜测，越想越觉得有可能。
　　不过那株水仙一直没有什么动静，就那般悄然的长在那里，很难让人相信，它其实才是最恐怖可怕的存在。
　　韩森有意识的向着寒潭靠近，无论是与不是，他都打算要试一试，否则这样战斗下去，怎么也不可能斩杀水母。
　　就在韩森靠近了寒潭的一刹那，直接一步踏出，飞天之术发动，凌空虚踏，宛若踩着无形的地面似的，一步步疾冲向的水仙花，手中的赤焰暴龙突上火焰随着器身化为一道火焰龙卷，直接向着水仙花旋转着冲击而去。
　　小天使几乎是同时发难，狂暴的大剑直接把水母劈成了两半，让它暂时没有办法去顾及水仙花。
　　安静的水仙花突然间花朵像是一张张小脸似的扭动，转向了韩森冲击而来的方向，同时寒潭之中水丝大作，似火山喷发一般狂涌而出，将冲击而来的韩森整个人都冲入了其中。
　　一刹那之间，水丝全部凝结，化为了一座冰山，把韩森都冻在了里面。
　　“给我开！”韩森怒吼一声，身上的黑烟摇曳，血肉之中震颤出古老神秘的钟声，令那些冰冻的水丝随之震颤，手中赤焰暴龙突疯狂的向前钻探，硬生生把冻成冰山一般的水丝钻开，带着旋转着的风与火，暴躁的破冰而出，继续钻向了水仙花。
　　轰！
　　赤焰暴龙突狠狠钻在水仙花之上，狠力的向下钻探而去，那些花朵在火焰与利刃之中发出一声声诡异的尖叫，一团团白雾其花朵、绿叶和根茎之中喷涌而出。
　　即便是修炼过冰肌玉骨术，对于寒系力量抗性极强的韩森，沾到了那白雾之内，也只感觉身体像是坠入了冰窖之中，头发眉毛，甚至是汗毛上面都结出了冰霜。
　　哗啦！
　　随着水仙花被摧毁，水母和水丝全部化为清水散落下来，原本的寒潭竟然快速的结出了冰层，眼看着就要把寒潭完全冻住。
　　在那水仙花的根茎被钻开的同时，一个娇小的身影从中闪了出来。
　　那是一个赤裸着身体，背后生有一双透明蝶翼的漂亮女人，一头雪白的长发，瞳孔都是冰雪之色，身外似有雪花环绕。
　　只是这女人却娇小的很，只有巴掌大小，宛若传说中的妖精。


第745章 解冻的男人
　　韩森没有听到猎杀的声音，再看到那只小妖精，顿时明白发生了什么事情。
　　没有任何犹豫，赤焰暴龙突直接就砸了上去，咧咧火燃之下，狠狠的砸在了小妖精的头顶。
　　那巴掌大的娇小身体，在巨大的暴龙突之下，看起来好像一下子就被碾压成渣。
　　可是却见小妖精抬起小小的拳头，轰在巨大的暴龙突之上，顿时只见冰雪之气涌动，赤焰暴龙突上的火焰顿时熄灭，冰霜爬上了器身。
　　嘭！
　　火焰全无的暴龙突被轰的脱手飞出，韩森竟然把握不住，握着暴龙突的手掌都被震麻了，虎口裂口，鲜血流淌。
　　韩森捂着受伤的手掌，眼中满是震惊之色，心道：“果然这才是超级神生物的本体，从植物中而生的超级神生物。”
　　眼看着那恐怖而美丽的小妖精带着飘舞的雪花冲了上来，韩森拿起孔雀连弩，对着她连射了三箭。
　　小妖精双翼振颤，似蝴蝶般翩然起舞，摇摆之间连续躲开了三箭，犹自速度不减的向着韩森冲了过来。
　　当！
　　小天使横里杀出来，一剑斩向了小妖精，小妖精抬起小拳头挡住了大剑，发出铿锵之音，小天使被震的后退了一步，小妖精也在空中翻了几个跟头才稳住了身形，谁也没有能够奈何谁。
　　当！当！当！
　　小妖精再次飞起，围绕着小天使发出一次又一次的攻击，拳头与大剑不停的撞击，在空中爆散出一蓬蓬的冰花。
　　韩森已经退到了一旁，他的速度和力量与成年的超级神生物还是有不小的差距，这样的战斗有些插不上手。
　　小天使和小妖精在空中激烈的交战，小妖精身上冰雪气息极重，每一击都带着强烈的寒气，几乎把空气都快要冻结了。
　　不过小天使身体各方面都很均衡，对各种属性力量的抵抗力都不低，小妖精到也没有办法奈何小天使。
　　小银银也同样帮不上忙，它的身体长的极慢，距离成年体还有很长一段时间，也一样没有能力和成年的超级神生物抗衡。
　　不过小银银却围飞快的跑到了已经快要完全冻结的寒潭上面，一口把那些被韩森摧毁之后，散落在水中的小花给咬进了嘴里，嚼了几下就直接吞了下去。
　　“小银银，有好东西别独吞啊。”韩森连忙跑了过去，小银银见韩森跑过来，吃的更快，两三下就全部吃光了。
　　等韩森跑过来的时候，连那些叶子和根茎都给吃光了，什么也没有剩下。
　　“你也太独了！”韩森恨恨地叫道。
　　小银银却是得意的抬头看了韩森一眼，直接跳到了韩森的肩膀上，趴在那里不动了，身上的皮毛透出银亮的色泽，好像有一股寒气从里面散发出来。
　　“算了。”韩森无奈。
　　眼看小天使和小妖精的战斗自己插不上手，韩森就跑到了那个人的身边，看看能不能把他先弄到竹林里面去。
　　万一小天使打不过那只小妖精，也可以带着他一起跑。
　　来到了那人身边，韩森却有些惊讶的发现，不知道是什么原因，原本冰冻着的男人，这时候身上的冰竟然在融化。
　　“难道是因为水仙被摧毁的关系？”韩森也想不明白，直接拖起男人往竹林里面走。
　　男人身上的冰解冻的很快，等韩森把他拖到竹林中的时候，身体外面的冰就已经融化的差不多了。
　　“这样解冻，不知道能不能活下来？”韩森看着男人皱眉，人体冰冻技术需要使用特殊的仪器在极短的时间内冰冻，解冻也有相应的过程，像这样解冻，恐怕很难活下来。
　　韩森看着男人，分明可以看到他的肌肉开始恢复了弹性，生命气息也在慢慢的壮大，看起来竟然真的有活过来的迹象。
　　韩森有些紧张的看着男人，不知道这男人怎么会这么快就解冻了，四周的温度依然很低，按照道理来说，不可能这么快解冻的。
　　可是韩森明显感觉到，男人体内的寒气正在快速消退，就连心脏已经开始微弱的跳动起来。
　　也不过就是半个小时的时间，男人体内似乎已经没有了寒气，心脏和各人器官都开始复苏。
　　男人的眼珠子似乎动了动，似是两只顽皮的蝌蚪在眼皮下面游移。
　　韩森心中十分的紧张，盯着男人在看，如果这男人真是秦怀真的话，那么他的苏醒，很可能会让当初的谜团得以真相大白。
　　突然，男人的眼睛猛的睁开，一双黑色的眼睛似乎有点无神，可是却瞪的大大的，直直的望着上方。
　　“你醒了？听得到我说话吗？”韩森不知道该说什么，就蹲在男人身边说了一句，想要确定这个男人是不是真的活过来了。
　　男人的眼睛活动了一下，似乎正在调整焦距，不多时，那眼睛终于落在了韩森的身上。
　　看到韩森的一刹那，男人脸上的神色突然变的激动起来，猛的一把抓住韩森的手臂，张开嘴，像是用尽了全身的力气一般挣扎着说道：“小心……小心……韩……敬……之……”
　　噗！
　　男人才说完这几个字，突然口中鲜血狂喷，全身抽搐了起来，双眼直泛白。
　　“喂，你怎么回事啊？”韩森连忙扶着男人，掏出自己的治疗液往他嘴里灌，可是却完全没有用，鲜血一直往外涌，治疗液根本灌不下去。
　　男人一边抽搐着，一边死死的抓着韩森的手臂，向上直翻白眼的眼睛死死的盯着韩森，像是有什么话要说，可是嘴里面满是喷涌的鲜血，根本什么也说不出来。
　　男人像是费尽了自己最后的力气，艰难的抬起另一只手，指了指自己战斗服的口袋。
　　还没有等他再有什么动作，就猛的身子一直，口中鲜血狂喷而出，溅了韩森一身，然后那就瞪着眼睛僵在了韩森怀里。
　　韩森脸色有些难看，男人身上的生命气息已经完无，毫无疑问已经是一个死人。
　　可是男人刚才说的那句话，却让韩森更加的疑惑。
　　“小心韩敬之……为什么要小心韩敬之……他这话是在对我说，还是想要让我帮他告诉什么人呢？或者是神志错乱之下认错了人？”韩森心中越发的疑惑重重。


第746章 血脉命神经
　　韩森越发的疑惑，可是男人已经死了，彻底的断绝了生命气息，不可能再告诉他任何答案。
　　想到刚才男人指着自己口袋的提示，韩森连忙往他战斗服里面的口袋摸去，说不定会有什么线索。
　　特殊材料制造的战斗服，除非受到极强的外力，否则一般的风吹日晒并不能够让它腐朽，战斗服依然十分的完好。
　　韩森的手摸进口袋里面，果然发现里面有东西，入手有些像是薄薄的皮子，手感很软绵细密，也说不上来是什么皮子。
　　把东西掏了出来，果然是一块皮子，有两尺见方大的一块皮子，看不出来是什么动物的皮，经过处理之后变的有些蜡黄，上面写了很多的血色蝇头小字，就在皮子的最左侧，有一个首尾相连的血兽图案，分明就是九命血猫的图案。
　　而在皮子的最右侧，则有一排比较大的字，上面写着《血脉命神经》五个字。
　　“血命教的《血脉命神经》？”韩森微微有些意外，《血脉命神经》是以前血命教的立教根本，其中记录着血命教的教义和一些宗教神话。
　　后来血命教被定性为邪教之后，《血脉命神经》也作为禁书被销毁抹除，现在大部分人只知道有这么一部经，不过看过的人却不多。
　　韩森有些失望，《血脉命神经》不过就是一部宗教经书，他又不打算信什么血命教，拿着这部经书也没什么用。
　　他实在有些不明白，这个男人为什么临死前还会示意他口袋里面的《血脉命神经》。
　　“难道他是一个狂热的邪教徒？”韩森心中猜测着，稍微看了看这部《血脉命神经》。
　　只是这一看之下，却让韩森吃惊的瞪大了眼睛，这哪里是什么宗教经书，分明是一门练气术的修行之法。
　　虽然只是看了一部分，不过以韩森的见识，自然可以看的出来，这是一门非常玄奥的练气术，就算与冰肌玉骨术相比也毫不逊色。
　　不过韩森也只大概看了几眼，发现里面纯粹就是修行之法，并没有其它的东西，就把皮子慎重的收了起来。
　　现在不是看这些东西的时候，韩森收起了皮子之后，又往男人身上摸了摸，并没有找到其它有用的东西。
　　小天使依然在和小妖精大战，看起来很难分出胜负，韩森想了想，在旁边的冰壁之中挖了一个洞，把男人安置在了里面，上面又用冰封住。
　　外面就是大沙漠，要是把他的尸体带出去，恐怕用不了多久就会化为骷髅。
　　韩森想着以后有机会的话，可以告诉秦萱，让秦家人来看看，这个男人是不是他们的秦家的长辈，是不是秦怀真。
　　安葬了男人之后，韩森重新关注向战场，小天使的大剑虽然凌厉异常，可是那个小妖精也不示弱，小小的身体却爆发出可怕的威能，卷着冰雪飞舞，一次次与小天使的大剑撞击，爆发出十分漂亮的碎冰雪花。
　　韩森端起孔雀连弩，对着小妖精又射了两箭，可是基本上没什么用处，她的行动太快，能够轻易躲开弩箭。
　　不过韩森到是发现了这个小妖精速度虽然快，身体力量十分强悍，不过她的主要攻击手段还是冰雪气息，那冰雪气息伤不到的人的情况下，她也奈何不了小天使。
　　韩森见孔雀连弩没有用，只好又把赤焰暴龙突给召唤了出来，只有这家伙还有机会克制小妖精，如果趁她来不及格挡的时候，直接斩在她身上，也许就能够伤到她。
　　韩森双眼死死的盯着小妖精的一动一动，同时以洞玄经开启了基因锁，观察着小妖精体内的气息流转。
　　她的体内果然有着明确的气息流转，并非混沌一片，应该是超级神二代之类的存在，让韩森心中越发的痒痒，恨不能立刻斩杀了她，好吸收她的生命基因精华。
　　不过小妖精长的十分可爱，到是又有些让人舍不得杀她。
　　小天使可没有怜香惜玉的心情，大剑不停的挥出，一次次与小妖精激烈交锋。
　　韩森一边记忆模拟小妖精的气息流转之术，一边观察着她的一举一动，希望能够预判出她的移动轨迹，出其不意的来上一下，说不定就有机会弄死她。
　　用了一个多小时的时间，韩森终于完全模拟出了小妖精的气息流转之术，尝试了一下，自身的气息顿时化为玄冰一般，纯粹的寒系力量。
　　可惜韩森不能像小妖精一般把这寒冰气息打出去，只有肉身碰触到对方才有用。
　　看了一会儿，终于让韩森抓住了一个机会，在小妖精被小天使的大剑劈出去的一刹那，韩森手中赤焰暴龙突也狠狠的一击砸了出去。
　　血肉之中百象齐鸣，无穷无尽的力量涌入了暴龙突之内，化为一道呼啸的火焰鞭，狠狠的抽在了飞在空中的小妖精身上。
　　小妖精娇小的身体顿时被抽的像是皮球一样弹了出去，可是身上并没有火焰燃烧，她身上的冰雪气息抵挡住了赤焰暴龙突上的火焰。
　　嘭！
　　小妖精的身体撞在冰面上，硬是把厚厚的寒冰撞出了一个大洞，不多时，就看到小妖精怒气冲冲的从里面飞了起来。
　　小妖精似乎是真的恨极了韩森，双翼振动之间，化为一道流水冲向了韩森。
　　韩森转身就跑，刚才他已经使用了最强的龙象击，就算如此都没有能够创伤小妖精，现在身体虚弱，就更加不是小妖精的对手了。
　　小天使横里插进来，抵挡住了小妖精，韩森带着小银银头也不回的逃走，再留下来也没有什么好处，回头先想想办法，让身体恢复了再来战她也不迟。
　　还好有小天使纠缠，那小妖精也追不上韩森，只能眼睁睁的看着韩森逃进了竹林之中快速远去。
　　不过小妖精并没有放弃追赶，一边躲闪着小天使的纠缠，一边向着韩森逃走的方向追过去，一点也没有放弃的打算。
　　韩森只能继续往外面逃，一直逃到了最开始进来的地方，却看到那只双尾紫蝎正在外面竹林外围啃食竹子和玄阴蚕。
　　“这一次怎么这么倒霉？”韩森心中暗自叫苦不迭。


第747章 斩紫蝎
　　看了看后面追过来的小妖精，韩森还是决定要冲出去，好歹那双尾紫蝎是超级神一代，相比之下还是二代比较恐怖。
　　先冲出地下世界再说，韩森现在身体虚弱，但是也不得不强行开启了基因锁，直接向着出口冲去，同时心中祈求那只双尾紫蝎不要那么快发现他。
　　可惜韩森今天的运气确实不怎么好，才露头就被双尾紫蝎发现了，双尾紫蝎的爪子狂舞，飞快的向着韩森这次冲了过来。
　　韩森一咬牙，心脏疯狂跳动，双肾之中精力源源不绝的涌出，一步踏空而起，身形在空中左滚右滚，似是一只怪鸟般在空中左右翩然，硬生生躲开了双尾蝎子的夹子和两条蝎尾的攻击，越过了它的头顶，直接向着出口的石坑冲去。
　　冲过去之后，韩森第一个动作就是收回了小天使，希望后面追上来的小妖精会和双尾紫蝎发生冲突。
　　可是却见双尾紫蝎怪叫一声，转身就向他追了过来，爪子爬的飞快，简直就像是在飞一样。
　　而小妖精也是一样追了过来，从双尾紫蝎身边飞过的时候，根本就没有看它一眼，目标非常明确的锁定在了韩森的身上。
　　“今天真是邪了门了，怎么会这么倒霉。”韩森心中哀叹，却不得埋头继续往外跑，很快就冲出了石坑，回到了黑山山脉。
　　小妖精和双尾紫蝎都追了出来，韩森把小天使召唤出来，再次去缠住小妖精，自己卖命的向着黄石古城跑去。
　　在小天使的保护之下，韩森才没有被小妖精追上，不过跑的已经十分狼狈，被后面的双尾紫蝎追上来用蝎尾扎了几次屁股。
　　还好有暴走超级铠甲保护，铠甲虽然被扎穿了，韩森却没有受很重的伤，不过屁股上传来的痛苦，还是让韩森惨叫连连。
　　双尾紫蝎的蝎尾实在尖锐的很，如果不是有暴走超级铠甲保护，恐怕韩森的人都已经被扎穿了。
　　一追一逃，韩森的身体严重透支，却也管不了那么许多了，一路狂奔回黄石庇护所，眼看着古城已经在望，心中多少好受了一点。
　　周雨媚等了两天都不见韩森回来，心中又是愤怒又是难过。
　　“死混蛋，臭色狼，人渣，竟然就这么走了，诅咒你被异生物吃掉……”周雨媚难受的坐在城门前的躺椅上，不停的诅咒韩森。
　　一年多的孤独一人，让周雨媚已经有些害怕这种没有希望的孤独，好不容易碰到一个同类，虽然是一个坏蛋，可是周雨媚内心深处其实还是有些高兴的。
　　至少不用一个人在这沙漠中绝望下去，即便是与坏蛋做斗争，那也比一个人独寂到死要好的多。
　　可是没有想到，那个坏蛋竟然一声不吭就这么走了，周雨媚难受的眼睛都红了。
　　正在周雨媚拼命的诅咒之时，突然看到韩森从远处飞快的冲了回来，顿时大喜过望，站起来对着韩森叫道：“坏蛋，你不是走了吗？怎么又回来了？”
　　已经脱掉了铠甲的韩森，似风一般冲到周雨媚身边，二话不说，直接抱住往腰间一夹，直接冲进了黄石古城之中。
　　“坏蛋、色狼、人渣，放开我。”周雨媚又羞又气，一边挣扎一边大叫。
　　“你看看后面，真的要让我放下你吗？”韩森随口说了一句，继续快速的往前跑。
　　周雨媚微微一怔，转头一看，顿时看到了后面的双尾紫蝎和圣战天使，到是小妖精因为身形太小，她一下子没有看清楚。
　　不过周雨媚很快就明白发生了什么事，变脸比翻书还快：“大哥，你快点跑啊。”
　　眼看着后面的双尾紫蝎挥舞着那可怕的蝎尾已经冲了上来，蝎尾带着残影扎过来，一次次擦身而过，看的周雨媚心惊肉跳，吓的眼泪都快要流出来了。
　　韩森没空搭理她，直接就冲入了庇护所之内，然后转身看了一眼，只见那只双尾紫蝎跟着冲了进来，小妖精却似乎是有什么顾忌，竟然在城门外停了下来，拍打着双翼浮在空中，并没有一起追进来。
　　韩森心中一喜，只是一只双尾紫蝎的话，那就好对付的多了，他就不需要这么急着逃跑了。
　　韩森一边往广场那边跑，一边等着小天使追上来对付那只双尾紫蝎。
　　“喵！”
　　看到周雨媚被双尾紫蝎追赶，小桔子愤怒的大叫一声，撒开蹄子就冲了过来，一下子扑到了双尾紫蝎的身上。
　　“小桔子！”周雨媚却是担心的叫了起来。
　　小桔子虽然扑倒了双尾紫蝎，可是紫蝎的双尾也已经一边一支，狠狠扎进了小桔子的血肉之中，让小桔子发出一声痛叫。
　　“快救救它，小桔子它不是那蝎子的对手，以前它看到那蝎子就会跑掉的。”周雨媚带着哭声央求韩森。
　　韩森还没有有所动作，小银银却突然身上雷电大作，张口喷出一道雪亮的银色电弧，狠狠的击打在了双尾蝎子的脑袋上。
　　嘭！
　　双尾蝎子被电的身体一颤，顿时松开了小桔子，而小桔子却是一口咬住了一条蝎尾，发出呜呜的声音。
　　双尾蝎子吃痛之下，另一只蝎尾顿时又向着小桔子的脑袋上扎去。
　　小银银已经飞扑到了双尾蝎子的身边，一口咬住了另一只蝎尾，让小桔子免受了灭顶之灾。
　　小天使这时候已经飞了过来，在韩森的命令之下，大剑狠狠的斩在双尾蝎子的头顶，顿时把头顶的甲壳斩开了一条裂痕，绿色的血水渗了出来。
　　“吱！”双尾紫蝎发出一声痛吼，双尾狂挥，想要把小银银和小桔子甩开，可是那两个家伙却死死的咬着它的蝎尾，怎么也不肯松口。
　　小天使面容冷漠，手中大剑一次次斩出，把双尾紫蝎的钳子和爪子全部斩了下来，让它失去了灵活的移动能力。
　　咔嚓！
　　随着大剑连续的斩击，双尾紫蝎头上的甲壳硬生生被大剑斩裂，最后被小天使双手握剑，一剑刺进了脑子里面，大剑穿过了双尾紫蝎的脑袋，直接把双尾紫蝎钉在了地上。
　　“吼！”双尾紫蝎回光反照似的疯狂挥动蝎尾，终于把小银银和小桔子甩开，可是它自己也已经不行了，在地上翻滚挣扎了几下就不再动弹了。


第748章 未完全体
　　“猎杀超级神生物双尾魔蝎，未获得兽魂，可采取生命基因精华，随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森听到猎杀的声音，心中不由得有些郁闷，原本还想等它产下后代之后再杀，现在却是提前杀了，结果连兽魂也没有捞到，只能拿到一块一代的生命基因精华。
　　韩森正在郁闷的时候，却见双尾魔蝎的尸体已经消散，一块暗紫色的生命基因精华掉落了下来。
　　不过紧跟着生命基因精华一起掉落出来的，还有一枚乒乓球大小的紫色卵，看的韩森一愣。
　　眼看着小银银已经张开嘴巴去咬那个紫色卵，韩森立刻心念一动，小天使飞闪而过，从小银银已经张开的嘴边把卵给抢了去。
　　小银银恼怒的对着小天使直叫，可是却知道小天使的厉害，不敢真的扑上去。
　　小天使把紫色卵递给了韩森，就径自回到了魂海之中。
　　小银银跑到了韩森身前，用脑袋磨蹭韩森的小腿，还瞪大了眼睛，十分呆萌的望着韩森，一脸祈求的模样。
　　“一边去，刚才那水仙花都被你给独吞了，这个是我的。”韩森哪里肯给它，直接就把那紫色卵揣进了怀里。
　　韩森早已经看穿了小银银这个家伙，没熟的时候就装可爱扮呆萌，一脸傲娇的高贵模样。
　　等熟了之后，下嘴那是一点都不留情，什么好东西到了它嘴里，连一滴汤水都不带留的，根本要不回来。
　　现在又想扮可爱要东西，韩森怎么可能上它的当，这家伙就是一个无底洞，有多少好东西也不够它糟蹋的。
　　周雨媚在那边心疼的给小桔子处理伤口，小桔子被扎了两下，被扎的地方已经开始泛紫，看起来是中了蝎毒，这让周雨媚很着急，泪水直在眼眶里打转。
　　“小桔子，你要挺住啊，我会救你的。”周雨媚一边给小桔子处理伤口一边抹眼泪。
　　可是那毒伤实在有些太深了，就算想要把中毒的部分剜下来也不可能，恐怕毒都已经侵入内脏了。
　　“我求求你，回去联盟帮我买些解毒液，你让我做什么都行。”周雨媚突然扑到韩森面前，祈求道。
　　“真的做什么都行？”韩森笑眯眯的看着周雨媚问道。
　　周雨媚狠狠一咬牙：“是的，做什么都行。”
　　“那好，你等一等。”韩森从自己的背包里面取出纸和笔，然后写了一份合约，写完后递给周雨媚说道：“既然什么都行，那你就签了这个吧。”
　　“卖身契？”周雨媚看了清楚了上面写的内容，顿时瞪大了眼睛看着韩森，这她要是签了，那可真是为奴为婢任凭韩森使唤了。
　　而且上面还注明了，周雨媚还需要指挥小桔子听从韩森的命令，这就等于是买一送一，连小桔子一起都给卖了。
　　“签不签随便你，反正我就这么一个条件，不签就一切免谈。”韩森很无所谓地说道。
　　实际上小桔子看起来虽然有点惨，不过以超级神二代的身体能力，就算不管它，过段时间它自己应该也能够恢复。
　　只是周雨媚明显不太了解超级神二代，再加上太过关心小桔子，看到小桔子现在这么惨这么虚弱的样子，才会这么担心。
　　“喵……”周雨媚看向了小桔子，却见小桔子虚弱的对着她叫了一声，那小模样说不出的可怜。
　　“我签。”周雨媚一咬牙，在合同上面签了字，她实在不能看着小桔子受苦，如果不是小桔子，她根本活不到今天。
　　而且，刚才小桔子也是看她有危险，才会不顾一切的扑上去，这才受了毒伤。
　　“这就对了嘛。”韩森伸手要拿合同，可是周雨媚却把手缩了回去。
　　“给我解毒液。”周雨媚把另一只手伸到了韩森面前。
　　韩森把背包打开，从里面取出了几支解毒液给周雨媚，然后周雨媚才咬牙把合同给了韩森，拿着解毒液去给小桔子处理伤口。
　　韩森十分满意的把合同收了起来，有了这份合同，以后周雨媚和小桔子就得听他的了，不然回到联盟，他可以让周雨媚赔的倾家荡产，就算她是周议员的女儿也没有用。
　　当然，韩森也没想着要把周雨媚怎么样，他准备要离开这里，自然要带上周雨媚，为防止周雨媚在路上和他有什么争执，才写了这么一份合同，这样一切都是他说了算，路上也省得麻烦。
　　要是周雨媚一直听话不惹麻烦，等离开了沙漠之后，韩森也不会真的让她为奴为婢，顶多就是需要的时候，让她带着小桔子来帮忙出把力。
　　韩森十分清楚，一旦周雨媚带着小桔子出去，肯定会成为周家最重要的人物，被周家重点照顾，真要想让她为奴为婢，显然也不太现实。
　　解毒液还是起了一些效果的，没有两天时间，小桔子身上的毒差不多已经快要清理干净了。
　　韩森找了一个没人的地方，试着把那枚紫色卵切开。
　　“猎杀超级神生物未完全体，无法获得兽魂，食用血肉可随机获得0至5点超级神基因。”
　　韩森还是第一次听到有0至5点神基因加成的，而且连异生物的名字都没有提示，就算是幼生体，也不会有这样的提示，显然这个紫色卵根本还没有长成，还是混沌的胚胎状态。
　　不过有超级神基因可得，总比什么都没有要强的多，韩森直接生了火烤一烤，放点调料就直接吃了下去。
　　“食用超级神生物血肉，超级神基因+1。”
　　一股异流融入韩森的身体，令细胞都活跃了起来，超级神基因增加的声音不断响起，最后为韩森增加了4点超级神基因，使他的超级神基因达到了36点。
　　等小桔子的伤好的差不多了，韩森又准备了一些物资，准备带着他们一起离开庇护所，看看能不能走出黑沙漠。
　　最近几天他也没有在庇护所附近看到小妖精，以为小妖精回到地底去了。
　　可是谁知道他们才刚刚走出庇护所没多远，那只小妖精就不知道从什么地方飞了出来，拍着双翼带着冰雪，恶狠狠的冲向了韩森。
　　韩森没有想到这个小妖精竟然这么记仇，被他打了一棒子之后，竟然就这么阴魂不散的缠上了，非要杀他不可。


第749章 后代作弊器
　　韩森无奈之下，又带着周雨媚她们退回了庇护所之内。
　　虽然有小天使可以缠着那只小妖精，可是这一路上他们不可能不休息，要是时时刻刻都要提防小妖精的袭击，任谁都受不了，到时候死的不只是韩森自己，连周雨媚她们也要跟着倒霉。
　　所以韩森权衡再三，还是先回到了庇护所当中，要想办法干掉小妖精或者是甩掉她，不然根本走不了。
　　连续几天时间，韩森想了不少的办法，和小妖精斗智斗勇，可是即杀不掉她，也没办法把她甩开。
　　“这家伙真的要和我斗到死吗？”韩森心中无奈。
　　还好小妖精不敢进庇护所，韩森打算暂时留在庇护所内一段时间，看看小妖精自己会不会走去，她再怎么记仇，也不可能一直守在这里吧。
　　留在庇护所内也没有什么事情可做，韩森带着皮子回到了联盟之中研究《血脉命神经》，同时也在军队内部查了一些《血脉命神经》的资料。
　　韩森看到了以前血命教的《血脉命神经》，确实只是一些教义和宗教神话，并没有涉及到修炼的功法等等，和韩森拿到的这一份《血脉命神经》完全不同。
　　“这到底是怎么回事呢？”韩森思来想去，还是决定找秦萱问一下，他们秦家那位在特勤调查科第七行动小组的长辈是不是叫秦怀真。
　　接通了秦萱的通讯器，韩森犹豫了一下，还是直接问道：“秦队，我记得你以前说过，你们秦家有位长辈以前是特勤调查科的人？”
　　“是的，有什么事吗？”秦萱有些疑惑的看着韩森问道。
　　“最近听人提起秦怀真这个人，不知道是不是这一位？”韩森说道。
　　秦萱点头道：“是叫秦怀真没有错，你听谁说的，怎么会提起那位太叔爷？”
　　“我这不是正要去蓝晶庇护所嘛，在路上遇到了一个老人，他说自己是你们秦家那位秦怀真的朋友，还说曾经和秦怀真一起闯荡第二庇护所，后来秦怀真自己去了黑沙漠里面，就再也没有出来，可能是死在了黑沙漠里面，所以我就想告诉你一声。”韩森说道。
　　秦萱却是噗的笑出声来：“你一定是被那人给骗了，太叔爷是叫秦怀真没有错，可是太叔爷他老人家是当时特勤调查科第七行动小组的人，算是第一批进入庇护所世界的人吧，不过他们那里进去的时间不长，出来之后没过多久就去逝了。他怎么可能会死在庇护所里面？而且更加的不可能死在第二神之庇护所里面，太叔爷的那个时候，才刚刚发现庇护所世界，他去逝的时候，都还不知道庇护所有不同的阶层呢。”
　　韩森顿时愣了一下，他先前确实没有想过这个问题，韩敬之他们进去的时候，只是刚刚发现庇护所没多久，都不知道庇护所分阶层，就算知道，他们进去的时间很短，也不可能晋升去第二庇护所。
　　那些人出来没多久就相继离奇去逝，中间也没有再进庇护所的机会，自然不可能会死在庇护所里面，更加的不可能死在第二庇护所。
　　不过这样一来，到是让韩森更加的疑惑：“那个人如果不是秦怀真，那他到底是谁？又怎么会有秦怀真的工作证呢？”
　　“咳咳，一时迷糊被骗了，对不住。”韩森轻咳着说道。
　　“你现在走到哪里了？”秦萱笑了笑，没有再纠缠那个问题。
　　“这不是还在黑沙漠里面嘛。”韩森没敢说自己发现那人的事情，既然不是秦怀真的话，他对秦萱说了反而会是一种困扰。
　　结束了和秦萱的通话，韩森又陷入了迷茫之中，现在连那人的身份都没有办法确认了，变的更加的难以查清楚来龙去脉。
　　不过韩森也不是一个纠结的人，既然想不通，索性就不再去想，继续研究那一部《血脉命神经》。
　　韩森没有打算练《血脉命神经》，毕竟他的《洞玄经》绝对是最顶级的练气术，实在没有必要再浪费时间去练别的功法。
　　想要研究《血脉命神经》，也只是看一看这门和血命教有关的练气术有没有什么特别的地方。
　　可是韩森仔细的研究了之后，却是微微有些吃惊，《血脉命神经》的玄奥程度比冰肌玉骨术更堪。
　　冰肌玉骨术练成第一重之后，可以依次突破九重，也就是打开九道基因锁。
　　洞玄经则是有十重，可以打开十道基因锁。
　　这部《血脉命神经》，竟然也有十重，这已经和洞玄经有得一拼了。
　　而且韩森看完了整部《血脉命神经》之后，还发现了一段非常不可思议的文字描述。
　　修炼这一部《血脉命神经》，能够延续血脉的力量，将修炼获得的能力，一部分传承给自己的后代。
　　用现代的话来说，修炼了《血脉命神经》之后，获得的身体能力会有一部分写入遗传基因密码之中，由下一代的身体直接获得这种先天能力。
　　这是非常恐怖的事情，即便是在科技发达的今天，确实能够修改一部分的遗传基因，比如可以去除一部分的遗传病基因，让有遗传病的人后代不再遗传这种先天疾病。
　　可是想要把这种通过外力修炼获得的能力直接通过遗传基因遗传给后代，这就太过不可能了。
　　人类基因通过几代十几代甚至更久的衍化，确实会遗传一些外部环境对于基因的影响，也就是人类常说的生物的进化。
　　只是这种进化是比较缓慢的，就像人类发现庇护所世界至今，经过一代一代的人类猎取基因增强自身，生育出的后代身体素质明显都有所提升。
　　但是这种提升并不大，要隔了几代人才能够看出比较明显的差别，可是修炼《血脉命神经》，却可以让自己的下一代直接获得自己修炼所得的能力，这实在太过惊人了。
　　这样的能力，比现在的遗传基因修改还要可怕，对于后代来说，这简直就是一种作弊器，让自己的孩子直接就赢在了起跑线上。
　　不，已经不能说是赢在起跑线，直接就甩了其他同代人不知道多少个世纪。


第750章 圣物
　　不过根据上面的记载，修炼《血脉命神经》需要配合血命教的圣物，才能够真正练成此经，否则再怎么练也是白费劲。
　　韩森察看了一下血神教的资料，还真的查到了与血命教圣物有关的信息，不过没有人见过那是什么东西，只说是血神赐予人间的圣物，以前血命教都是由教主代代相传，外人根本不得见，就算是在血命教的教内，也只有少数高层有机会见到那件圣物。
　　韩森虽然有心给自己的后代提一下速，不过他也不知道去哪里找那什么圣物，而且也不知道《血脉命神经》上说的是真是假，他总觉得这么玄乎的事情有点不太靠谱。
　　洗了一个澡，正准备要去吃点东西，却听到敲门声，打开门一看，竟然是纪嫣然。
　　“我的舰长大人，您怎么会有空光临我的小宿舍呢？”韩森笑吟吟地说道。
　　纪嫣然今天的脸色有点古怪，似乎没有心情和韩森斗嘴开玩笑，眼神有点奇异的看着韩森，有些欲言又止的模样。
　　“嫣然，发生了什么事吗？”韩森很少看到纪嫣然会这样，心中有些担心，拉起纪嫣然的手，把纪嫣然拉到自己身边问道。
　　纪嫣然低着头咬着嘴唇，脸颊红红的，眼眶里面还泛着晶莹，却是怎么也不肯开口说话。
　　“到底发生了什么事？宝贝，你不要吓我。”韩森有些慌了，纪嫣然这种表情，他一辈子都没有见过。
　　纪嫣然却是咬着嘴唇怎么也说话，被韩森问的急了，就转过身去不看韩森，用蚊子似的声音说道：“我爷爷想见见你……”
　　说到最后，纪嫣然声音几乎都快要听不见了，脸颊更是红的像是火烧一样。
　　“你爷爷？他见我干什么？”韩森愣了一下。
　　“没什么，你不去也可以，我先回去了。”纪嫣然说完就直接转走了，跑的飞快。
　　韩森楞楞的看着纪嫣然，一时间没有反应过来到底是怎么回事。
　　“到底什么情况，嫣然的爷爷要见我？他爷爷好像是纪家的那位半神吧？他要见我有什么事情呢？为了生命基因精华还是小天使呢？”韩森喃喃自语，想要追上去问个明白，可是纪嫣然走的太快，转眼间就已经转过走廊不见人了。
　　“我真是替纪嫣然不值，竟然跟了你这么一个混蛋。”安妮在身影在门外出现，看着韩森冷声说道。
　　“什么意思？”韩森看着安妮皱眉问道。
　　“什么意思？你一个大男人，就让别人家好好姑娘这么不明不白的跟着你，连个求婚都没有，你让人家怎么向家里交代？”安妮冷冷说道。
　　韩森顿时老脸一红，张了张嘴，一时间竟然有些说不出话来。
　　“还是说，你等着人家一个姑娘先开口？”安妮又冷冷地说了一句。
　　“嫣然的爷爷要见我是要谈求婚的事情？”韩森楞楞地说道，他在这方面实在没什么经验。
　　“谈求婚？我看你还是不要去了，这话让纪老听到，非直接活劈了你不可。”安妮看韩森的眼神，简直像是在看一个白痴。
　　“咳咳，安妮姐姐，你看我真的不太懂这些，求您给指点指点，您的大恩大德，小弟一定没齿难忘。”韩森连忙巴结起安妮来，在这方面他确实很白痴，可以说是无知。
　　安妮脸色缓和了一点，不过还是冷着脸说道：“你这样不明不白的和嫣然在一起，一点表示都没有，别说是纪老这种传统的老人，就算是我也看不下去了，你如果真的想要和嫣然走下去，至少也要给她一个订婚吧？让她也能够给家里一个交代，难道你就从来没有想过，她一个姑娘这样跟着你，在家里会有多大的压力，更何况还是纪家那种家族。”
　　“确实是我疏忽了。”韩森连忙说道。
　　“纪老十分疼爱纪家的后辈，也是一个非常非常传统的老人，你见到了他，最好自己主动提出要订婚的事情，要是按照你刚才说的那些混账话，纪老非直接劈了你不可。”
　　顿了顿，安妮又说道：“不过在那之前，你还欠嫣然一个求婚，如果连这个也没有，你也就不必去纪家了。”
　　说完，安妮就直接转身而去，不再理会韩森。
　　韩森心中有些汗颜，因为和纪嫣然在一起实在太过放松太过自在，以至于让他没有考虑太多。
　　以前虽然偶尔也会想到一些，但是总觉得时间还早，等服完役再说也不迟，到没有考虑过纪嫣然在家里承受的压力。
　　“是我做的太不好了。”韩森心中有些自责。
　　他是真的希望能够和纪嫣然一起生活下去，世上的美女很多，可是能够自在相处，让人感觉很舒服，愿意一直和她呆在一起，哪怕什么都不说，也不会感觉尴尬的却很少。
　　有时候甚至只要一个眼神一个动作，都会明白对方的心意，这种感觉很好。
　　韩森喜欢纪嫣然，也能够感受到纪嫣然对自己的喜爱，没有比这更好的了。
　　韩森是认准了纪嫣然，无论如何都要把她娶回去，别说纪家没有阻拦的打算，就算纪家不同意，他也一定会想尽办法，把纪嫣然给抢到手。
　　“嗯，这么好的女人，是应该先贴上自己的标签才行，不能让别人给抢了去。”韩森摸着下巴，在思索着要怎么求婚。
　　至于订婚的事情，其实那不是韩森能够考虑的，最后还是需要双方的长辈商议，肯定还得罗素兰出面才行。
　　韩森一时想不到什么好的求婚方式，只好先拨通了老妈的通讯器，把想要和纪嫣然订婚的事情说了一遍。
　　他以前和罗素兰提过纪嫣然，这时候说起来也算不得突兀。
　　罗素兰听完了韩森的话，沉默了片刻才说道：“你已经认准了她吗？”
　　“是的，我想要娶这个女人。”韩森肯定地答道。
　　“那就约个时间，和嫣然的父母见面商议一下订婚的事宜，把事情定下来吧。”罗素兰微笑着说道。
　　“谢谢老妈。”韩森有些欣喜，罗素兰和纪嫣然也没有见过面，能够这么痛快的答应，已经十分的通情达理了。


第751章 求婚
　　求婚对于韩森来说并不是一件容易的事情，或者杀一只超级神生物对于韩森来说更简单一些，毕竟杀超级神生物韩森有经验，求婚的经验却从来没有过。
　　“求婚！”韩森在天网上搜索这个字眼，很快就出现了以千亿计的信息。
　　各种样的求婚战术和设计方式，看的韩森眼花缭乱，看看这个不错，看看那个也挺好，反而没有办法做出决定了。
　　看了好久，韩森终于选到了一个比较满意的求婚的方式，又到天网上面订了求婚戒指，只等着戒指来了就可以实行计划。
　　“宝贝，晚上一起吃个饭好吗？我亲自下厨。”第二天一早，韩森来到了纪嫣然的办公室，眨着眼睛说道。
　　“好啊。”纪嫣然一边工作一边答道，她不知道自己已经被安妮出卖了，并没有意识到有什么问题。
　　韩森以前也会约她一起吃饭，因为是在基地当中，想要两个人独处的话，去食堂自然不太合适，两个人到是经常一起在房间共进晚餐。
　　“早点来，我等你哟。”韩森得到了纪嫣然的肯定答复，就直接回去了自己的宿舍，开始准备自己的求婚计划。
　　其实韩森的计划很简单，他自己烤了小蛋糕，把求婚戒指放进了小蛋糕里面，等纪嫣然吃到戒指的时候，就可以向她求婚。
　　比较简单实用的求婚方法，毕竟是在基地里面，也不好有太大的动作。
　　到了晚上，韩森在厨房里面做准备，纪嫣然也如约而来，似是平时一般，坐在沙发上一边看书一边等待着韩森准备晚餐。
　　“我烤了一些小蛋糕，你尝尝看。”韩森端着一炉烤好的小蛋糕过来，为了加强效果，韩森还特意的用了造型模具。
　　其中有小动物，有花朵，有心形，韩森把蛋糕端到了纪嫣然面前，戒指就藏在那个心形的小蛋糕里面。
　　为了方便纪嫣然拿到那个心形的小蛋糕，韩森还刻意把心形的那个小蛋糕放在了纪嫣然那一边。
　　“这个好可爱，没想到你还会做这个。”纪嫣然却十分欢喜的拿起了一个小兔子形状的蛋糕，对着韩森说道。
　　“我会的还多着呢，以后你就知道了。”韩森也没有在意，他知道纪嫣然爱吃这种甜点，小蛋糕又不大，她应该能吃几个，一次没有选中也没有关系。
　　“真的不错，做的很好。”纪嫣然吃了一个小蛋糕，最后还舔了舔自己的手指，一副非常喜爱的模样，然后又伸手去拿第二个小蛋糕。
　　“这个小乌龟也很可爱啊。”纪嫣然第二次拿的小蛋糕，却又没有选中那个心形的。
　　“嗯嗯。”韩森应了一声，心中微微有些郁闷。
　　“你站在这里干什么？还不快去把晚餐做好？”纪嫣然有些奇怪的看着韩森说道。
　　“我这不是等着你评价我的小蛋糕嘛。”韩森堆笑道。
　　“很软甜可口，我很喜欢，以后可以多做几次。”纪嫣然咬了一口，品味之后说道。
　　“还有呢？”韩森又问道。
　　“没有了，快去做晚餐吧，吃完了我还要回去工作呢。”纪嫣然催促道。
　　为了不让纪嫣然看出破绽，能够给她一个惊喜，韩森只好悻悻的回到了厨房里面，心中暗道失策：“果然还是经验不足，我怎么能够把一炉小蛋糕都拿出来呢？拿两个出来不就得了。”
　　韩森现在后悔也没用了，回到厨房里面，开启了基因锁，密切注意着纪嫣然的一举一动，好在纪嫣然吃出戒指的第一时间赶到她面前求婚。
　　吃完了第二个小蛋糕，纪嫣然又不负所望的再去拿小蛋糕，她确实很喜欢甜点，而且这小蛋糕也就两口的量，一般人都能吃几个没有问题，更何况是喜欢甜点的纪嫣然。
　　不过这一次纪嫣然没有挑选，她就一边看书一边随手拿了一个。
　　“心形……心形……拿心形的啊……唉……”韩森心里面暗自使劲，急的额头上都是汗，可是却眼睁睁的看着纪嫣然拿走了一个花朵形的。
　　好不容易等纪嫣然又吃完了，再去拿的时候，韩森双手握拳，恨不能用意念帮助纪嫣然选择那个心形的小蛋糕。
　　可是纪嫣然最后还是没有选中心形的，依然只是随手拿了一个。
　　“嘭！”韩森一拳砸在厨台上面，心都快人碎了，暗急：“这不科学啊，这都拿不到？”
　　“你在里面干什么呢？”纪嫣然听到里面的动静，疑惑的问了一句。
　　“没事没事，你继续吃。”韩森掩饰过去之后，觉得这样下去不是个办法，一共八个蛋糕，万一她再选不中，回头恐怕就要吃饱了。
　　现在韩森是后悔的恨不能抽自己一巴掌，没事干嘛把八个都拿出去，不是给自己找麻烦嘛。
　　“下次一定要吸取教训才行。”韩森转念一想，还是别有下次的好，这玩意儿要是有下次，那可不是什么好事。
　　韩森在厨房里面像是热锅上的蚂蚁一般转来转去，眼看着韩森已经快要吃完了，却依然没有想到什么好办法。
　　直到纪嫣然已经吃完了，韩森突然眼睛一亮，连忙走了出去，从盘子里面拿起那个心形的小蛋糕递到纪嫣然面前。
　　现在也管不了许多了，只能这样硬来了。
　　“不行了，吃不下了，已经快要吃饱了，再吃就没有办法吃晚饭了。”纪嫣然揉着小肚子说道。
　　纪嫣然的话落在韩森耳中，无异于晴天霹雳，让韩森整个人都快要呆掉了。
　　“再吃一个吧。”韩森把心形小蛋糕双手捧到纪嫣然面前，可怜巴巴的望着她说道。
　　纪嫣然看着韩森的样子，也不好意思拒绝，就接过了心形蛋糕，慢慢的往小嘴送去。
　　“快吃……快吃……”韩森心里面已经在嘶吼呐喊了，死死的盯着纪嫣然的小嘴，只等着她吃出戒指就立刻下跪求婚。
　　纪嫣然刚才吃的太多了，现在只是咬了一小口，只有指甲大的那么一点，在嘴里面慢慢的嚼，竟然没有能够咬到戒指。
　　韩森心中那个急啊，忍不住咽了咽口水。
　　纪嫣然看着面前盯着自己小嘴一直看，还一副咽口水模样的韩森，小脸顿时一红，误以为韩森这么久没有和她亲密接触，已经有些迫不及待了。
　　想到自己这段时间一直都在忙工作，确实委屈了韩森，纪嫣然突然伸手揽住韩森的脖子，小嘴主动送了上去。
　　韩森人都有些懵了，搞不清楚这到底是个什么情况，眼看着马上就可以吃到戒指求婚了，怎么突然变成了这个样子。
　　可是纪嫣然已经热情如火的绕了上来，小手更是大胆的滑进了他的裤子里面，握住了那不可言状之物。
　　“唔……”许久没有亲近过女色的韩森，顿时打了个激灵，想要把纪嫣然推开完成自己的求婚大计，可是却怎么也下不了手。
　　很快，两个人就滚作一团，交织出迷人青春交响乐。
　　暴风雨来袭，潮汐几度涨落，直到一切风平浪静之后，韩森抱着纪嫣然娇美的胴体一起挤在沙发上，纪嫣然慵懒的趴在韩森赤裸的胸膛上面，身上香汗淋漓，像小懒猫似的一动也不想动。
　　韩森这才拿起纪嫣然咬了一点的心形小蛋糕，从里面取出了那枚戒指。
　　纪嫣然看到韩森从里面取出戒指，顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议之色，一脸又惊又喜又有些慌乱，不知道该样的表情。
　　计划被完全打乱，韩森只能一狠心，拉起纪嫣然的手掌，把戒指直接套了上去，并且大声说道：“嫣然，嫁给我吧，我想和你啪啪啪一辈子。”
　　嘭！哎呦！
　　韩森被又羞又气的纪嫣然一脚直接揣下了沙发，屁股都快要摔烂了。
　　“你去死！”


第752章 见家长
　　韩森觉得自己当时一定是脑子抽筋了，或者被什么脏东西上身上了，才会说了那么一句。
　　原本他准备了很多人感人肺腑的求婚宣言，可是当时不知道怎么的，脑子里面就冒出了那么一句，鬼使神差的就说了出来。
　　“怪只怪那夜的美色太迷人。”韩森叹息一声。
　　还好纪嫣然虽然羞恼的狠狠地教训了他一顿，也没有答应他的求婚，不过也没有说拒绝，韩森第二天再看的时候，他套在纪嫣然手上的戒指，纪嫣然也没有摘下来。
　　“嫣然，你说咱爷爷找我，我该什么时候去好呢？”韩森凑过去笑眯眯地说道。
　　“不要脸，什么你爷爷，那是我爷爷。”纪嫣然羞道。
　　“都一样嘛，啥时候去啊？”韩森继续追问。
　　“过两天我请下来假之后就带你，不过你千万不要在我爷爷面前胡说八道，他是一个很传统很严厉的人，你如果像这样胡说八道，我爷爷肯定不会喜欢的，他喜欢比较中正的人。”纪嫣然正色叮嘱韩森。
　　韩森老脸一红，连连保证道：“你放心，我昨天一定是生病了，平时绝对不会那样。”
　　“还有，你还欠我一个真诚的求婚。”纪嫣然离开的时候，走到门口，又回过头来笑吟吟的说了一句，这才转身离开。
　　韩森长嘘了一口气，心中暗自腹诽：“我昨天也很真诚啊。”
　　这话他自然不敢说给纪嫣然听，冲着纪嫣然的背影喊了一声：“你得先把戒指还给我啊，要不然我怎么求啊？”
　　“自己再去买一个。”纪嫣然头也不回的对着韩森摆了摆手，手指上的戒指看起来十分合适。
　　虽然算不上华贵，却也算得上是漂亮。
　　“依卡朵大师的作品，极品的闪晶宝石，一亿多呢！”韩森微微有些心疼，到不是心疼这点钱，而是心疼自己不知道能不能再拍到一枚比这个更好看的戒指。
　　“求婚戒指还能够买两枚的吗？”韩森心中郁闷。
　　戒指韩森还没有买到，韩森就被纪嫣然带走了纪家。
　　那是一个充满了水和森林的星球，到处都山海漂泊和成片的原始森林，空气和环境十分优美，很是适合人类居住。
　　在这样一个星球上，却只有一片木制的建筑，那建筑的风格与山水完美的融为一体，有种人与自然的奇特和谐感。
　　韩森对于建筑没有什么研究，但是听纪嫣然说这个星球是纪家的，也是纪老爷子住的地方，可以算是纪老爷子的专属星球，就连许多纪家人，如果没有允许的话，一般都不敢到这里来。
　　如此韩森就知道纪家的有钱程度，不是这么有钱的人，恐怕也很难支撑纪若真当选元首。
　　走在亭台水榭之间，呼吸着带着原始草木山水气息的空气，确实有一种难言的舒畅感，是人造空气所无法比拟的。
　　“嫣然小姐，老爷子说想要单独见一见韩先生。”在院子外面，纪嫣然就被拦了下来。
　　“韩森，对爷爷一定要恭敬。”纪嫣然有些紧张的又叮嘱了韩森两句。
　　“放心吧。”韩森安抚了一下纪嫣然，这才跟着管家一起走进了院内。
　　原本韩森以为院子里面应该就是房子了，可是进了院子之后他才发现，院子后面竟然是一片如镜子般的碧绿清澈湖泊，一座亭院就建在千倾碧湖的中央，湖水与亭子还有天地融为一体，有种亭中水中，水在亭里的奇妙感觉。
　　走上唯一一条通往水上亭院的浮桥，有种走进了画中的感觉。
　　“这纪老爷子到是个雅人，不像我这么俗气。”韩森心中暗道。
　　他虽然感觉这里很美，可是真要让他住在这里，他却是不愿意的，还是方便快捷的高科技大都市更适合他。
　　“老爷，韩先生来了。”管家把韩森带到亭中，恭敬的说了一句。
　　“韩森拜见爷爷。”韩森上前行礼，不卑不亢地说道，同时打量着这位传说的纪家半神。
　　纪言武，纪家真正的基石，也是纪家第一位半神级的强者，在联盟之中威名赫赫，纪家能够有今日，可以说是这位纪老爷子一手打下来的。
　　便是那纪若真在这位纪老爷子面前，也不敢说半个不字，是纪家真正说一不二的大人物。
　　与韩森想象中的有些不同，这是一位清癯的老人，须发有些花白，但是却打理的一丝不苟，没有使用科技手段令头发乌黑，脸上也可以看到自然的褶皱。
　　只是人有些严肃，一双眼睛平视着韩森，看不出喜怒厌恶，身上也没有高位者的霸道气势，可是仅仅端坐在那里，就令人生出自己一定要恭敬的听他教诲的感觉。
　　“坐下吧。”纪老爷子指了指自己对面的蒲团，声音没有明显的语调，听不出喜怒哀乐。
　　见对方没有反驳自己叫他爷爷，韩森到是松了一口气，觉得进展还算是顺利，就在纪老爷子对面坐了下来。
　　“你，做好了和嫣然结婚的觉悟吗？”
　　韩森才刚坐下，突然就听一声当头喝问，声音虽然不大，却有一种直指人心的震撼。纪老爷子双目盯着韩森，一双清亮的眼睛仿佛能够看透人心一般，让韩森有种在大庭广众之下浑身赤裸的不安和窘迫。
　　“是的爷爷，我一定要娶嫣然，这次来就希望爷爷能够同意把嫣然嫁给我。”没有犹豫，韩森平静地答道。
　　纪老爷子看着韩森，那透彻人心的目光渐渐收了回去，然后缓缓说道：“那就好，你们还在服兵役，结婚不急，回去选个日子，请你的母亲来和若真他们商议一下订婚的事宜。”
　　韩森原本已经做好了要过五关斩六将的准备，可是没有想到一切就这么结束了，他只回答了一句话，纪老爷子就让他回去准备订婚了，到是白费了韩森苦思冥想的各种应对策略。
　　韩森被管家带出了院子之后，一男一女从屏风后面走了出来，正是纪若真夫妇。
　　“父亲，您觉得此子如何？”纪若真恭敬的问道。
　　虽然纪嫣然是他们的女儿，可是在这件事情上面，却不是不听从纪老爷子意见。
　　“心性坚毅沉稳，是可造之才。”纪老爷子说道。
　　纪夫人叹息道：“可惜就是出身差了些。”
　　韩森虽然在第二庇护所之中要风得风要雨得雨，可是真正在联盟的豪门眼中，那也算不得什么，顶多也就是一个有些才能的后辈罢了，连暴发户都算不上。
　　“出身差了些也没什么，让他入我纪家就是了。”纪老爷子淡淡地说道。


第753章 不如养儿育女
　　韩森没有想到事情会这么顺利，出乎韩森意料之外的顺利。
　　回去之后，韩森联系了老妈，希望她能够过来和纪家商议一下订婚的事宜。
　　罗素兰自然没有反对，韩森就过去接她一起到了纪家。
　　原本韩森以为，既然是商议订婚的事情，自然是双方父母见面商议就是了，可是没有想到接了老妈来纪家之后，见到的不只是纪若真和纪夫人，还有纪嫣然的叔叔伯伯、姑姑婶婶很多的纪家人。
　　“韩夫人，我们纪家的规矩比较多，事情也比较多，请您不要介意。”纪夫人非常有礼貌的解释，不过那言语之中到有一丝豪门大户的意味。
　　“嫁女儿是应该慎重一些，我也有一个女儿，能够理解你们的心情。”罗素兰微笑着说道。
　　“韩夫人请坐。”纪若真看着罗素兰微微有些意外。
　　韩家的背景他们已经查的很清楚，罗素兰所表现出的气质和谈吐，与他们想象中的家庭主妇似乎有些不同。
　　在接下来关于订婚诸多事宜的讨论当中，罗素兰优雅从容，与纪家人对答都十分的得体，甚至可以说是令人惊讶的优秀。
　　韩森似乎并不觉得这有什么，他从小的记忆当中，罗素兰就是一个很优雅有气质的人。
　　在韩森小的时候，罗素兰对于韩森来说，就似仙女一般的妈妈，是被人宠在手心里的女人，只是后来父亲出了事之后，老妈被生活所迫，才有了一些改变。
　　这样的老妈，又让韩森感觉自己仿佛回到了小时候。
　　这样的场合，韩森作为小辈，是没有说话的资格的，就只是静静地站在老妈的身后，只着老妈与纪家人交谈。
　　纪嫣然也是一样，就站在父母旁边，听着他们说话，只是偶尔有长辈问话的时候才会恭敬得体的答上一句。
　　事情进展的相当顺利，罗素兰本身并没有太多的要求，这让纪家人对她的印象很不错，觉得这是一个通情达理而且有教养的妇人。
　　“韩夫人，在韩森和嫣然结婚之后，我希望能够让他们留在纪家生活，这样也方便我们照顾他们，您觉得怎么样？”纪夫人最后提出了这样一个问题。
　　韩森出身不太好，但是既然纪老爷子都认为他是一个可造之才，那么能够收入纪家的话，将来的成就到也不会低，不会委屈了嫣然。
　　这样的话，纪夫人也可以经常见到自己的女儿，所以她对于这件事情非常的上心。
　　而且这也是纪老爷子的交待，纪家可以同意把纪嫣然嫁给韩森，但是前提是韩森必须入纪家。
　　“很抱歉，纪夫人，我只有这么一个儿子，希望他能够在我身边为我养老送终。”罗素兰淡淡地说道：“而且他始终姓韩，男子汉大丈夫当自己养家立业，纪夫人您觉得呢？”
　　纪夫人的脸色微变，一个纪嫣然的姑姑说道：“韩夫人，话不是这么说，男人养家立业那是没有错，可是一个人的力量毕竟是有限的，而且现在以后韩森就是若真家的女婿，就是元首的女婿，若是让他做些不体面的事情，岂不是让若真他们和我们纪家脸面无光吗？”
　　“是啊韩夫人，现在都什么时代了，我们纪家愿意帮助韩森，以我们纪家的能量，很快就可以让他大有作为，您脸上也有光彩不是？”又有一个中年妇人说道。
　　纪夫人也说道：“韩夫人，韩森娶了我的女儿，就是我的半个儿子，我们纪家一定会全力帮助他建功立业，好让他有一番作为，这也是您的期望不是吗？”
　　“我没有那么大的期望，只是希望他在我身边，继承家业为韩家延续香火就足够了。”罗素兰说道。
　　“韩夫人，您这就不对了，你怎么能够不为自己的儿子前途打算呢？你知道他留在我们纪家能够得到什么样的帮助吗？你这样是不是太自私了？”纪夫人已经有些气愤。
　　韩森听到这里，已经忍不住了，他自己可以忍，但不能让自己的母亲被人说这种话。
　　韩森刚刚想要动，可是却被罗素兰的左手按住了，虽然罗素兰没有回过头来看他，可是那手却抓的很紧很用力，阻拦了韩森接下来的动作。
　　纪嫣然则是十分焦急的拉母亲的衣服，让她不要再说下去了。
　　可是纪夫人显然没有就些打住的念头，继续说道：“韩夫人，我们纪家也算是豪门大族，若真又是联盟元首，你觉得让我们的女儿跟着你们受苦，这样合适吗？”
　　“没有什么不合适的，出嫁从夫，嫣然是个好孩子，我相信她会做的很好。”罗素兰平静地说道。
　　纪夫人顿时为之气结，正想再说什么，可是却突然听到屏风后面传来一个有些气恼的声音。
　　“妇人之见，男儿当志在天下，你这是在毁他的前程。”这声音虽然平静，但是却极具威严，此声音一出，其他的纪家人都安静了下来。
　　“纪家能够给他什么前程？”罗素兰依然从容镇定，看着屏风说道。
　　“名震联盟，豪取天下。”这话由纪老爷子说出来，颇有一种天下舍我其谁的气势。
　　“若是如此前程，那还真的不如在家养儿育女的好。”罗素兰淡漠地说道，完全没有被纪老爷子的话震慑。
　　纪家人的脸色都变的古怪起来，这话说的实在太没有志气了。
　　“你这妇人，真是不知好歹，我好心好意为你家儿子，你竟然要让他在家养儿育女，你把男人当成了什么？”纪老爷子听了这话已经气极了，直接从屏风后面走了出来，他要看看这个女人到底是怎么回事，竟然如此毁自己的儿子。
　　见纪老爷子走了出来，脸上竟有怒意，纪家人都是大惊失色，可是谁也不敢说话，更加不敢去拦纪老爷子。
　　“爷爷！”纪嫣然这时候也顾不得许多，冲出来想要拦住纪老爷子。
　　纪老爷子却是冷肃道：“嫣然你放心，我不会把她怎么样，我就是要看看，到底是什么样的女人，竟然这般的不知好歹。”
　　说着，纪老爷子就往端端正正站在那里的罗素兰身上看去，只是看了一眼，纪老爷子的脸色突然变了。
　　纪老爷子一下子冲到了罗素兰面前，把纪家的人都吓了一跳，还以为纪老爷子是气的狠了，要把罗素兰怎么样。
　　可是却只见纪老爷子一脸激动的伸出手，想要抓住罗素兰，可是却又似有些不敢，身体都在打着颤。
　　“岚大小姐……您是岚大小姐……您还记得纪老三吗？”纪老爷子颤抖着声音，双腿一软，已经跪在了端端正正站在那里的罗素兰面前，脸上已经老泪纵横。


第754章 大罗杀神
　　所有人都呆住了，都有些傻了，整个客厅内一片死寂。
　　纪家奉若神明，拥有至高无上的权威的纪老爷子，竟然像是老泪纵横的跪在韩森的母亲面前，还尊称她为大小姐，这简直是无法想象的事情。
　　就连韩森也如同石化了一般，他怎么也没有想到，那般强大的纪家老爷子，竟然在自己母亲面前哭的像是一个老孩子。
　　“您是？”罗素兰似是有些疑虑的看着面前的老人，伸手想要把纪老爷子扶起来，可是韩森却从罗素兰有些习惯性的唇角上翘，看出她分明就认得纪老爷子。
　　“岚大小姐，我是纪言武纪老三啊，三十四年前，我有幸在水天一色亭见过岚小姐您一面，那时候大小姐您才十一岁，跟在海棠先生身边……刚才如果不是看到您胸前佩戴的圣心海棠，我纪老三差点就对岚大小姐您有所不敬，还请岚大小姐您赎罪。”纪老爷子不肯起来。
　　“原来是纪三叔，快快起来，你这不是折煞了我吗？纪三叔你不说我真的差点认不出来了，那时候您还是一头黑发正值壮年，没想到一转眼这么多年过去，您已经满头花白，我也已经是个中年妇人了。”罗素兰说着把纪老爷子扶了起来。
　　纪老爷子这才站了起来，有些激动地问道：“岚大小姐，海棠先生他老人家还好吗？”
　　“多劳挂怀，祖父他身体还很硬朗，只是毕竟人老了，有些懒的出来走动了。”罗素兰微笑着说道。
　　看着纪老爷子与罗素兰在那里说话，纪家的人都已经不知道该有什么表情了，连韩森都张大了嘴巴，半天没有合上。
　　“老妈的娘家好像很厉害的样子？难道我是富二代？没道理啊，我要是富二代，怎么会过的这么苦，还差点连老宅都被人给卖了。”韩森心中有一千万个问号。
　　“这孩子是岚大小姐您的儿子？”纪老爷子这时候看韩森的目光，说不出的慈眉善目，怎么看怎么顺眼，比看亲儿子还亲的感觉。
　　“是的，这是犬子韩森。”罗素兰面带微笑，重新介绍韩森。
　　“不愧是岚大小姐您的儿子，难怪小森如此优秀，小小年纪就已经有如此的成就，将来必然能够大放异彩，嫣然能够嫁过去，是她的福份。”纪老爷子直接把韩森夸的天上有地下无。
　　“父亲，这位是？”纪若真实在忍不住了，他至少要知道，自己的女儿到底是嫁给了什么样的人家。
　　不只是纪若真，此时纪家的所有人都眼巴巴的盯着韩森母子和纪老爷子，短短几分钟内发生的一切实在太震撼了，他们实在想要知道韩森母子到底是什么身份，竟然会令纪老爷子有这样的表现。
　　“若真，以后你们和岚大小姐结为儿女亲家啊，就是一家人了，以后要多多来往。”纪老爷子边说感叹道：“想不到我纪家如此福气，能够与岚大小姐结为亲家。”
　　“父亲，不知道海棠先生是哪一位先贤？”纪若真对自己的父亲还是比较了解的，若非是令他佩服的五体投地的圣贤人物，绝对不可能有这样的表现。
　　纪老爷子眼神有些复杂，似是陷入了回忆之中：“说海棠先生你们可能不知道，但是若说那位以一人之力杀入第四神之庇护所，在那半神之地占据了一座庇护所，护佑我人类半神身家性命之人，想来你们就知道了吧。”
　　“大罗杀神！”纪若真脸色一变，可是还没有等他开口，纪家已经有人惊呼出声，所有人看向韩森母子的眼神，都变的无比震惊。
　　第四神之庇护所已非人类所能左右，半神级的强者在其中亦不过是偷生而已，直到现在为止，人类在第四神之庇护所一共也只占据了不足十座庇护所，使得人类的半神级强者在第四神之庇护所之中有个安身立命之所。
　　这不足十座的人类半神庇护所，大多都是各大势力联合的结果，唯有一座庇护所是被一位人类半神级强者以一己之力杀大破异灵，杀了四天四夜才将那庇护所夺下，旁人都只知道姓罗，而且独来独往，杀心极大，所以便有了大罗杀神的名号。
　　大罗杀神虽然杀心极重，而且脾气古怪，但是只要人类半神进入他的庇护所，能够遵守他定下的规矩，便可得到他的庇护。
　　“想当年我与你们的几位叔伯在第三神之庇护所的时候，打下了一座皇族庇护所，在那庇护所之内才驻守了不到十天，突有一头惊天异兽踏空而来，破城屠杀，无人能与之匹敌。我们纪家两千余嫡系子弟，包括我和你们的叔伯眼看就要被全部屠杀，连逃命都没有机会。此时海棠先生单人独剑而来，不过一剑之间，凌空斩下那异兽头颅，才使得纪家元气得以保存，没有海棠先生就没有我纪家，更加没有今天的纪言武。”
　　纪老爷子目光从纪家诸人脸上扫过：“海棠先生于我纪家有再造大恩，你们若是有谁敢对岚大小姐不敬，一律家法处置绝不轻饶。”
　　纪若真等人唯唯诺诺，心中却是暗自腹诽：“好像是您老人家自己要对人家不敬的吧？”
　　韩森只感觉自己像在做梦一样，十来分钟之前还被纪家众人批判的罗素兰，此时却已经像是群星拱月一般，被纪家人围在其中。
　　看着优雅从容宛若女神般被纪家人环绕的老妈，韩森怎么都感觉有点不真实。
　　“老妈真的是那什么大罗杀神的后代？”韩森满脑子的疑问。
　　订婚的诸多事宜讨论进行的非常顺利，纪老爷子就在旁边听着，什么都请罗素兰最后拿主意，纪家谁人也不敢说半个不字。
　　最后罗素兰谢绝了纪老爷子的一再挽留，在韩森的陪同下离开了纪家，纪老爷子亲自带着纪家诸人一直送到两人上了飞船，这才目送母子两人离开。
　　“老妈，你瞒的我好苦啊。”到了无人之处，韩森才开口讨伐自己老妈。
　　罗素兰却是笑吟吟地说道：“我什么时候瞒你了？”
　　“那你怎么从来没有告诉过我，我的外曾祖父是那什么大罗杀神？”韩森立刻质问。
　　“你没问，我也就没有说，你想知道可以问我啊。”罗素兰眨了眨眼睛说道。
　　韩森哑口无言，半天才想起来什么，立刻又问道：“既然老妈你娘家那么厉害，怎么我们还会被二叔和姑姑他们欺负的那么惨？”


第755章 真的没教吗？
　　罗素兰莞尔一笑：“严格的来说，这是两个问题。第一，当年我和你爸是私奔结婚，已经被逐出家门，所以严格意义上来说，我已经不是罗家的人。第二，为什么我们会被你二叔姑姑他们欺负，怎么说呢，这个很难解，你就当那是我们欠他们的就行了。”
　　“欠他们的？什么意思？”韩森没想到竟然会是这样的答案，楞楞的看着罗素兰。
　　“其实我也不是很清楚，是你老爸这么告诉我的，他也没有告诉我是什么原因。”罗素兰笑着说道。
　　“我老爸……他……他真的死了吗？”韩森心中升起了一丝希望，他记得当时父亲是出了意外，连尸体都没有留下。
　　“不知道，这些年我一直在暗中追查，可是什么也没有查出来，你父亲的事情很奇怪，恐怕其中有莫大的牵扯。但是我相信，你父亲一定还活着。”罗素兰目光坚定地说道。
　　韩森动了动嘴想说什么，却没有能够说出口，最后转而问道：“妈，你的武道修为应该很厉害吧？”
　　“还可以吧，好歹我也是你外曾祖父教出来的。”罗素兰微笑道。
　　“那你怎么不教我外曾祖父的本事呢？”韩森瞪大了眼睛看着罗素兰，他对于这一点非常的不满。
　　罗素兰笑眯眯的看着韩森说道：“你确定我没有教你吗？”
　　“当然确定了，我有没有学我自己还不知道吗？”韩森反问道。
　　罗素兰伸手拎住韩森的耳朵：“我的傻儿子，这么多年真是白教你了，难道你认为你的决策能力、动手能力、学习能力、对于时机的把握能力，以及你的心理预判能力，还有你的思考能力、世界观、做事的态度、毅力、为人处世原则、你处理事情的反应能力等等都是天生的吗？”
　　韩森微微一愣，他一直以为是自己很有天赋，可是现在仔细相信，从小开始，很多事情罗素兰都会让他自己动手去做，让自己去判断，他在一些日常锁事甚至是游戏当中，确实锻炼出了很多对于他后来很有帮助的能力。
　　韩森还记得，小时候罗素兰和他玩的最多的就是打手背游戏，所以他才会那么精通打手背那种心理博弈和时机的把控能力。
　　类似的事情还有很多，现在仔细想想，好象在生活的方方面面之中，他都在无形之中受到了罗素兰的影响，锻炼出了各种各样的能力，罗素兰在他人格的形成过程中，起到了非常重要的引导作用。
　　只是这些能力太过平常，人人都有这样的能力，可是真的把这些能力强化突出之后，才造就了后来的韩森。
　　“可是你没有教过我罗家的超核基因术啊？”韩森不服道。
　　“这个世界上真正强大的永远是人本身，如果你本身的能力足够强，给你什么样的超核基因术，你一样都能够比别人强，否则就算给你天下最厉害的练气术，你也一样只是一条杂鱼。自身的强大才是一切的根本，没有那些超核基因术，你现在不是一样活的很好吗？我教你的是怎么变成一个强者，怎么在这乱世之中活下去，而不是怎么去学一门强大的超核基因术。”
　　罗素兰顿了顿，叹息着继续说道：“而且我已经离开了罗家，罗家的那些事情也不想你再陷入其中，所以也不想你学罗家的东西。”
　　韩森见罗素兰似乎不想提起罗家的事情，便没有再继续问下去，转而问道：“那些东西真的是太爷爷留下的遗物吗？”
　　罗素兰点点头：“是的，那是你父亲亲手交给我的。”
　　“太爷爷真的是韩教官吗？”韩森沉默了一下，然后才问出了这个问题，眼睛也一直盯着罗素兰。
　　罗素兰却是苦笑道：“这个问题我也很想知道，原本我以为你父亲只是一个有趣的普通男人，现在看起来却好像并不是那么的普通。”
　　韩森实在很难相信，罗素兰会对自己的父亲一无所知，或许她真的不知道，也可能是她知道什么却不肯告诉自己。
　　不过韩森已经问不出什么东西来，也就没有再继续追问下去。
　　“老妈，你知道超级神基因吗？”回到住处，韩森偷偷摸摸的问罗素兰，感觉自己有点像是在宣传某传销品牌。
　　罗素兰神色有些复杂的看着韩森说道：“虽然我教了你很多东西，但是那些也只是为了让你能轻松的够活下去，却没有想到，你比我想象中要能干的多，这是好事但也不是好事，你若平凡，或可平安，你不平凡，也许下一步就是死亡。”
　　韩森没听懂罗素兰说的到底是什么意思，就那样看着罗素兰。
　　“既然你已经走上了这条路，那就继续走下去吧，这条路只能一个人走下去，就算是至亲至近的人也帮不了你，若是你自己走不下去，不如停下来的好，到是可以活的长久一些。”
　　罗素兰有些宠溺的摸了摸韩森的脑袋：“好好干吧儿子，也许你真的能够走出去也说不定。”
　　“老妈，你儿子读书少，能不能说点能听懂的？”韩森一脸的无可奈何，他是连一句都没有懂。
　　“不需要懂，这样就好，以前怎么做，以后还怎么做，凭你本心便可，不需要有什么负担。”罗素兰揉了揉韩森的头发，把韩森的头发弄的乱成一团，又捏了捏他的脸颊，笑眯眯地说道：“其实妈妈对小森还是很期待的。”
　　韩森十分的无奈，老妈不肯说，他也问不出什么，虽然知道自己老妈的娘家好像很厉害的样子，可是这对他来说似乎并没有什么帮忙，他依然不知道当年到底发生了什么事，甚至现在连父亲是生是死都说不清楚了，疑惑反而变的更多。
　　订婚进行的非常顺利，也算是了了韩森的一件心事，在纪嫣然这个美人儿的身上打下了他韩森的烙印。
　　“怎么才能够干掉那只小妖精呢？”韩森忙活了大半个月，可是回到庇护所之后，那只小妖精依然守在庇护所外面，看起来是要和他死磕到底了。


第756章 《非天经》
　　韩森没有想到什么很好的办法，突然想到自己的老妈，就发了一个信息过去，希望能够从她那里得到一点帮助，同时测试一下老妈到底是什么样的程度。
　　“自己想办法。”回来的信息很简单，只有五个字。
　　韩森摇头苦笑，只能打消了从老妈那里得到帮助的念头，继续自己想办法。
　　“跑是跑不掉了，只能想办法杀了她，不过小妖精的身体十分强悍，我用龙象击都没有能够重创她，怎么才能够杀得了她呢？”韩森心中暗自思索。
　　韩森正在苦恼的时候，突然通讯器响了，来了一条信息。
　　不过信息是从一个陌生号码传过来的，韩森点看了一眼，内容有文字有影像，竟然是一门超核基因术。
　　不过这超核基因术没头没尾，完全不知道是什么名字，但是注解的却很详细。
　　“什么人发错了信息吧？”韩森随便看了几眼，顿时被里面所写的内容给吸引住了，越看越觉得心惊，越看越觉得不可思议。
　　若是这门超核基因术是真的，那么完全可以实现在没有达到的天人阶的情况之下，就把自己的属性力量外放，并且达到非常恐怖的杀伤效果。
　　“这么强大的超核基因术，竟然会发错人，实在太过不可思议了，难不成有什么问题？”韩森回了一个信息：“你好，你是谁？你的信息好像发错人了。”
　　如果真的发错了，对方只要一查就能够查的出来，想隐瞒是不可能的。
　　“没错。”对方很快就回了两个字。
　　韩森微微一愣，皱眉又发了一条信息过去：“你知道我是谁吗？”
　　“韩森。”对方又是直截了当的两个字。
　　“你是谁？为什么发这门超核基因术给我？”韩森飞快的再次回了信息回去。
　　“这是你该得的，修炼的时候如果有什么不明白，可以直接发消息给我。”对方这次总算说了一个长句子，可是却并没有让韩森得到任何答案。
　　然后韩森再发消息过去，对方竟然都没有再回他。
　　“炾日是什么意思？”韩森看了一眼那超核基因术，从中摘了两个字又发了一个信息过去。
　　对方竟然立刻就回了消息，清楚的解释了炾日的意思。
　　“你到底是谁？”韩森再发消息过去，对方又不理他了，那意思已经很明显，除非他问和那门超核基因术有关的事情，否则对方根本就不理他。
　　韩森顿时沉默了，这门超核基因术来的太古怪，对方也太过蹊跷，任谁也会心中疑虑。
　　韩森仔细的看了几遍这一门超核基因术，可是怎么看这都是一门非常厉害的超核基因术，而且注解的非常详细，几乎不可能是假货，以韩森的眼光，看起来确实是好东西。
　　如果修炼成功这一门超核基因术，也许就有可能帮助小天使斩杀小妖精，可是这一门超核基因术来的太过古怪，韩森实在猜不到，到底会有什么人平白无故的送他这么一门价值连城的超核基因术，给他这门超核基因术到底又有什么目的。
　　此时在另外一座星球之上，一个面目有些冷漠的中年男人，正坐在亭子旁边，一边喝茶一边看着亭外池中的鱼儿嬉戏。
　　亭子中央的石桌前，坐着一个漂亮的女人，正拿着一台迷你智脑，在飞快的操作着，好一会儿，那女人才放下智脑，笑吟吟的看着那有些冷漠的中年男人说道：“你看那个小家伙会练吗？”
　　“他必须要练。”男人头也不抬，继续看着池中的鱼儿说道。
　　“万一他不练呢？”漂亮女人却是饶有兴奋又追问了一句。
　　“他一定会练，他虽然不姓罗，但是他的血脉中流淌着我罗家的血液，有我罗家的基因，那他就一定会练。”男人依然没有抬头，声音很平静，但是却有一种无法言语的自信。
　　“从理论上来说，他身体内流的血液可不只是姓罗。”漂亮女人眯起眼睛：“其实岚大小姐已经走了那么多年，费尽心机的想要脱出这个漩涡，你又何必再去打扰他们？”
　　“这是罗家人的宿命，逃不掉。”男人眼中闪过一丝异色，然后才缓缓说道。
　　“如果，我说如果，如果他真的没有练呢？”漂亮女人刻意的加强了语气。
　　男人这时才缓缓转过身来，盯着漂亮女人看了好一会儿才说道：“他一定会练，没有如果，若是心无修罗，那他就不是我罗家的人。”
　　漂亮女人陷入了沉默之中，没有再说什么，亭子之中顿时安静了下来，只剩下风吹过水面的声音。
　　洛加星的老宅之中，罗素兰一手支腮，坐在桌子前发呆，好一会儿才轻叹了一口气：“想来现在他应该已经知道了小森的存在，《非天经》应该已经在小森那里了吧？似天而非天之义，他能够走的出这因果吗？难！难！难！”
　　而此时的基地宿舍之中，韩森已经随手关掉的信息，再也没有去看上面的超核基因术。
　　《非天经》虽然看起来很厉害，可是这还不足以令韩森动摇，《洞玄经》并不比《非天经》差，这门超核基因术来的古怪，对方又藏头露尾不知道是什么人，韩森并不打算修炼这种来历不明的功法。
　　就像他手上还有一门《血脉命神经》，同样也不比《非天经》差，可是韩森一样也没有修炼。
　　这是韩森从小在罗素兰的培养下，养成的性格使然，不过也有他自己后来的变化。
　　罗素兰只是为他的人格打下基础，而进入庇护所之后的经历，让韩森的人格逐渐完善，并且形成自己的风格。
　　连罗素兰都觉得韩森很难抵挡住《非天经》的诱惑，可是她和那男人都不知道，韩森早就已经拥有了不逊色于《非天经》的练气术，眼界之高已经超乎了他们的想象，《非天经》的诱惑对于韩森来说并不算什么。
　　韩森登陆了天网，进入了圣堂社区，从里面选了一部《大雷音拳》买了下来，韩森想到了一种也许可以干掉那只小妖精的方法。


第757章 大雷音拳
　　上次韩森已经看过《大雷音拳》，非常想要买下来，可是最后因为要以B神的身份使用，所以最后还是没有买，反而买了《大轮宝象拳》。
　　这一次韩森就以自己的身份，直接在圣堂买下了《大雷音拳》，打算要自己练一练。
　　韩森看过《大雷音拳》的介绍，主要是以雷系力量为基础才能够修炼，但是后面还有一行注解，若是能够辅以音系力量，或可令《大雷音拳》的威力大增。
　　只可惜一般人都只拥有一种属性的力量，就算偶有天赋异禀之人，能够拥有两种属性的力量，但是也没有同时拥有比较罕见的雷、音两系力量的人存在，所以这种推测并没有得到证实。
　　韩森能够模拟小银银的雷电力量，又可以模拟死亡丧钟的钟鸣之力，到是可以尝试一下，以这两种力量作为大雷音拳的基础，能够练出什么样的大雷音拳，这让韩森自己也非常的期待。
　　拿到了《大雷音拳》的资料和基因液之后，韩森直接喝下了基因液，先模拟了小银银的雷电力量作为基础，开始练习大雷音拳。
　　果然，韩森只练了半天时间，身体之中已经雷电隐生，随着拳头轰出，指骨和血肉之间似有银色的雷电跳动。
　　只是这雷电的力量却只能停留于血骨之间，并不能打出去。
　　这七八天时间，韩森都在黄石古城之内疯狂的修炼大雷音拳，因为有雷电力量作为基础，其实不过两三天时间，韩森就已经能够打出大雷音拳。
　　不过只是打出大雷音拳是没有用的，那样的威力也就和大轮宝象拳差不多，根本不可能对小妖精形成威胁。
　　可是韩森同时模拟雷电之力和钟音之力时，却出现了一点问题，两者同时运行，很难完美的统一在大雷音拳之中。
　　他以雷电之力可以驱动大雷音拳，用钟音之力也能够驱动大雷音拳，一个以雷电之力为主，一个可以打出音拳。
　　可是韩森尝试了很多次，都没有办法以大雷音拳把两者融合为一打出去。
　　两种力量之间很难找到一种平衡，想要将两者巧妙的融为一体，实在不是一件容易的事情。
　　韩森召唤出小天使，一次次的与小天使对战，希望能够在实战之中取得突破。
　　周雨媚无聊的坐在广场旁边的石椅上，看着韩森每天不停的与小天使对战，她实在不明白韩森都这么强了，干什么还这么拼命。
　　她很想让韩森送她出去，可是韩森却根本不理她，每次都是自己一个人传送回到联盟。
　　周雨媚已经很了很多次，那个坏蛋让那个天使一般的宠物抵挡住异灵，他自己轻松的就走到了传送阵旁边。
　　可是无论周雨媚怎么苦苦哀求，韩森都不答应带她出去，还带了许多零食和吃穿用品进来，每次都高价卖给她，还让她写了很多的借条。
　　“真是个大坏蛋。”周雨媚一边吃着零食，一边恶狠狠的瞪着广场中和小天使对战的韩森。
　　突然，只听一声闷雷似的巨响，仿佛是晴天霹雳一般，韩森的拳头上银色的雷电像是一轮银色的太阳般绽放。
　　那恐怖的拳头轰击在广场边一根直径一米多的石柱之上，硬生生把石柱轰的四分五裂。
　　而周雨媚被震的零食掉了一地，双耳嗡嗡作响，体内气息混乱，连自己都扑通一声摔倒在了地上，张口就吐出一口鲜血。
　　好一会儿，周雨媚才缓过劲来，令混乱的气息恢复了正常，却看到韩森正在那里一脸惊喜的看着自己的拳头。
　　“大雷音拳，我终于练成了，雷音二力合一，果然具有大威力，不仅破坏力大幅度提升，还可以震颤破坏对方的内息，这一拳之力犹在龙象击之上。”韩森心头狂喜，苦练了这么久，他终于打出了一记雷音二力融合的大雷音拳。
　　只是这一拳之力，就令他被抽干了力量，透支比龙象击还要严重，就算有抱玉元阳功不停的鼓动双肾喷涌出精气，却也产生了暂时的短流。
　　不过这并不算是什么问题，韩森依然十分的兴奋，这一拳如果能够扰乱小妖精的气息，就可以给小天使创造机会，这也就足够了。
　　韩森休息了一会儿，等待自己的精力恢复，再次开始练习大雷音拳。
　　他刚才虽然成功了，但那也只是一次而已，并不能保证每一次都能够成功，韩森必须保证自己能够完美的驾驭大雷音拳，每一次都能够成功才行。
　　周雨媚远远的坐在一个石楼的顶上，看着广场上的韩森在那里不停的练习拳术，有了上次的教训，她不敢在韩森练拳的时候靠的太近。
　　虽然韩森和她说话的时间不多，而且还是个大坏蛋，不过有一个人在这沙漠古城之中陪她，而不再是孤寂的一个人，这却让周雨媚心情好了许多。
　　不过那个家伙看起来好像是一个武痴，这又让周雨媚很苦恼，她更希望韩森能够陪她说说话，哪怕是吵架都行。
　　可是显然韩森对于练武的兴趣比对她的兴趣大，每天都只是练拳，只有在休息的时候，才会偶尔会她斗几句嘴，那几乎是一天当中周雨媚最开心的时间。
　　这样的男人，让周雨媚先前的担心都消失了，可是却又多了一点点的失落。
　　特别是最近这些天，她看到韩森的左手中指上多了一枚漂亮的宝石戒指，这让周雨媚的心情有些低落。
　　突然，又听到一声晴天霹雳，即便是已经坐的这么远，依然让周雨媚情不自禁的掩住了双耳，身体内的气血微微颤动，隐隐有种想脱离轨道的感觉。
　　响声过后，周雨媚立刻就跑了过去，她知道每次打出这样的一拳之后，韩森就需要休息一段时间。
　　“喂，你这乱七八糟的练的什么拳啊？看起来也不怎么样嘛，也只是声音大一点，能够吓唬人而已，要不要本小姐教你两手真功夫。”周雨媚跑到韩森旁边，一脸骄傲地说道。
　　韩森看着周雨媚笑了笑没说话，这个周雨媚年纪虽然也有二十出头了，可是脾气却像是小孩子一样。
　　看到周雨媚，韩森感觉就像是看到了小时候那些因为喜欢而去揪女生小辨子的小男孩。
　　“不用了，想来我也没有时间学你的真功夫了。”韩森淡淡地说了一句，他已经能够完美的控制大雷音拳，等元气恢复之后，就准备要去尝试猎杀小妖精。


第758章 血战小妖精
　　黑沙漠之中，韩森带着小天使独自行进，尽量的远离庇护所，他需要使用只应该出现在金币身上的兽魂，所以不能让周雨媚看到。
　　韩森一边带着小天使在沙漠之中快速奔狂，一边时刻注意着四周的情况。
　　果然，小妖精猛的从一片黑沙之中冲了出来，愤怒的向着韩森打出了一团白色的寒气。
　　韩森不理她继续往前跑，小天使则迎了上去，阻挡了小妖精的前进轨迹。
　　一直把小妖精引诱到了沙漠的远处，再也看不到黄石古城了，韩森才召唤出各种兽铠，把自己全副武装加入了战斗之中。
　　有魔格兽和魔蚁王铠甲防护，韩森到也不至于被小妖精直接秒杀，那冰冻气息也有冰肌玉骨术可以抵挡。
　　小天使作为主力与小妖精周旋，韩森就是抽冷丁子给小妖精来上一下，虽然没有使用大雷音拳，韩森的攻击对于小妖精来说不算什么，可是却把小妖精气的哇哇直叫，恨不能立刻就把韩森给杀了。
　　冰雪气息狂涌，韩森暂时退去，避开了小妖精的锋芒，小天使继续缠住了她。
　　如此反复数次之后，小妖精已经被韩森骚扰的愤气冲天，恨不能立刻撕了韩森。
　　小妖精瞧准了一次机会，穿过了小天使的阻拦，化为一道冰影直直的冲向了韩森持。
　　韩森却是不惊反喜，眼中闪过一道精光，体内洞玄经疯狂运转，一半化为银色的雷电，一半化为神秘古老的铜钟之音。
　　韩森一半的血肉骨头之中银光跳动，另外一半的骨肉却似钟壁一般，发出洪钟大吕之音，在那小妖精冲到韩森面前的一刹那间，韩森直接一拳对着小妖精轰了过去。
　　银色的雷电和古老神秘的钟声融为一体，令韩森的拳头上猛的爆发出一轮银色的太阳，狠狠的轰向了小妖精。
　　当！
　　小妖精小脸上满是憎恶之色，毫不留情的也对着韩森轰出了小拳头，两拳相撞，银色雷电和冰霜四散飞溅，同时一声霹雳似的声音爆开。
　　那银色的雷电没有能够伤到小妖精，可是这一声霹雳雷震之音，却令小妖精身子一颤，在空中摇晃了起来。
　　而韩森也被这一拳轰飞了出去，在黑沙地上面划出了一百多米才停下来，口中鲜血狂涌。
　　可是小天使却已经趁着那小妖精体内气息混乱之时，一剑斩在了小妖精身体上，顿时把小妖精玉石一般的身体斩开了一道口子，鲜血从中涌了出来。
　　嘭！
　　小妖精似弹丸一般砸进了黑沙之中，发出一声惨叫。
　　“杀了她。”韩森大声命令小天使，自己却飞快的后退。
　　他那一击过后，身体已经陷入了虚弱状态，需要一段时间才能够恢复，要是这时候那小妖精再追上来，恐怕他这条小命十有八九就要保不住了。
　　不用韩森命令，小天使也已经双手握着大剑，狠狠的对着小妖精撞出的沙洞刺了下去。
　　黑沙直接爆开，四周一片冰雪飞舞，只见小妖精半跪在沙坑之中，一只小拳头抵挡住了大剑的剑尖。
　　小天使眼中圣华一闪，透明大剑再次压下，小妖精的小拳头之上顿时鲜血飞溅，被大剑刺破了血肉。
　　而她的身体也明显的向下一沉，整个跪在了沙地之上，背上的伤口之中鲜血更是涌动而出。
　　小妖精发出一声尖叫，身上的寒气猛的增强，身体猛的挺直，恐怖的寒气顺着透明大剑往上蔓延，刹那间把大剑整个冻在了冰块之中。
　　小天使怕被寒气所伤，松开了大剑，后退了一步。
　　小妖精趁着这一刹那的空隙，尖叫着冲向了韩森，身上寒气大作，看起来大有要和韩森同归于尽的气势。
　　“我擦，弄伤你的是小天使，你来找我拼命干什么？”韩森心中那个郁闷啊，不就是打了她一记闷棍嘛，至于这么记仇吗？连死都要拉他一起下地狱。
　　韩森强自提起力气，拖着虚弱的身体向一旁躲闪，现在小妖精已经是回光返照，最后的困兽之斗。
　　这样的一击，韩森现在是万万不敢碰接的，以他现在的虚弱状态，恐怕不死也要去掉半条命。
　　可是小妖精这最后的爆发实在太快，比她平时的力量还要更快更狠，要是对上小天使，小天使自然可以凭借她自身的力量化解，可是现在要吃这一击的却是韩森，而且还是虚弱中的韩森，根本没有机会躲开。
　　后面追着小妖精的小天使也已经来不及救驾，眼看自己已经避无可避，韩森狠狠一咬牙，召唤出赤焰暴龙突挡在自己胸前，狠狠的与小妖精的拳头撞在一起。
　　嘭！
　　冰雪似龙卷一起袭来，瞬间把韩森赤焰暴龙突上面的火焰冻灭，赤焰暴龙突受到了恐怖的力量打击，撞在韩森的胸膛之上，硬生生把韩森胸膛上的黑烟和铠甲撞碎，韩森整个人都被轰飞了出去。
　　人在空中，韩森的整个人和赤焰暴龙突被冰雪龙卷似的寒气包裹，化为了一团冰块，落在沙地上的时候，已经变成了三米多高的一大块寒冰。
　　小天使从后面追了上来，大剑狂斩小妖精，顿时又把小妖精斩的摔在了黑沙之中，身上的鲜血更多的流淌出来。
　　只不过现在的小妖精已经是强弩之末，再也难以和小天使抗衡，被小天使完全压制，身上的伤口越来越多。
　　小天使眼中闪过一道圣华，洁白的双翅一振，瞬间与小妖精交错而过，一篷冰雪在空中爆裂开来，化为点点雪花飘落，内中还夹杂着红色的鲜血。
　　可是在那一片冰雪之中，却见一道小小的身影化为冰光飞遁而去，速度快的不可思议。
　　那只小妖精竟然还没有被斩杀，化为冰光快速的向着那片地下竹林遁去。
　　咔嚓！
　　韩森斩碎了身外的寒冰，从里面冲了出来，胸前一片血肉模糊，有些地方已经可以看到森森胸骨。
　　“杀了她！”韩森此时也已经被激发了凶性，也不顾自己身上的伤和虚弱的身体，召唤出翅膀带着小天使追向了小妖精，誓死也要把她斩杀。


第759章 搞定小妖精
　　小妖精开始飞遁的速度极快，连小天使都有些追不上，可是速度很快就慢了下来，看起来先前只是激发潜能带来的速度，现在透支了以后，速度反而比平时要慢了许多，而且还在不断的变慢。
　　追着小妖精进入了黑山山脉，小妖精冲进了地下竹林之中，韩森也带着小天使一起追了进去。
　　小妖精拼命的往以前寒潭的方向飞，韩森不知道她想干什么，不过下意识的觉得要快些杀掉她才好，命令小天使全速追了上去，快速的拉近了与小妖精的距离。
　　不过因为先前小妖精与他们拉开了距离，虽然现在小妖精的速度正在不断的衰退，却也不是立刻就能够追上她的。
　　小妖精飞到了原本寒潭的位置，只是失去了水仙花之后，那里已经结成了厚厚的寒冰，看不到下面的寒潭水了。
　　小妖精直接撞向了冰层，硬生生把一尺多厚的冰层撞碎，向着寒潭下面潜了下去。
　　小天使也没有犹豫，跟着追了下去，这寒潭水并不是很深，也只有几米的深度，因为十分的清澈，韩森站到旁边的时候，隐隐已经可以看清楚下面的情况。
　　只见小天使在水底挥舞着大剑，一次次的斩向小妖精，可是却似乎被什么东西所阻挡，并没有能够斩在已经重受身伤的小妖精身上。
　　韩森仔细观望，却见小妖精竟然躲在了一个比巴掌大一点的扇贝之中，那扇贝通体冰晶，泡在水中的时候，不仔细看都看不到它的存在。
　　如今小妖精躺在扇贝之中，赤裸的身体上面鲜血淋漓，一双蝶翼无力的垂着，有些惊恐的看着不停打击扇贝的小天使。
　　见小天使斩了好几剑，也没有能够把那冰晶似的扇贝斩开，韩森命令小天使把扇贝从寒潭之中捞了出来。
　　把扇贝拿在手中，只感觉冰凉坚硬，不似普通的扇贝，到有些像是冰晶玉石雕刻而成，不过却没有任何雕琢的痕迹。
　　“难道是这个小妖精孕育出的宝具？”韩森看着里面奄奄一息，有些惊恐的小妖精，心中暗自思索。
　　可是想想又觉得有些不对，小妖精明明是水仙花中的所生，根本还没有机会孕育宝具，就算她能够孕育宝具，水仙花中所生的妖精，又怎么可能孕育出扇贝这种宝具呢？
　　把扇贝放在地上，韩森又让小天使狠狠的斩了好几剑，可是那扇贝却是坚硬无比，竟然连小天使都斩不开，只在扇贝上面留下了一道道浅浅的白痕。
　　韩森试着用毒龙钻钻了一下扇贝，一样也没什么用处，只能在扇贝上面留下一个小小的白点。
　　用尽了各种办法，却都不能把扇贝打开，韩森心中暗自郁闷：“好不容易有机会斩杀她，难不成就这么功亏一篑？”
　　可是很快，韩森就发现了有些不对劲，韩森打不开那扇贝，按照道理来说，小妖精应该高兴才对，可是小妖精却依然是一脸的惊恐之色，身体的状况也越发的不好了。
　　韩森拿起扇贝，又仔细的看了看，这次终于发现扇贝之中确实有些古怪。
　　扇贝之中并非空无一物，里面透满了透明的液体，开始韩森还以为那些是普通的寒潭水，可是现在仔细一看，那些却不是普通的水。
　　那些透明的液体正在腐蚀着小妖精的伤口，令她的伤口非但没有愈合，反而变的更加严重了。
　　韩森脸上顿时露出了笑容，果然和他想的一样，这扇贝并不是小妖精孕育出的宝具。
　　韩森猜测扇贝是其它异生物孕育的宝具，只是不知道为什么落在了这里，小妖精想要借这件宝具避难，只是没有想到，扇贝中的液体却对她的伤口造成了伤害，这恐怕是小妖精自己都没有想到的。
　　也许她以前就进去过，可是那些液体并不能伤害她的身体，所以她很安心的就钻了进去，以为可以依靠扇贝挡住韩森的追杀。
　　可是小妖精没有想到，平时对她无害的液体，她受伤的伤口却抵抗不住，现在她待在里面，伤势反而越发的严重了。
　　“我看你出不出来。”韩森现在是完全放下心来，他就不信小妖精会一直留在扇贝之中等死，她不出来的话，液体就会腐蚀她的伤口，最后依然是死路一条，而且还会死的更惨。
　　全身的伤口一点点被腐蚀，最后只剩下骨头的死法绝对不会好受。
　　如果换成韩森是小妖精的话，绝对出来拼死一战，就算战死了，也好过在里面被折磨死。
　　可是显然小妖精还在忍耐，不肯从扇贝当中出来。
　　韩森也不着急，让小天使拿着扇贝，直接冲出了地下竹林，带着扇贝和小妖精回去黄石古城，反正小妖精也跑不掉了，迟早要出来受死。
　　不过看起来一时半会儿之间，小妖精应该还挺的住，看她的模样，应该不会那么快就出来。
　　反正小妖精已经受重伤，在里面伤势会更加的恶化，她越晚出来，就越没有抵抗的能力，韩森到是一点也不担心，只是让小天使拿着扇贝，只等小妖精出来就把她给直接灭了，看看有没有兽魂可得。
　　就算没有兽魂也可以炼化她的生命基因精华，其血肉也有用处，鲜血可以喂养死亡丧钟，有超级神二代的鲜血滋养，说不定死亡丧钟就可以成长起来。
　　解决了小妖精这个麻烦，韩森就不想再继续留在这座庇护所之内了，虽然还有谜团没有解开，不知道为什么会有一个超级异灵被锁在这里，不过那和韩森也没有什么关系，他对那个异灵没什么兴趣，所以准备好了物资之后，就直接带着周雨媚和小桔子一起离开了黄石古城。
　　小妖精一直在扇贝之中坚持着，身上的伤口一天比一天恶化，看起来最多也就坚持十天半个月，如果再不出来的话，恐怕就要化为白骨了。
　　“你到底认不认得路啊？”周雨媚骑在小桔子身上，被天空中的烈阳晒的难受。
　　“不认得。”韩森回答的很是干脆，他也只是向着一个大方向在走，哪里知道有没有什么路。
　　周雨媚嘟着小嘴还想和韩森斗嘴，却突然听到一声鸟鸣划过虚空，只见远方的黑沙漠之上，一只通体黑焰，似凤凰般的巨鸟横空而过。


第760章 无力抵抗的弱女子
　　韩森心中一惊，看着那遮天蔽日的黑焰凤凰划过天空，速度快的惊人，只是眨眼之间就已经消失在他们前面的天际。
　　只是一道道热浪自天空之中垂下，似是潮汐一般扑在他们身上，连汗毛都快要被烤焦了。
　　还好那凤凰一般的大鸟对他们没什么兴趣，转眼之间就消失不见，不过看它消失的方向，却正是韩森他们前进的方向。
　　“不如我们换个方向走吧，万一再撞上那只凤凰可就有些不妙了。”周雨媚有些担心地说道。
　　刚才那大鸟飞过的时候，周雨媚明显感应到了小桔子的不安。
　　韩森摇头说道：“我们必须往那个方向走。”
　　他是要穿过黑沙漠，换方向自然不行，而且那凤凰似的大鸟对他并没有什么兴趣，大概也只是路过而已。
　　两个人又往前走了一天，再也没有看到那只大鸟的踪迹，周雨媚也渐渐忘记了那只大鸟的事情，到了晚上的时候，韩森支起了帐篷，在旁边扎营，准备要休息一晚上再走。
　　“你怎么只扎了一顶帐篷，我睡哪里啊？”周雨媚瞪在乌黑的大眼睛问道。
　　“可以一起睡，或者你睡外面。”韩森说着就已经钻进了帐篷里面。
　　“你……真是没有绅士风度……”周雨媚看了看四周天地一片漆黑的大沙漠，一咬牙，还是跟着韩森钻进了帐篷里面。
　　这是一个简易的帐篷，在里面只能坐着，而且空间小很，再加上小银银和小桔子挤在里面，周雨媚躺在旁边，都似乎能够感受到韩森身上的体温。
　　“我警告你，不要起歪脑筋。”周雨媚恶狠狠地对躺在旁边的韩森说道。
　　“你放心吧，我小时候比较缺乏母爱。”韩森也不看周雨媚，从背包里面拿出来一本古文书看了起来。
　　“什么意思？”周雨媚愣了愣，不知道韩森到底这话和她有什么关系。
　　“没什么，我就是夸奖你年轻漂亮，比较小。”韩森随口说道。
　　“算你有眼光，不过就算我再怎么年轻貌美，你也不能……”周雨媚微微有些害羞，低头说道。
　　可是话才说了一半，看了看自己胸前微微的隆起，突然像是想明白了什么，小脸顿时涨的通红：“可恶……你才小……”
　　韩森放下了书，把穿在上半身的T恤脱掉，顿时吓了周雨媚一跳，慌乱的往后退了退，有些惊吓的双手护着自己喝问道：“你想干什么？”
　　韩森笑着拍了拍自己的胸肌：“确实不大，不过好像比你还是大一点的。”
　　周雨媚目光不由自主的望向了韩森的胸肌，十分的宽厚强壮，虽然不是特别隆起，不过却十分有流线美感。
　　再加上一块块似是玉石雕琢般的腹肌和人鱼线，和那几乎令女人都为之疯狂妒忌的白嫩光滑皮肤，看的周雨媚口水都快要流下来了，有种想要伸手去摸一把的冲动。
　　“擦干净你的口水好好睡觉，夜里别骚扰我。”韩森伸手按住了周雨媚的脑袋，把已经快要凑到他面前的周雨媚推开，径自躺进了睡袋里面。
　　周雨媚想要反驳，可是低头看了看自己胸前微微的隆起，再想想韩森那宽阔的胸肌和精壮的流线形肌肉，突然发现，比美色，自己竟然输了，实在无力反驳韩森的话。
　　周雨媚有些沮丧的缩回睡袋里面，感觉人生一片灰暗，不过想想刚才韩森刚才那几乎完美的上半身，那漂亮的肌肉，性感的锁骨和人鱼线，周雨媚忍不住又吞了吞口水，闭上眼睛满脑子都是那一片令人目眩的肉体。
　　悄悄转过头，偷瞄了韩森一眼，却见韩森闭上眼睛在睡觉了，从这边能够看到他的侧颜，不能说是美，线条有些刚毅，线条轮廓十分的有棱角，看起来有点凶，不过因为那肌肤太过白嫩细腻，到是让这凶柔化了几分，看起来到是挺有男人味道的。
　　周雨媚又想到了韩森刚才的身体，眼睛都有点移不开了，再想到韩森竟然还是那般的强大，连那样恐怖的异灵都能够对抗，还收拾了那个可怕的小妖精和紫蝎，周雨媚看的都有点痴了。
　　可是想到韩森左手上的戒指，不由得恨恨怨叹：“为什么好瓜都被别人给吃了？”
　　“你说什么？”韩森皱眉看着周雨媚。
　　周雨媚顿时小脸一红，她刚才心情有点激动，没想到把心中的感叹说出了声来，顿时满脸通红的慌乱解释：“没……没什么……”
　　周雨媚正在慌乱之时，却突然看到韩森一翻身，瞬近贴近了她，顿时一股带着男人气息的灼热靠近了周雨媚。
　　周雨媚顿时心中天人交战：“他想干什么？我该怎么办？他是已经订了婚的人，我应该拒绝他的，可是……不行不行，周雨媚，你怎么可以这么没有出息，不能被美色所迷，一定要坚定……可是这么好的男人，现在抓住说不定还有机会……”
　　周雨媚一瞬间在脑中闪过了无数个念头，却已经被韩森贴近了身体，一只大手捂住了她的嘴巴，身体也压了过来。
　　“反正我也不是他的对手，反抗也没有用，反正我只是一个弱女子，又怎么能够抵抗他他的力量呢？”周雨媚给自己找了一个借口，心情瞬间放松了下来，看着韩森那健美的身体，脸上一片绯红，把的眼睛都闭上了，心想：“这里又没有人，你捂我嘴巴干什么，就算我叫破喉咙，也不会有人来救我的，更何况我也没想要叫啊。”
　　周雨媚心中小鹿乱撞，可是等了好一会儿，却并没有等到期待中的狂风暴雨，不由得有些奇怪，眼睛悄悄的睁开一条小缝，害羞的看了一眼，却见韩森一手捂着她的嘴，一边拨开了帐篷的拉链，正在从一丝小小的缝隙中向外张望。
　　周雨媚顿时感觉脸上像是火烧一样，恨不能找个地缝钻下去，连脖子都已经通红一片。
　　韩森通过帐篷的缝隙看出去，只见黑色中的黑沙漠之上泛了点点光晕，就像是许多发着亮光的蒲公英生长在了黑沙漠之中，一张望去看不到边际，一阵风吹过，漫天的光晕飘起，在夜色中像是随风而舞的夜光蒲公英。


第761章 披撒着圣光的异生物
　　一颗夜光蒲公英已经飘到了帐篷的裂缝附近，韩森神色凝重的在观察那颗蒲公英，原本韩森以为会是一种什么特殊的异生物。
　　可是仔细看了一会儿，韩森发现那确实是一种植物，只是他们白天一路走来，怎么完全没有看到这种植物呢？
　　现在黑沙漠之中却到处都是这种夜光蒲公英，一眼望不到边际，飘飘散散的到处都是一团团的光晕，宛若天上的银河一般。
　　随着风儿吹过，这银河还在缓缓的流淌，简直美的让人不敢置信。
　　心情平静了一点的周雨媚也凑了过来，看到外面不可思议的美景，也是瞪大了眼睛，还好被韩森捂着嘴，否则已经要惊讶出声了。
　　帐篷上面也落了很多的这种植物，令帐篷远远看去像是一座闪亮的小城堡似的煞是好看。
　　不过看来这些植物应该没有什么攻击性，帐篷也没有遭到破坏。
　　周雨媚想要扯开韩森捂着自己嘴巴的手，可是韩森却十分用力的捂着，并没有让她得逞，她正暗自气愤，却突然听到隐隐似有什么声音传过来。
　　像是沉重的蹄声，每一步都有一定的间隔，听起来走的很慢，只是一步步走来，那声音却越来越清晰。
　　韩森的眼睛盯着远方，在那天地一色的夜幕之中，一只通体散发着圣洁光芒的异兽踏着那漫天的夜光蒲公英走来，似是在虚空之中走过银河。
　　周雨媚也看到了那头披撒着圣洁光晕的异生物，那是一头白色的犀牛，形体如同小山一般，每走一步都令沙漠似乎都颤抖了一下，脚下的夜光蒲公英更是四散飞舞。
　　犀牛就是那般一步步走来，周雨媚顿时露出惊色，想要起身逃跑，那犀牛身上的气势恐怖已极，只是那般一步步走来，已经如同山岳压顶，令人恐惧的几乎无法呼吸。
　　可是韩森却是一手搂住了周雨媚，把她控制在怀中，一手捂住她的嘴，不让她发出声音，眼睛一直盯着那头披撒着圣光的犀牛。
　　也不过就是片刻时间，犀牛就已经走到了帐篷前，眼看着犀牛那如同天柱一般的前腿抬起来向着这边迈过来，把整个帐篷的上方都笼罩在了一片巨大的阴影当中，周雨媚的眼睛都瞪大了，身体也颤抖不停。
　　这一蹄子要是下来，非把他们都踩成肉泥不可。
　　小银银和小桔子都一声不吭的缩在帐篷里面，显然是十分畏惧外面那头小山一般的白色犀牛。
　　轰隆！
　　巨大的前蹄越过了韩森他们的帐篷，踩在了沙漠之上，令四周的夜光蒲公英四散飞舞，帐篷都随着颤了颤。
　　轰隆！轰隆！
　　白色犀利一步一步走过去，四条天柱般的大腿依次从帐篷旁边或者上方划过，最近的一次，蹄子都快要踩到帐篷的固定绳了，在旁边踩出了一个巨大的蹄印沙坑，把周雨媚的小心脏都快吓了出来。
　　还好最终那小山似的白色犀牛走了过去，似乎根本没有把这帐篷看在眼里，踩着夜光蒲公英而去，一步一步渐渐消失在银河的另一端。
　　白色犀牛远去之后，那地上的夜光蒲公英也渐渐的黯淡了下去，渐渐失去了光华，最后似是雨雪一般消融在沙漠之中，最后什么也没有留下，一切都了无痕迹。
　　如果不是那些巨大的蹄印沙坑还在，几乎让人以为是一场楚幻。
　　紧张的周雨媚终于松了一口气，身体放松了下来，拍了拍自己的胸口，刚才几次她都以为自己要被那巨大的白色犀牛踩死了，还好最终白色犀牛的蹄子都没有落在帐篷上面。
　　“你就想这样睡觉吗？”韩森笑吟吟的看着周雨媚说道。
　　周雨媚这才发现，她放松下来之后，整个人都靠在韩森怀里，顿时又羞又气，一轱辘从韩森身上翻到了旁边，咬着嘴唇说道：“不说一声就对人家动手动脚，我看你分明是想占我的便宜。”
　　韩森笑了笑没有反驳她，躺回了自己的睡袋之中，心中却在思索着刚才那只白色犀牛的事情。
　　白天的时候他们遇到了那黑焰凤凰一般的生物，现在又看到了这头披撒着圣光的白色犀牛，它们都是向着前方而去，恐怕那边真的发生了什么不得了的事情，才会令这些恐怖的生物都向着那边而去。
　　在这沙漠之中，韩森实在不想多生事端，有那样的恐怖生物存在，万一真的出了什么事，他到是有信心可以逃走，可是万一食物和水被毁了，他们找不到水源的话，死亡的机率很高很高。
　　可是现在改变方向的话，他真的不知道能不能走出去，而且也与他的目的地不同，这让韩森很是犹豫。
　　思索了很久，韩森还是决定继续前进，一来换了方向他不知道能不能走的出去，二来也许那些遭遇只是偶然，他打算再往前面走走看。
　　骑着金毛吼继续前行，一路上都能够看到那只披撒着圣光的白色犀牛留下的蹄印沙坑，看起来它一直是在笔直的前进，根本没有转过弯。
　　夜里出现过的夜光蒲公英，现在早已经没有了踪迹，仿佛从来就不曾出现过。
　　也不过就是走了半日时间，天空之中烈日烤的人有些难受，周雨媚骑在小桔子背上，拿着一瓶水在喝，一边喝一边还说道：“真是晒死人了，要是现在能够下一场雨就好了。”
　　她才说完没多久，天色就突然暗了下来，只见一片阴云滚滚而来，把太阳完全遮挡了起来，云层很低，令人十分压抑。
　　哗啦啦！
　　暴雨瞬间落下，顿时把周雨媚淋成了落汤鸡，周雨媚慌乱的召唤出铠甲挡雨，可是她才把铠甲召唤出来，那片阴雨云却已经从天空中飘了过去，顿时又变成了烈日当空的景象。
　　“这愿望也实现的太快太短了吧？”周雨媚有些发呆。
　　韩森神色却越发的凝重，在那一片飘过的阴云之中，韩森感应到了无比恐怖的生命气息，虽然没有看到是什么，但是绝对不是简单的东西。
　　更让韩森皱眉的是，那片阴云飘去的方向，同样也是他们正在走的方向。
　　“那里……到底发生了什么？”韩森眯起眼睛，望向遥远的前方，可是除了一片黑色的大漠和清澈的天空之外，却是什么也看不到。


第762章 吸血角蚊
　　现在再退回去自然是不可能的，韩森犹豫了一下，还是决定要先过去看看情况，这些超级神生物既然不理会他们，想来是被重要的东西吸引了，到时候大不了绕过它们所在的区域就是了。
　　韩森带着周雨媚继续往前走，那只小妖精还在扇贝里面硬挺着不出来，身上的伤品已经有了溃烂的迹象，再在里面待上些天的话，恐怕全身的肉都要烂掉了。
　　不过她既然硬挺着不出来，韩森也没什么太好的办法，扇贝实在太硬，怎么砸也砸不烂，只能等她自己出来。
　　沙漠中的天气变幻无常，一阵阵风吹过，不多时就已经吹的黑沙漫天而是，风势越来越大，铺天盖地的涌来，直接就像是吞噬天地的怪兽一般。
　　韩森令金毛吼化为巨大状态，似是小山一般在黑沙暴中前进，几个人则钻进了金毛吼的毛发之中，到也没有受到黑沙暴太大的威胁。
　　“可惜金毛吼只是第一庇护所的超级神兽魂，若是它能再进一步，恐怕不会逊色于任何第二庇护所的超级神生物。”韩森心中暗叹。
　　黑沙暴来的快去的也快，也不过就是半日时间，沙暴就已经平息，四周的地貌却发生了极大的改变，许多原本的沙丘都消失不见，那头犀牛的蹄印也已经完全看不到了。
　　啪！
　　韩森听到一声脆响，只见旁边的周雨媚正在拍打自己的脸颊，顿时笑道：“你没事打自己的脸做什么？”
　　“有蚊子。”周雨媚双手乱挥，可是看起来效果却不怎么好。
　　韩森凝视一看，顿时看到一只小小的蚊子正围着周雨媚乱飞，但是速度颇快，而且似乎对于空气的流动感知很敏锐，周雨媚的身体一动，那蚊子就已经躲开了，让她怎么也拍不中。
　　啪！
　　韩森双手一合，顿时夹拍住了那只蛟子，直接把蚊子拍死。
　　“猎杀变异生物吸血角蚊，未获得兽魂，食用其血肉可以随机增加0至10点变异基因。”
　　韩森微微有些惊讶，想不到这么小巧的一个蚊子，竟然也是变异生物。
　　嗡嗡……
　　打死了这几个蚊子之后，却突然发现四周又有几个吸血角蚊出来，在他们身边飞舞，发出令人心烦的嗡嗡声。
　　啪啪啪！
　　韩森出手似电，刹那间把几只蚊子全部拍死，有原始级的，有变异级的。
　　拍完了蚊子，却看到周雨媚呆呆的望着前面，嘴都没有合上，脸上满是惊骇之色，好像受到了极端的惊吓。
　　“你怎么了？”韩森皱眉问道。
　　“蚊……蚊子……”周雨媚伸出手指，指着前方颤声说道。
　　“蚊子有什么好怕的，来多少我全部拍死。”韩森顺着周雨媚的手指看过去，只见前方的沙漠之上出现了一个大裂缝，此时如同乌云一般的吸血角蚊，正从那里冲出来，那数量已经多的无法形容，比之刚才的黑沙暴也毫不逊色，连天上的太阳都被遮住了，天地一片昏暗。
　　“愣着干什么？跑啊！”韩森大叫一声，把周雨媚夹在腋下转身就跑。
　　铺天盖地的吸血角蚊顿时似是沙暴一般冲击而来，连小银银和小桔子是一样拼命的跑，看起来十分畏惧那些吸血角蚊。
　　若是少量的吸血角蚊，就算都是变异级的存在也不足惧，可是遮天蔽日的吸血角蚊卷过来，就算韩森有超级铠甲能够抵挡的住，周雨媚也是死定了。
　　而且韩森也不好在周雨媚面前穿超级神铠甲，只能穿了一件神血铠甲。
　　万一里面还有大量神血级吸血蚊的话，恐怕就连小桔子和小银银他们也难以幸免。
　　他们才刚跑没多远，那如乌云一般的吸血角蚊已经压了下来，小银银身上雷电乱颤，把靠近它的吸血角蚊全部击杀。
　　韩森也挥舞着赤焰暴龙突，熊熊烈火把附近的吸血角蚊都给烧死。
　　小桔子却是身体乱扑乱抖，虽然杀死了一些，可是却有很多沾在了它的身上，有一些竟然开始吸它的血。
　　韩森大惊失色，这些吸血角蚊竟然能够吸的动超级神生物的血，岂不是连小银银它们都危险了？
　　虽然不是全部的吸血角蚊都能够吸的动，可是这也是十分危险的信号。
　　啪！
　　韩森直接巴掌把那只能够吸动小桔子的吸血角蚊拍死。
　　“猎杀神血级吸血角蚊，未获得兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　“果然是神血级的。”韩森脸色微变，命令小天使开路，加快了速度想要冲出去，可是那些蚊子就像黑沙暴一样无穷无尽到处都是，怎么冲也冲不出去，越来越多的吸血角蚊扑过来。
　　小银银还好一些，身上银色的雷电乱颤，沾到它的蚊子立刻就死一大片。
　　但是其他人和小桔子身上，却都粘上了不少的蚊子，特别是周雨媚最惨，虽然大部分地方都被铠甲包裹着，可是一些露在外面的地方，还是被蚊子盯上了，顿时被吸了不少的鲜血。
　　那些吸血角蚊到也不致命，血囊就算吸满了也没有多少血，可是挡不住数量太多了，几乎是眨眼间的功夫，周雨媚身上已经被咬了好几个大包。
　　若只是抽走了血液也就罢了，可是那些大包却更加的令周雨媚发狂，看起来痒的要命，十指狠力的在上面挠，一下子就把皮肤给抓出了几道血痕，可是却依然痒的要命，越挠越痒，越痒就越想挠，不一会儿功夫，周雨媚的皮肉都被她抓破了，却依然还是拼命的抓。
　　韩森尽力的赶走打死那些蚊子，可是却没有太大的用处，数量太多已经不是人力所能够阻挡，就连小桔子身上都已经沾满了蚊子，有一些蚊子已经开始吸它的血。
　　不过超级神生物体质明显要比周雨媚好的多，还不至于被那毒素困扰，只是却也不太好受。
　　小银银一直不停的大片释放雷电，看起来消耗的很严重，也不知道还能坚持多久。
　　韩森心中暗叫不妙，却一时间也想不出太好的办法救周雨媚，再继续下去，周雨媚非死在这里不可。
　　正在韩森犹豫不决之时，却突然看到一阵白色的雾气升腾而起，四周的蚊子碰到那些白雾，顿时像是下雨一般摔落了下来。


第763章 收服小妖精
　　韩森心中一惊，却见小天使一只手拿着的扇贝打开了一线，小妖精正努力的从中喷出冰霜雾气。
　　很快四周的温度就大幅度降低，那些吸血角蚊似乎十分畏惧寒气，只是沾到一点立刻就掉落下来不能动弹。
　　大片的吸血角蚊都不再靠近他们，看起来这些家伙不喜欢低温。
　　小妖精一边在里面喷出冰雪之气，降低四周的温度，让那些吸血角蚊不敢靠近，一边用眼睛看着韩森，眼神中流露出哀求之意。
　　韩森想不到小妖精竟然这般有灵性，还知道在关键时候出手帮他们，想要换取自己的性命。
　　韩森伸手从小天使手里把扇贝拿了过来，小妖精显然很是惧怕，那扇贝只开启了一丝缝隙，从中喷出一丝丝的冰雪之气，令吸血角蚊不敢靠近他们。
　　拿着扇贝继续往前走，那些吸血角蚊就没有再跟过来，它们对于低温十分的不喜，到是让韩森大喜过望。
　　直接以洞玄经模拟了小妖精的气息流转之术，令自己的体温下降，果然就没有吸血角蚊再想靠近他吸血。
　　只是他没有办法把寒气打出体外，还是只能靠着小妖精喷吐冰雪之气，才能够保护住周雨媚她们的安全，最终远离了吸血角蚊群。
　　一直到了再也看不到吸血角蚊的地方，小妖精才不再喷吐冰雪之气，不过本来就已经伤重的她，因为又大量的喷吐出冰雪之气，看起来情况变的更加糟糕，伤势变的更加严重了。
　　小妖精在里面双手合十，一有祈求的看着韩森，大眼睛里面满是哀求之色，看起来是希望韩森能够放过她。
　　韩森却是有些不舍得，好不容易得手的超级神二代，眼看就可以获得生命基因精华，说不定还有兽魂，就这样放过她，韩森实在不甘心。
　　“她好可怜，放了她吧，她都已经救了我们。”周雨媚上过药了之后，伤好了很多，不那么的痒了。
　　看到小妖精那可怜兮兮的模样，顿时同情心泛滥，帮着小妖精求情，希望韩森能够放了她。
　　“你要搞清楚，她是救了你，不是我们。”韩森却是分的很清楚，没有小妖精他一样能够活着出来，死的只是周雨媚而已。
　　“她都已经求饶了，你就放过她嘛。”周雨媚也不敢顶撞韩森，只是帮着求情。
　　“女人就是头发长见识短，这家伙这时候看起来可怜巴巴的，好像很乖巧的样子，心里面却记仇着呢。现在她落了难了，就想装可怜求我放了她，谁知道等她伤好了之后，会不会再回头报复。”韩森没有理周雨媚，神色阴晴不定的看着扇贝里面的小妖精。
　　此时小妖精雪白的长发都已经变的有些枯了，身上也多处伤口溃烂，一双银瞳可怜兮兮的望着韩森，背后的蝶翼无力的垂在身边。
　　“我饶了你，你还会报复我吗？”韩森看着小妖精说道。
　　小妖精像是听懂了韩森的话，连忙把小脑袋摇的像是拨浪鼓似的。
　　“真的不会报复？”韩森又加重语气盯着小妖精问了一次。
　　小妖精重重的点头，看起来到是真的有几分诚意。
　　“那好吧，你出来吧，以前的事情就算了，不过别再有下一次，否则定然不会饶了你。”韩森对那的小妖精说道。
　　小妖精果然十分的通灵，一下子就听明白韩森说的话，直接打开扇贝就飞了出来，落在了韩森的掌心里。
　　韩森伸手握住小妖精，顿时心中狂喜，嘴角露出恶魔似的微笑，心中暗想：“小妖精，你还是落在我的手里了，看我不弄死你。”
　　韩森也没有想到这个记仇的小妖精竟然这么好骗，说了一句她就信了，此时捏住了小妖精，韩森就想要让小天使把她干掉。
　　可是小妖精却全然没有防备，被韩森抓在手里，却好像并没有发现韩森的杀机，以为韩森已经答应放过她了，就不会再对付她了一样，十分安心的被韩森抓着。
　　一双白嫩的手臂抱着韩森的手指，小脸还在韩森的手指上磨蹭了几下，可怜巴巴的望着韩森，又指了指自己身的伤口，像是在请求韩森为她治伤。
　　“你这小妖精，还想让我帮你治伤，简直就是做梦……”韩森抓着小妖精，就想使用大雷音拳，先给她来上那么一下，看她现在的身体状态，恐怕应该是挡不住这一拳了，杀不死她也能要了她半条命。
　　韩森暗中凝聚雷电之力和钟音之力，就要发出大雷音拳把掌中的小妖精直接捏死。
　　可是看着小妖精抱着他的手指，全然没有防备的样子，还有那可怜巴巴的眼神，韩森却是有些捏不下去。
　　“不行，不能被外表蒙蔽了，这就是一个记仇的小魔鬼，绝对不能让她活下去，捏死她……必然捏死她……”韩森狠着心运转大雷音拳，可是使了几下子力，还是没有能够把大雷音拳使出来。
　　“小天使！”韩森咬着牙叫了一声小天使。
　　小天使拎着透明大剑，面无表情的飞到了韩森面前，韩森看着手里的小妖精，再看看旁边的小天使，终于还是叹息了一声，把小天使收了回去。
　　韩森终究还是下不去手，韩森不是嗜杀之人，又是吃软不吃硬的臭脾气，这么有灵性之物这般讨饶，先前又助他们脱出吸血角蚊的追求，虽在韩森掌中，但是让他杀死毫无防备的小妖精，韩森确实有些下不去手。
　　“你以后听不听我的话？”韩森捏着手中的小妖精，眼神如剑的问道。
　　小妖精连连点头，双手抱着韩森的手指，红艳艳的嘴唇在上面亲吻了好几下，又可怜巴巴的往向韩森。
　　“既然如此，那我就相信你一次，你可不要让我失望哦，否则定然不饶你。”韩森轻轻一叹，松开了手掌，把小妖精托在掌心之中。
　　小妖精微微扇动蝶翼，围着韩森飞了几圈，似乎十分喜悦，可是身形有些不稳，双从空中摔落了下来，被韩森用手接住托在了掌中。
　　韩森虽然给小妖精治了伤，却也不敢真的相信她，一直在暗中观察着小妖精的反应，只要她稍有异色，韩森就会立刻让小天使斩了她。


第764章 沙漠绿洲
　　“确定吗？”天使基因总部的办公室之中，赵七看着赵怜皱眉问道。
　　“已经确定，韩森的母亲就是罗海棠唯一的孙女罗岚，目前纪家已经取得了罗海棠的部分支持。”赵怜说道。
　　赵七眉头皱的更深了：“纪家那边有什么动作？”
　　“暂时还没有很大的动作，不过根据奇老传回来的消息，已经有纪家的半神向着杀神庇护所而去。”赵怜说道。
　　“纪家真是走了狗屎运，竟然能够借此和罗海棠搭上线，如此一来，纪家对我们的依赖就会大幅度的降低。”赵七脸色有些阴沉：“原本以为扶持纪若真上位，能够在联盟中获取更大的利益，到是我失算了。”
　　“七爷，这怪不得你，谁也想不到韩森竟然会是罗海棠的曾外孙，使得一直中立的罗海棠倾向了纪家，这不是人力所能算到的。”赵怜说道。
　　赵七冷冷一笑：“这世界上没有什么是人力所不能及的，纪家想要借罗海棠摆脱对我们的依赖，又岂能如他们所愿。罗海棠在半神中的影响力是很强，但是他再强，也只是孤家寡人一个，也回不去第二神之庇护所。加紧天使基因第四阶段的试验，也许很快就会有大用。”
　　“第四阶段的天使基因需要大量的修罗皇族血，可是那边想要丹铜星，我们……”赵怜欲言又止。
　　赵七皱眉道：“给他们，天使基因才是我们的根本，区区一颗丹铜星又算得了什么，等我们能够以一己之力在第四庇护所之中立足，那才是我们赵家真正崛起的开始。”
　　“是。”赵怜应了一声，转身离开了赵七的办公室。
　　“那些老家伙，我会让你们知道，老旧的都该被淘汰，科技才是唯一可以推动人类进化的根本，你们终将被淘汰。”赵七眼中闪烁着狂热的光芒。
　　……
　　韩森一路上到是没有再遇到什么古怪的事情，有小银狐在，一般的异生物也不敢靠近他们，到是走的无惊无险。
　　小妖精似是很乖巧听话的模样，身上的伤也一天天好了起来，已经差不多没有问题了。
　　半夜睡觉的时候，韩森感应到小妖精悄悄的飞到了他的旁边，韩森一直没有放松对小妖精的警惕，这时候见她竟然趁自己睡觉的时候悄悄飞了过来，心中顿时起了警觉。
　　不过韩森还是故意假寐，看这只小妖精到底想干什么，只是以灵识监视着小妖精。
　　小妖精飞到了韩森身边，韩森头顶飞舞了几圈，然后落在了韩森的手上，钻进了韩森的手掌下面，把韩森的手掌当成是被子一般，就那样睡在了里面。
　　韩森不由得微微一怔，心中暗自松了一口气，睁开眼睛看了看睡在他掌下的小妖精，眼神柔和了许多。
　　不过没过几天，韩森就发现自己实在太天真了，这只小妖精绝对是来报复他的，好吃懒作，不听命令，除了会撒娇卖萌之外，根本不会老实的帮韩森做事。
　　“这些奸诈的超级神二代，果然没有一个是好东西。”韩森心中愤愤，以前只有一个小银银和他抢好东西，现在又多了一个小妖精，韩森偶尔想要烤个肉改善生活，都要先喂饱了这两位大爷，才能轮到他自己。
　　“先把你们喂胖一点，早晚都把你们宰了吃肉。”韩森心中恨恨地想着。
　　一行人在黑沙漠中走了半个月，韩森都已经快要忘记那些怪事的时候，眼前突然出现了一片绿洲。
　　“不是吧，这里怎么会有椰子林？”韩森看到绿洲，眼中露出古怪之色。
　　只是绿洲并不稀奇，而前面那片绿洲却是一片椰子林，树上都结满了一个个大如篮球的椰子，看起来非常的喜人。
　　只是这里是大沙漠，怎么会有生长在海边地带的椰子树呢？怎么还是这么大的一片椰子林，一眼看过去几乎看不到尽头。
　　周雨媚却是十分的兴奋，带着小桔子就往椰子林里面跑，看起来是想要去摘那些椰子吃，这么长时间一直只喝营养液，估计她也憋坏了。
　　“站住，不要去碰那些东西。”韩森喝止了周雨媚。
　　“干什么啊，我只是想要吃个椰子啊，这里又没有异生物。”周雨媚回过头来不解地说道。
　　“这里是庇护所世界，哪里有什么椰子？你不怕死就吃吧。”韩森淡淡地说道，周雨媚真要吃他也不拦着，这本来和他也没什么关系。
　　周雨媚却是一脸失望的走回韩森旁边：“怎么才能知道这些椰子到底能不能吃呢？”
　　“你可以吃吃看。”韩森说了一句，就径自往椰子林中走去，金毛吼驮着物资跟在他后面，不多时就穿过了几公里深的椰子林。
　　入目的景象让韩森心中有些欢喜，只见一大片碧绿的湖泊出现在了韩森面前，那水像是碧绿的宝石一般，这湖泊颇为巨大，四周的长满了椰子林。
　　“这些水能喝吗？”周雨媚也是欣喜非常，望向韩森问道。
　　“恐怕不能喝。”韩森说着往水边走去，不过看了看湖泊中清澈的水，却忍不住微微皱眉，用鼻子嗅了嗅，又用瓶子装了一点尝了尝，顿时苦笑道：“果然如此，这些水不能喝。”
　　“怎么了？”周雨媚疑惑的问道。
　　“这些是海水。”韩森把瓶子递给了周雨媚。
　　周雨媚尝了一点，立刻就吐了出来，那水实在咸的厉害，果然和海水十分的相似。
　　韩森没有理她，目光凝视着湖泊的中间，在那里一片小小的湖心岛，比足球场稍微大一些，上面生长着一株巨大的椰子树。
　　那株椰子树与四周的椰树林显然有些不同，不只是特别的高大，通体更是如同汉白玉似的，宛若玉石雕刻而成。
　　而它上面结出的椰子，却漆黑如墨形似生铁大球。
　　韩森仔细看了看，那巨大的白玉椰子树上面，一共只生长了三颗椰子，每一颗都大如瑜伽健身球，那黝黑的模样，给人一种极其沉重的感觉。
　　哗啦啦！
　　韩森正在看那白玉椰子树的时候，湖中却是波涛翻滚，一个庞然大物破水而出，一双车轮似的眼睛正对着韩森和周雨媚。


第765章 圣洁
　　韩森和周雨媚都被吓了一跳，只见一头白色的犀牛从湖水中走出来，湖泊的水位顿时下降了很多。
　　“这不是那天夜里的那头白色犀牛吗？”韩森微微一怔。
　　白色犀牛对他们似乎并没有什么兴趣，径自走上了湖水岛，张开嘴直接咬下了一颗黑铁球似的椰子，大口大口的嚼了起来。
　　韩森顿时嗅到一股香甜的味道传来，整片椰子林之中都荡漾着迷人的芬芳。
　　小银银和小桔子都咽了咽口水，而小妖精已经忍不住飞了过去，小巧的身体直接一下子穿透了一颗还挂在树上的黑椰子，钻进了椰子里面。
　　韩森被吓了一跳，生怕小妖精惹怒了那头白色犀牛，会遭到它的攻击。
　　可是出乎韩森的意料之外，白色犀牛并没有攻击钻进了椰子中的小妖精，依然自顾自的嚼着自己口中的椰子。
　　见这样的情况，小银银和小桔子都忍不住踏着湖泊飞奔向了湖心岛上的椰子树，小银银更是直接飞到了小妖精穿透的那颗椰子下面，张开嘴去喝椰子洞里面流出来的椰子汁。
　　小桔子在树下面急的喵喵直叫，跳起来想要去咬树上剩下的另外一颗椰子，可是牙齿咬在上面，竟然没有能够把椰子壳咬开，也没有能够拽下来。
　　韩森看的大为惊奇，心想这椰子果然不同凡响，竟然连未成年的超级神二代都咬不开，只有像小妖精那样的成年体才能够将其撕裂。
　　接下来发生的一幕，却让韩森和周雨媚都吃惊的张大了嘴巴，那只白玉犀牛张嘴又咬下了一颗椰子果，不过它竟然没有自己吃，咬下来之后放在了地上，壳子已经被它咬裂，小桔子又扑上去咬了一下，就把椰子给咬开了，伸着舌头去舔里面琥珀色的香甜椰子汁。
　　韩森还从来没有见过这么好脾气的异生物，看的有点目瞪口呆。
　　那白玉犀牛就在旁边卧了下来，看着小银银和小桔子它们喝椰子汁，出奇的温柔，一点异生物的嗜血之状也没有。
　　韩森看着小银银它们三个吃香的喝辣的，哪里还能忍的住，飞身就往湖心岛上冲了过去。
　　“那头白色犀牛不会有种族歧视吧？”韩森一边冲到了湖心岛上，一边观察着那头白色犀牛的反应。
　　好在韩森到了岛上之后，白色犀牛一样卧在那里没有动弹，并没有要攻击他的意思，让韩森心中大喜。
　　二话不说，韩森直接趴在小桔子的那颗椰子上面就往嘴里吸椰子汁，现在也没功夫管那么多了，他再不喝，就要被小桔子喝光了。
　　若大的椰子里面，已经被小桔子喝掉了三分之一的椰子汁，所以韩森趴在上面直往肚子里面猛灌。
　　小桔子也舔的飞快，还想用蹄子把韩森推开，韩森却是动也不动，死死的抱着椰子猛吸。
　　周雨媚看的目瞪口呆，实在没有见过这么无耻的人，竟然还和小动物抢东西。
　　“给我留点……给我留点……”等周雨媚反应过来，跑上湖心岛的时候，却已经插不进去了，在外面急的团团转。
　　等她好不容易把韩森挤开，往椰子上面一凑，却发现里面的椰子汁已经被韩森和小桔子瓜分干净了，连一滴也没有剩下。
　　韩森肚子圆鼓鼓的躺在地上，腰都没有办法弯了，他喝的太多，实在再也喝不下去了。
　　一股清凉的气息从胃中扩散开来，融入四肢百脉之中，令他全身一片清凉通爽，好像全身的细胞都被注入了一股清泉似的，在这炎炎烈日之下说不出的舒爽。
　　洞玄经运转，将那气息炼化，似乎又有了一些精进，身体体质也似乎增强了一些。
　　那头白色犀牛从头到尾都只是在一旁看着，小银银和小妖精喝完了另一颗椰子里面的椰子汁之后，它才张开嘴巴，把椰子壳吃进了嘴里，在嘴里面慢慢的咀嚼。
　　小妖精和小银银对于白色犀牛已经完全不怕，小银银还爬到了白色犀牛的身上，站在它的犀角上面四下张望。
　　小妖精也落在了角尖上面，有些好奇的看着白色犀牛。
　　这白色犀牛却是完全没有一丝生气的意思，只是眯眼着眼睛看着它们，眼中尽是温柔之色，嘴里面慢慢地咀嚼着椰子壳。
　　韩森实在无法想象，这般强大的超级神生物，竟然如此温顺，连一点暴力倾向也没有，不只是与超级神生物和平相处，连他和周雨媚这样的人类也可以轻易的靠近它。
　　“这只犀牛好可爱！”周雨媚看什么都觉得可爱，抱着白色犀牛的大腿叫道。
　　可惜她在白色犀牛面前小的和蚂蚁差不多，那大腿对她来说就是一面墙壁。
　　韩森对于这头犀牛也十分的好奇，这么温顺的家伙，他还真的是第一次遇到，但以洞玄经观察白色犀牛体内的气息流转。
　　白色犀牛体内的生命气息磅礴的令人心惊，如海洋一般宏大到无法想象，在白色犀牛的身体之中缓缓流淌，有种说不出的祥和圣洁。
　　“这到底是怎么样的一头超级神生物，这样的生命气息实在太过雄厚了。”韩森心中惊叹。
　　白色犀牛吃完了椰子壳之后，就趴在湖心岛上休息，韩森他们就在旁边休息，根本不用害怕白色犀牛对他们不利，这只白色犀牛似乎完全没有攻击欲望。
　　一直到了夜里，白色犀牛才缓缓起身，走出了湖心岛，似乎就要离开这座沙漠中的绿洲。
　　韩森心中一动，连忙收拾了东西，抓起周雨媚一起飞身落在了白色犀牛的背上。
　　小银银和小桔子它们也都爬了上来，众人就坐在白色犀牛的背上在黑沙漠中前进。
　　银色的月光之下，白色犀牛所到之处，沙漠中就盛开了许多夜光蒲公英，像是一条银河环绕着白色犀牛，看的韩森好奇无比。
　　“好漂亮！”周雨媚更是眼中满是小星星。
　　那些飘飞过来的蒲公英，落在韩森他们身上，顿时像雪一样融化，容入了皮肤之中，一股圣洁的光晕在他们的皮肤中扩散开来，令他们的皮肤变的晶莹干净，仿佛是刚刚被圣光洗礼过似的。
　　小银银和小桔子沾到了那些蒲公英，身上的毛发也变的更加鲜亮。
　　韩森一直在观察着这头白色犀牛，发现白色犀牛体内浩瀚的圣洁生命气息外溢，不知道怎么形成了这些在沙漠中盛开的奇异夜光蒲公英。


第766章 仙人棒
　　白色犀牛一直向着前方行进，所去的方向，正是韩森要去的方向。
　　好不容易遇到如此强大又如此温顺的超级神生物，韩森自然就搭了顺风车，白色犀牛走的虽然不快，可是速度却并不慢，比起金毛吼还要快上不少。
　　而且在白色犀牛身上，似有圣光笼罩，日晒雨淋都靠近不了，就连那恐怖的黑沙暴，到了白色犀牛面前的时候，都似乎遇到了无形的屏障，从旁边吹了过去。
　　白色犀牛走了六天六夜，终于停了下来，只见前面的黑沙漠之中，一根天柱似的东西拦住了去路。
　　韩森仔细一看，才发现那一株巨大的黑色仙人棒，恐怕有几百米高，巨大无比，顶上还开着一朵圣洁的白花。
　　不过韩森站在白色犀牛的头顶，看到那仙人棒的时候，脸色却变的有些古怪起来，远远看过去，那巨大的仙人棒更像是男人某处不可言状之物，不过世间应该不会有那个男人如此雄伟。
　　正当韩森出神的时候，却听一声鸟鸣响起，只见在那巨大的仙人棒旁边，正有一只通体燃烧着熊熊黑焰的大鸟盘旋飞舞，正是韩森他们当日里见到的那只凤凰一般的黑焰大鸟。
　　只是那黑色大鸟似乎有些畏惧白色犀牛，当白色犀牛走到仙人棒下的时候，黑色大鸟就飞开了一段距离，在远处对着白色犀牛一声声奇异鸣叫。
　　白色犀牛却不理它，只是闭着眼睛卧在仙人棒下休息。
　　天空之上似乎有一天阴云悄悄的升高了一些，韩森看到那片阴云，又是心中一惊。
　　那片阴云正是当初韩森感应过的那一片，内中那恐怖无比的气息依然还在，看起来也是对这一株仙人棒有所企图。
　　仙人棒顶上的白花散发着奇异的幽香，只是那幽香，就令韩森的身体产生了反应，有种飘飘欲仙的感觉。
　　“难道这株仙人棒和那桃树似的，也是一株庇护所中的异种，有着天大的造化？”韩森心中又惊又喜。
　　喜的自然是能够再见到如此的天地奇珍之物，惊的却是这里有三只恐怖的超级神生物，气息都无比的可怕。
　　也许这只白色犀牛比较温顺，不会伤害他们，黑焰大鸟和那阴云中的恐怖生物却未必如此。
　　这还不是韩森最担心的，若他想要自保，凭借着圣战天使和小妖精，应该不难退走。
　　可是都已经看到了如此奇珍之物，韩森实在有些舍不得就这么退走，也想要在这里看看，能不能捡点便宜，到时候恐怕连温顺的白色犀牛都会变成敌人。
　　不过现在还为时尚早，韩森会坐在白色犀牛身上吸收那花香，进一步的修炼《洞玄经》。
　　《洞玄经》虽然已经练成第一重，开启了第一道基因锁，但是因为体质所限，并非是完全性的开启，只是开启一部分。
　　原本韩森以为自己在晋升超越者之前，《洞玄经》恐怕很难再有进展了，可是吸收了那花香之后，第一重的玄关似乎又有所活动，隐隐又有开启之意。
　　韩森心中狂喜，便留下来日夜吸收那花香。
　　有白色犀牛卧在仙人棒下，无论是那凤凰一般的大鸟，还是阴云中的恐怖生物，都不敢太过靠近仙人棒，到是让韩森安心了不少。
　　周雨媚也感觉到了花香的好处，也似韩森一般开始修炼自己的练气术。
　　小银银它们都不必教，早就已经开始吸收花香气息。
　　韩森一直带在身边的葫芦也在默默的吸收着花香，不过它吸收的更多的，则是来自韩森的气息。
　　如今的葫芦已经变的通体金黄，内中透出无数金丝，在韩森的长久把玩之下，这只葫芦内的生命气息越来越强。
　　韩森十分好奇，这葫芦内到底有什么，他已经见识许多由植物中所生的异生物，心中猜测里面可能是一只活的超级神生物，一旦破开葫芦出来，就是新生的超级神二代。
　　只是这葫芦太硬，韩森怎么也砸不开，想要现在就解决了它也没有办法，只能等待着它破葫而出。
　　韩森几个人就在白色犀牛的背上吸收花香修炼，也不用担心凤凰似的大鸟和阴云中的恐怖生物，到是修炼的十分愉快。
　　只是那花香一天比一天强烈，过了三五日之后，花香却渐渐转淡，韩森可以清楚的看到，在那花朵之中，一颗皱皮果实正在慢慢生长，内中生机勃发，似是无穷的生命气息在内中涌动。
　　“果然不是凡物！”果实内的生命气息令韩森心动，这样的好东西，若是能够食下，说不定就能够直接令第一重玄关完全打开，也就是完全开启第一重基因锁，说不定就能够达到力量外放的境界。
　　只是那边似凤凰般的黑焰大鸟和阴云中的生物此时也都已经蠢蠢欲动，大鸟不安份的不时发出鸣叫，阴云之中也有绵绵细雨落下，变的越发的阴沉。
　　唯有白色犀牛依然安详的卧于仙人棒之下，看起来似乎依然是在熟睡，体内的生命气息若海洋般静静的潮起潮落，不起半分风浪。
　　“走吧。”韩森眼看着仙人棒顶的果实一天天长大，快要到了成熟之时，就带着周雨媚离开。
　　他有心要夺这果实，不过周雨媚这样的小身板，肯定是经不起折腾，先把她送走了，才好全力争夺那奇异的果实。
　　“那仙人棒上的果实一定是好东西，我们等着吃些不好吗？”周雨媚也不傻，自然看的出来那是好东西。
　　“你就不怕被一脚踩死？”韩森神色古怪的看着周雨媚。
　　“这头白色犀牛如此温顺，它应该不会介意吧？”周雨媚有些心虚地说道。
　　“就算它不踩你，你敢打那果实的主意，恐怕那只大鸟也会把你烧成焦炭。”韩森撇了撇嘴说道。
　　周雨媚顿时身子一颤，看着韩森已经离开了白色犀牛的背脊，不敢一个人留在这里，带着小桔子一起跟了过去。
　　那只凤凰似的大鸟和阴云中的恐怖生物都在关注着果实，没有心情去理他们，到是让韩森他们轻松的离去。


第767章 仙果
　　“你在这里等着我，哪里也不要去。”韩森把周雨媚留在了原地，把物资也都留下来，让小桔子和小银银也都留在这里，只是抓起了小妖精，一个人返回了仙人棒所在的位置。
　　面对那些恐怖的超级神生物，也只有小妖精这个成年的超级神二代才有反抗的能力，小银银那种幼生体还差了一些，帮不上太大的忙。
　　韩森没敢再去白色犀牛那边，就远远的躲在沙漠中观望着那边的动静，准备先看看情况，等它们打起来之后，再决定要不要上。
　　虽然有小妖精和小天使两大超级神帮助，不过他自己毕竟还是差了点，小妖精和小天使能保住性命，他自己却不一定。
　　所以有可能的话，韩森准备自己就在远处看着，让小天使和小妖精去抢东西，能占多少便宜就占多少。
　　时间一分一秒的过去，仙人棒上的皱皮果实已经长到了篮球大小，紫色皱皮看着有点像是红薯，上面还有一些斑点和绒毛。
　　如果不是这东西长在仙人棒之上，看起来确实不怎么显眼，没有以前韩森吃仙桃时，那种光彩琉璃的仙气。
　　不过显然白色犀牛和黑色凤凰一般的生物，比黑熊他们高了一个档次，这些可都是成年的超级神二代，或许都是已经进化到了顶级的存在，绝不是桃树下的那些超级神一代能比的。
　　韩森远远地观察了两天两夜，见那果实越发的成熟，而黑焰凤凰和阴云中的生物已经显得有些急迫了。
　　黑焰凤凰飞到了距离仙人棒比较近的距离，天上的阴云也越发的低了，好像天快要塌下来似的。
　　终于，韩森看到白色犀牛不再闭目养神，在那仙人棒的旁边站了起来。
　　白色犀牛只是站在那里，就令黑焰凤凰和天上的阴云都往后退了退，看起来真的十分忌惮白色犀牛。
　　啪！
　　那果实的上方裂开了一个口子，喷出了丝丝紫色的烟气，如梦似幻，朝霞一般笼罩住了整个皱皮果实。
　　只见白色犀牛身上圣光大放，那巨大的身体竟然腾空而起，一起起踏出虚空向着那正释放着紫霞的果实走去。
　　黑焰凤凰发出高吭的鸣叫，身上黑焰冲天，掀起涛天热浪。
　　空中的阴云之中似有滚滚雷鸣霹雳，暴雨自其中撒落而下，在那轰鸣之中，韩森似乎听到了一声恐怖的异兽咆哮。
　　“打……快打啊……”韩森心里面拼命加油使劲，好让这三只超级神生物快打起来，他才好捡便宜。
　　可是那黑焰凤凰和阴云中的恐怖生物虽然暴躁无比，发出一声声咆哮与怒吼，可是即便如此，它们还是不敢靠近白色犀牛。
　　“我擦！别怂啊，你们干什么吃的，好歹也是一方恐怖存在，怎么能就这么怂了呢？”韩森看的下巴都快要掉下来了，白色犀牛都已经张开了嘴巴要吞食那被紫霞包裹的皱皮果实了，黑焰凤凰和阴云中的恐怖生物却只是干叫，不敢冲上去和白色犀牛一战。
　　扑哧！
　　韩森原本以为会有一场惊天大战，可是谁知道根本没有那回事，白色犀牛一口就把果实连同紫霞一起吞下去，从头到尾那黑焰凤凰和阴云中的恐怖生物都没有敢动。
　　韩森心中有些郁闷，不过更是震惊于白色犀牛的恐怖，黑焰凤凰那样恐怖的存在，到了这种地步，竟然连尝试性的攻击都没有，硬生生看着白色犀牛吞下了果实，这就足以说明白色犀牛的恐怖。
　　想到自己等人竟然在白色犀牛眼皮子底下抢了椰子汁喝，韩森顿时感觉一阵后怕，那时候白色犀牛要是真的发怒，恐怕就算小天使和小妖精联手也没什么太大的用。
　　黑焰凤凰和阴云中的恐怖生物看着白色犀牛吃下了果实，不过却没有离开，似乎还在期盼着什么，到是让韩森有些好奇。
　　“果实都被白色犀牛给吃了，它们还等什么呢？难不成那个仙人棒也能吃？不应该啊，那玩意儿都是刺，有什么好吃的？”韩森看了一眼仙人棒的顶端，只见那里干干净净的什么也没有剩下，果实被白色犀牛吃的很干净。
　　轰！
　　正在韩森疑惑之时，那个吃掉了果实的白色犀牛已经轰然落地，巨大的身体令四周的沙漠仿佛都震颤了一下。
　　韩森看向白色犀牛，却感觉有点不对劲，只见白色犀牛身上的圣洁光华越来越炽，没有丝毫收敛的迹象，不停的自身体之中澎湃的涌出。
　　韩森连忙以洞玄气场扫视那头白色犀牛，虽然因为距离太远，没有办法感应的清楚，但是白色犀牛身上的生命气息却是已经如同火山爆发似的喷涌而出，根本就不需要韩森去感应，肉眼就已经能够看的到。
　　咔嚓！
　　白色犀牛身上那如晶似玉的皮肤龟裂开来，像是十日同空之下干裂的大地，鲜血瞬间就从干裂的皮肉之中涌了出来。
　　“完蛋了，那只白色犀牛难道是补的太过头了？身体程度不住那么强大的补药，就要崩溃了？”韩森看的眼珠子都快要瞪出来了。
　　在那恐怖的圣光之下，白色犀牛身上的皮肉不断的崩开，圣体之中鲜血狂涌而出，只是片刻之间，白色犀牛身上已经染满了鲜血，看起来宛若一头浴血的困兽。
　　“吼！”白色犀牛仰天发出一声怒吼，似是对命运的挑衅，恐怖的圣光冲天而起，把四周的黑沙漠都直接爆开，形成了一个巨大的沙坑。
　　黑焰凤凰在远处拍打着双翼，身上火焰摇曳，看起来有些跃跃欲试。
　　阴云也压的越发的低了，内中雷声滚滚，看起来也是对白色犀牛十分的有兴趣。
　　“我擦，这两个家伙不肯离开，原来是想打这只白色犀牛的主意，难道它们还想要食其血肉不成？”韩森心中暗自猜测。
　　只是黑焰凤凰和阴云中的恐怖生物还没有敢动手，只是远远的看着白色犀牛的血肉不停的崩溃。
　　韩森也只能耐心的等下去，希望能够找到机会捡些便宜。
　　看到白色犀牛身上的圣血落在黑沙之中，让韩森心疼的要命，要是那些圣血都让死亡丧钟给吸了，不知道能够进化到什么程度。


第768章 圣犀
　　不过连黑焰凤凰和阴云中的恐怖生物都不敢在这个时候过去，韩森自然更加不敢过去，只能眼睁睁的看着圣血掉落黑沙之中。
　　吼！
　　白色犀牛再次仰天怒吼，身上的皮肉如同龟裂的山石一般崩裂落下，带着大片的鲜血落在黑沙之中。
　　韩森看的目驰神眩，这白色犀牛太过巨大，这景象几乎如同山岳崩塌，仿佛是一座玉山在流淌鲜血。
　　吼！
　　白色犀牛的血肉崩溃，已经可以隐隐看到其中的白骨，一道道圣血似是瀑布般从它的身体处流淌而下，那吼声之中已经充满了痛苦，叫的撕心裂肺。
　　“早知道如此，又何必那么贪吃，落得爆体的下场。”韩森心中暗叹一声，怎么看这头白色犀牛都已经要完蛋了，不可能再活下去。
　　轰隆！
　　白色犀牛的血肉崩溃，越来越多的血崩剥离掉落，已经无法再站立于世，身上圣光黯淡，轰然倒卧在了黑沙之中。
　　整片的黑沙漠已经被白色犀牛的圣血染红，那大沙坑之中已经成了一片血河，白色犀牛看起来已经奄奄一息，只是发出有些微弱的低吼之声，那已经可以看到白骨森森的身体，正在瑟瑟发抖，这样血肉从骨头上剥离的痛苦，实在让人无法想象。
　　眼看着白色犀牛已经完全没有了战斗能力，韩森看向了黑焰凤凰和阴云中的生物，觉得差不多也是它们出手的时候了。
　　可是它们虽然看起来十分急躁，却依然没有冲下来。
　　韩森正自皱眉之时，却突然听到四周传来轰隆的声响，似有千军万马咆哮而来。
　　转头望去，顿时把韩森吓了一跳，只见天空之下，大地之上，无数的各种异生物向此狂奔而来。
　　什么蛇虫鼠蚁，什么鹰雁鸟雀，什么狼熊虎豹，天上地下黑压压的到处都是，如同海啸一般，从四面八方冲向了已经几乎只剩下骨架的白色犀牛。
　　韩森连忙召唤出了小天使，准备好了进入战斗状态，这么大片的异生物冲过来，恐怕会是一场苦战。
　　可是那些异生物根本没有理他，直接从他身边冲了过去，眼中似乎只有那头白色犀牛似的。
　　这些异生物当中，到有许多都是韩森见过的，大多数都不是什么高级异生物，有原始级的，也有变异级的，自然也有神血级的。
　　它们像是受了什么东西召唤似的，根本对旁边的一切视若无睹，只是拼命的冲向那头垂垂将死的白色骨象。
　　韩森眼睁睁的看着它们冲过去，却突然听到一声高吭的鸟鸣响起，顿时只见铺天盖地的黑色火焰袭卷而下，将许多的异生物直接烧死，大片的异生物都陷入了火海之中。
　　竟然是那只黑焰凤凰双翼扇出大片的黑色火焰，阻拦了那些异生物冲向白色犀牛。
　　那一片阴云之中也是传出一声震吼，青色的雷电如同一张天网般蔓延开来，把冲向白色犀牛的飞禽异兽全部轰成焦炭。
　　一头似麒麟般的青兽自阴云中冲出，浑身散发着恐怖的威压。
　　屠杀！一场大屠杀！
　　血流成河，尸骨如山，那些异生物像是不要命似的冲向白色犀牛。
　　而两只恐怖的超级神生物，却在阻拦它们冲向白色犀牛，无情的黑焰和青雷，把大片的异生物全部烧死轰残，没有一只异生物能够靠近白色犀牛。
　　韩森看的心中震撼无比，那些异生物竟然完全不顾及两只超级神生物的神威，依然悍不畏死的冲向白色犀牛。
　　一时间天地一片惨烈，无数的生灵在瞬间被毁灭，就算是两只超级神生物也有些难以全部斩杀它们，都退到了沙坑的旁边，一鸟一兽各守一边，缩小了斩杀的范围，如此才能够抵挡住那潮水般的异生物冲击。
　　韩森这一刻才明白什么是屠杀，与之相比，人类猎杀异生物简直就是弱爆了，无数异生物在火焰之中惨嚎，却依然带着浑身的火焰冲向白色犀牛。
　　在那轰隆的雷雨之中，通体已经被轰的焦黑的巨兽，挣扎着向着沙坑之中爬动，简直就如同地狱中的恶鬼一般。
　　韩森心中奇怪，这两只超级神生物，自己不去抢白色犀牛的血肉，拦着这些异生物做什么？
　　如果它们是觉得白色犀牛还没有死透，实力依然存在，也应该把这些异生物放过去，让它们去打头阵才对。
　　可是它们却偏偏阻止了所有异生物靠近垂死的白色犀牛，自己也没有要冲过去的意思，这让韩森万分的不解。
　　吼！
　　血肉剥离，几乎只剩下骨架的白色犀牛再次发出咆哮之声，只是此时已经全无先前的气势，令人闻之心悸，有点想要落泪。
　　而在白色犀牛空洞无物的眼眶之中，竟然有一滴眼泪掉落下来。
　　在那充满了鲜血的空洞眼眶之内，这一滴眼泪显得如此圣洁纯粹，仿佛圣灵宝石一般璀璨生光，散发着圣洁的光晕。
　　韩森看着那滴眼泪滴在了血浆之中，被掩去了光华，而那只白色犀牛的身体却瑟瑟抖颤着想要站起来。
　　随着它的身躯挣扎，血肉自上面簌簌落下，已经只剩下白色的骨架。即便如此，白色犀牛依然还是站了起来，那骨架在血河肉山之上，显得格外醒目，令人触目惊心。
　　此时它身上已经圣光全无，远没有了先前的威势，仿佛只是一具普通的骨头架子罢了，还在风中瑟瑟发抖，好像随时都会散掉。
　　吼！
　　只剩下骨架的白色犀牛再次仰天发出咆哮之声，在夜幕和皎洁的月下之下显得格外悲凉。
　　一点圣洁的光辉在白色犀牛的犀牛角尖升起，似是夜空中的一点洁净星光。
　　那一点圣光在白色犀牛的角上越燃越烈，很快就令整个犀牛角都燃烧起了炽白的圣光，犹如一支燃烧着圣焰的火把，越来越炽烈炫目。
　　这还没有结束，犀牛角上的圣光缓慢的向着白色犀牛的骨架上蔓延，令白色犀牛的骨头上也渐渐的燃烧起圣光。
　　在夜幕之下，那圣光越来越亮，白色犀牛的骨架越来越多的地方被传染了圣光，很快就化为了熊熊烈焰，把整个白色犀牛都包裹在了圣焰之中。
　　“吼！”白色犀牛再次仰天发出了一声怒吼，向是对无情命运的宣战，身上圣光如火山喷发，把整个沙漠都照的如同白昼。


第769章 神秘的金属门
　　凛冽的圣光照耀之下，那些异生物都停止了冲向圣犀，就在那里呆呆的看着如同太阳一般燃烧着圣光的白色犀牛。
　　那圣光虽然强烈，可是却并不刺眼，有种无法言语的温和，在那强烈的圣焰之中，韩森看到圣犀的骨头一层层的碎裂，像是花瓣剥落似的。
　　每剥落一层，圣犀的骨架都收缩一圈，身上的圣光也就变的越发的稠密，骨头的质地也变的越发紧密，越发的晶莹玉润。
　　如山一般的圣犀，在上千层的骨头碎裂掉落之后，骨架已经收缩到普通犀牛大小，通体骨骼已经似无暇水晶之一般，每一根都晶莹琉璃，散发着纯净如水的圣光。
　　在那圣光之中，韩森看到了更加不可思议的一幕，圣犀的骨头上竟然重新生长出了血肉，那些血肉如同长出的新芽一般，充满了勃勃生机。
　　“吼！”圣犀再次仰天长啸，只是这一次却没有痛苦也没有愤怒，有一种说不出的解脱，或者说更像是雏鸟破蛋之后的第一声初啼。
　　无数的异生物为之俯首，就连那黑焰凤凰和青麒麟，眼中都露出几分复杂的敬畏之色。
　　如水的圣光之中，圣犀的身体快速生长，不多时就已经血骨丰满、皮肉再生，只是那如山的巨犀，现在却只是普通犀牛大小，只是它的身上圣洁之意却更加的强烈，给人一种超凡脱俗之感。
　　天空之中似有雪花飘落，仔细去看，却是一朵朵的夜光蒲公英从天而降，似是漫天星斗飘飘落下，笼罩了茫茫沙漠。
　　夜光蒲公英落在那许多的异生物身上，顿时融入它们的皮肉骨血之中，令它们的身体也蒙上了一层圣洁的光晕。
　　韩森看着落在自己身上的夜光蒲公英，却只感觉这似乎是天下最圣洁之物，伸手捏住了一棵，却是无声的化为圣光融入他的手指之中。
　　一股纯净的气息流入身体之中，似是驱走了韩森身体的污秽，令韩森的身体轻松了许多。
　　“这夜光蒲公英的效用比以前强了不知道多少倍，这头圣犀到底进化到了什么程度？”韩森有些骇然的看着那头圣犀。
　　却见圣犀再次仰天长啸，身上的圣光如同火山喷发，化为一道光束冲上虚空。
　　轰！
　　圣光延伸到虚无之中，在那虚无之处，一座古老神秘的金属门凭空浮现，门上有些多奇异的称号和图案，仿佛是齿轮与线的交错，在那一片虚无之间，两扇金属门板缓缓打开。
　　金属门只是打了一线，就有一股恐怖无比的威压自其中涌出，若如那天都压了下来似的，所有异生物全部匍匐在地，就是那黑焰凤凰和青麒麟也不例外。
　　韩森和小妖精也好不到哪里去，都被那恐怖的威压压在了地上，怎么挣扎也动弹不得。
　　唯有圣犀还立于那里，身上的圣光依然温润如水，一双眼睛平和的仰望着那座金属门。
　　“我的娘呀，这是怎么回事？那金属门是什么玩意儿？”韩森看的目瞪口呆，现在发生的一切，都已经超乎了他的想象。
　　他从未听说过有这种事情，那金属门仅仅只是打开一丝，就已经散发出如此恐怖的威压，而且韩森从中还感觉到了不可思议的生机，那生机之磅礴，几乎比仙人棒上的果实还要宏大，简直无法想象。
　　“那到底是什么地方？”韩森被压在地上，眼睛却死死的盯着那座古老神秘的金属大门。
　　随着大门缓缓打开，内中却只是一片混沌，韩森竟然什么也看不到，只是有恐怖威压和生机流出，令这一片区域变的生机勃勃。
　　若大一片黑沙漠之中，竟然开始有嫩芽钻出，而且快速的生长着，不多时就生长出了大片的青草，一朵朵的鲜花绽放，像是传说中无限美好的伊甸园一般。
　　实在无法想象，这片区域在不久之前还是一片死亡沙漠。
　　一旁的小妖精瑟瑟发抖，即害怕又有些羡慕兴奋的望着圣犀和金属门。
　　匍匐在地的黑焰凤凰和青麒麟也是如此，眼中满是艳羡之色，恨不能自己去取代那圣犀的位置。
　　金属门终于完全打开，韩森瞪大了眼睛拼命的往里面看，可是却依然只是混沌一片，什么也看不到。
　　突然！
　　韩森似乎看到了什么，好像有一个人类的身影在那一片混沌中走来。
　　“那里面竟然有人类？”韩森心中大惊，实在想不到，如此神秘的金属门之中，怎么会有人类的存在。
　　不过韩森还不能确定那真的是人类，只是模模糊糊的影子有点像。
　　那身影渐渐的走近，越来越近，韩森看的越发清楚，果然很像是人类，只是那身影散发出的气息，却有些恐怖，令韩森几乎想要俯首跪拜，仿佛只是看他一眼，就是对这天地亵渎。
　　而那许多的异生物，包括黑焰凤凰、青麒麟和小妖精在内，都早已经俯首于地瑟瑟发抖，不敢再抬头看一眼。
　　轰！
　　一个身影终于从那混沌中走出，一只脚跨出了金属门。
　　韩森强自支撑着看向金属门，只见那是一只被黑色金属包裹着的脚和小脚，非常的修长有力，只是看一眼那小腿，就让人感觉上面好像充满了无穷的力量，仿佛只要那只脚踏下去，整个大地都要为之碎裂似的。
　　很快，那身影就完全穿过了混沌，走出了金属大门之外，韩森终于看清楚了他的全貌。
　　那是一个穿着黑色金属铠甲的男人，冷漠而俊美，有种神祇般的漠然，仿佛众生在他眼中都不过是蝼蚁一般。
　　而他身上散发出的恐怖气息，也令所有生灵都为之俯首，就连那一直仰首站立的圣犀，此时也微微低了低头颅。
　　韩森却是看的心中惊骇，那绝对不会是一个人类，韩森在他的背后看到了一对黑色的翅膀，那是天生之物，并非兽魂所化。
　　“异灵？”韩森心中一震，可是哪里来的如此恐怖的异灵，就算是光之神子在他面前亦不过是可笑的蝼蚁。


第770章 你是我的人了
　　“你可愿追随我踏上进化之路？”男人眼中似是只有那圣犀一般，看着圣犀淡淡地说道。
　　“哞！”圣犀对着男人叫了一声，四蹄踏空而起，一步步走向金属大门，不久就走到了男人身边，似是有些不舍的回头看到了一眼黑沙漠。
　　男人眼中露出一丝笑意，正欲带着圣犀离开，目光随意的一扫，眼中却露出一丝讶意。
　　原本准备要带着圣犀走入金属大门的男人，又转过身来，目光重新看向了地上的生灵。
　　韩森可以很明显的感觉到，男人的眼睛是看向他的，根本没有任何的疑问，就是那么直直的看了过来，绝对不可能搞错。
　　“惨了，我没事看他干什么，他要走就走，要带谁就带谁，那些超级神生物都低着头不敢看，我没事找什么倒霉，看他干什么？”韩森恨不能抽自己两个大嘴巴。
　　本来什么事都没有，人家也不是冲他来的，他没事乱看，现在好了，人家不走了，反而向他看过来，这实在是大大的不妙。
　　韩森心中忐忑，他要是能跑的话，早就撒腿就跑了，可是他跑不掉啊，连小妖精和黑焰凤凰、青麒麟都被压在地上不能动弹，他就更加的动弹不了了，想逃都逃不掉。
　　那男人看到了韩森，似乎饶有兴趣的打量了几眼，然后伸出一根手指，对着韩森弹了一下。
　　顿时只见一道黑色的流光像是激光炮一般轰破了虚空，直接向着韩森的脑袋轰来。
　　“完了完了，这下小命没了！”韩森用尽了全身的力气挣扎着想要躲开，可是别说身体了，连脑袋都动弹不了一下。
　　轰！
　　那道光束直接轰在韩森的头颅之上，让韩森在一刹那之间心都凉了半截。
　　“作孽啊，平时都是劈人家脑袋，现在被人家给轰了脑袋，果然是报应不爽，也算是我活该，只是连个脑袋都没有的话，别人就算发现了我的尸体，也认不出我是谁，连个给家里报信的都没有……不对……这里这么多的异生物，哪里还能留尸体啊，恐怕等会儿连渣都剩不下了……”韩森心中暗自怜自哀。
　　可是好像并没有发生什么事，那光束轰在他的头上，并没有轰碎他的头颅，甚至没有让韩森感觉到疼痛，好像刚才那恐怖的光束只是虚幻一般。
　　“你，是我的人了。”男人嘴角微微翘起，看着韩森说了这么一句，然后就转身走回了金属大门之内。
　　圣犀也跟着他一起走进了金属大门，然后那金属大门就缓缓关闭，渐渐消失在了虚无之中。
　　韩森终于可以动弹了，连忙去摸自己的脑袋，入手一片肉乎乎的温润，顿时大喜：“脑袋真的还在，我竟然没有死。”
　　不过下一秒，韩森立刻就把这些抛之脑后，直接召唤出了小天使，带着小妖精一起冲向了沙坑。
　　不只是韩森，那群异生物，包括黑焰凤凰和青麒麟在内，所有的异生物都冲向了沙坑。
　　那里有圣犀脱落的血肉骨骼，那些可都是最顶级的超级神生物血肉之物，这些异生物简直就是拼了命的往前冲。
　　黑焰凤凰和青麒麟一边往前冲，一边爆发出恐怖的黑焰和青雷，把敢和它们抢血肉的异生物直接轰杀。
　　韩森有小天使和小妖精护着，快速的冲到了那血河肉山之中，直接召唤出蓝色铜钟，将其丢进了圣血之中。
　　稍微犹豫了一下，把手中的葫芦也丢了进去，不管有没有用，先放进去再说，这些好东西可不能浪费了。
　　黑焰凤凰和青麒麟都扑到了肉山上面，大嘴的吃着那些血肉，但凡有靠近它们的直接轰杀。
　　小妖精也占据了一处地方，在那里吃圣肉，小嘴飞快的撕咬，转眼就把一大块圣肉啃了个干净。
　　小天使竟然也吃了一点，韩森把喵君召唤出来，让它也吃一些。
　　现在韩森有些后悔没有把小银银带过来了，要是那个吃货在的话，一定会高兴的发疯了。
　　因为圣犀实在太大，虽然黑焰凤凰和青麒麟一起在驱赶轰杀，可是依然还是有不少的异生物冲了出来，在距离它们比较远的地方吃肉喝血。
　　韩森也趴在地上喝圣血，可是刚喝了一口，顿时全喷了出来，那血就像是硫酸一般，差点把他的嘴和舌头都给腐蚀掉。
　　“这是什么个情况？难道这些血肉只有异生物能吃？”韩森心中大为郁闷，看着那些异生物吃的特别香，根本没有他这种情况。
　　小天使也是一点问题也没有，只有他一个人类在这里吃不下。
　　韩森不甘心就这么放弃，又割了一块肉吃，结果那感觉就像是吃石灰，把嘴烧的不行，立刻就又吐了出来。
　　“真是活见鬼了，到底怎么回事？”韩森心中郁闷，看着血河肉山却是吃不得喝不得，简直让他郁闷的发狂。
　　突然，韩森想到圣犀之前好像掉落了一滴眼泪，那眼泪看起来似乎好像是固化了一般，不知道还有没有在那里。
　　韩森按照之前的记忆，钻进血肉之中，在血浆里面摸索，他记得大概就是掉在这一片地方了，如果没有融化掉的话，应该就在这里不会有错。
　　摸了一会儿，韩森的手掌突然触到了一片圆润之物，顿时心中惊喜交加，连忙把东西摸了出来。
　　果然是那一滴圣犀的眼泪，有拳头大小的泪滴，通体晶莹纯净，虽然是从血浆里面摸出来的，可是却沾尘不染，到是韩森手上身上到处都沾满了血浆，还好韩森身上穿着兽魂铠甲，否则皮肉恐怕都要被腐蚀烂了。
　　韩森握着圣犀眼泪所化的晶体，只感觉内中纯粹的生机外溢，有一种纯洁之感，只是握着它，就感觉心中一片平静，好似被圣光洗礼似的。
　　“好东西，果然是个宝贝。”韩森心中狂喜，连忙把圣犀的眼泪小心翼翼的收了起来。
　　然后韩森抓出一个口袋，就往口袋里面装肉块，好带回去给小银银吃一些，不能让它那个馋嘴的家伙缺了吃食。
　　最主要的是，韩森一直期待它快些成长起来，成长起的小银银绝对非常恐怖，否则对不起它吃掉的那么多好东西。


第771章 胭脂
　　圣犀的血肉虽然多，不过也经不起这样吃喝，很快血浆就被喝光了，韩森从泥沙中拿起葫芦，却见那葫芦已经通体血红，像是吸饱了鲜血一般，血晶晶的十分漂亮。
　　而蓝色小钟上面的也凝聚出了许多的血色纹路和符号，看起来十分的诡异，说不出来到底是什么样的图案。
　　喵君已经不行了，挺着圆鼓鼓的肚皮倒在地上喘气，小妖精吃的速度也变慢了很多，看起来也快要不行了，小天使已经不再继续吃。
　　韩森装了不少的肉块，眼看着肉山也快要被吃完了，韩森不敢再停留下去，扛着口袋招呼了小妖精，要一起杀出去。
　　不过小妖精不肯走，还在那里拼命的吃肉，韩森也不管她，就带着小天使一起冲了出去。
　　外面那些异生物看到韩森背了圣肉出来，就往韩森身上冲，不过有小天使在旁边，再加上韩森自己的实力也远胜那些异生物，到是轻易的就杀了出去。
　　一路杀回周雨媚她们所在的位置，果然她们都还在那里等着，韩森转身望了一眼，却见那里方圆百里之内一片绿草和鲜花之地，与这大沙漠显得有些格格不入。
　　小银银看到韩森回来，顿时就扑了上去。
　　韩森伸手准备要抱住它，可是它却从韩森身边窜了过去，直接咬住了口袋，三两下扒开了从里面咬了肉吃。
　　韩森有些尴尬的把手收了回去，老脸微红的干咳了两声，心中却暗骂：“真是没良心的东西，见了肉就不认爹了。”
　　小桔子也跑了过来，可是却在一旁转来转去，可怜兮兮的喵喵直叫，却不敢过来吃肉。
　　韩森想到以后或许还会用到它帮忙，先收买一下小桔子结个善缘也好，就从口袋里面掏了一块肉丢给小桔子。
　　小桔子顿时兴奋的一跃而起，叼住了那块肉就嘶咬了起来。
　　“到底发了什么事？怎么那么多的异生物冲过去，那边还突然出现了草地绿洲？”周雨媚走过来问道。
　　“那头白色犀牛死了，那些异生物都在抢着吃它的血肉，这些血肉就是我抢回来的。”韩森也没有详细解释，那种事太过不可思议，而且也可以算是一个大秘密，这样的情报，没有人出大价钱的话，韩森当然不可能随便乱说。
　　“那是白色犀牛的血肉？”周雨媚听了有些黯然，不过也只是为白色犀牛默哀了三秒而已，然后就瞪着大眼睛，装出可爱的模样：“大哥，能不能也分我一点血肉啊？我也想吃一点。”
　　周雨媚自然知道那圣犀非同凡俗，连神血生物也远远不能及，血肉必然是极好的东西。
　　韩森既然连小桔子都肯给一块，想来应该不会小气的不肯给她吃。
　　“吃肉可以，不过先把这个签了，然后你就可以随便吃多少都行。”韩森又拿出了一张借条让周雨媚签。
　　“小气巴拉的。”周雨媚已经是债多不压身了，看了两眼，确定借条没啥问题，就直接签了自己的名字。
　　签完之后，周雨媚就兴奋的跑向了口袋边，周雨媚觉得自己赚大了，这样的血肉可不是钱能够换来的，她只付出了这么一点钱，就能够吃这些血肉，自然是赚大了。
　　可是周雨媚一口咬下去，顿时脸都绿了，连忙把嘴里的肉都吐了出来，然后跑回韩森面前，愤怒的指着韩森说道：“你骗我，那根本不是白色犀牛的肉。”
　　“我没骗你，真的就是，不信你可以问问小桔子嘛，你没看它吃的就很愉快吗？如果不是白色犀牛的肉，它会这么贪吃？”韩森指着小桔子说道。
　　周雨媚想想确实是这样，小桔子平时连神血级的血肉都不怎么吃，哪里会这么求着韩森想吃肉，肯定是这血肉十分的不凡，才会让小桔子如此。
　　“可是……可是……”周雨媚可是了半天，也没有能够说出可是什么来。
　　看到韩森脸上的坏笑，周雨媚却是突然间明白了过来什么，气呼呼的就要冲上去抢韩森手里的借条：“好啊，你骗我，你明知道那肉吃不下去，还骗我签借条，你还给我。”
　　“我哪里骗你了？我又没有找着你买，是你非要吃，怎么能怪我呢？”韩森当然不会还给她，直接把借条收了起来。
　　周雨媚还想要抢，可是却被韩森直接抓着手臂一拧，周雨媚顿时变成了背对着韩森，圆翘的小屁股挺到了韩森面前。
　　韩森一巴掌拍在那肉乎乎的屁股上面，周雨媚顿时捂着屁股往前冲了好几步才稳住身子，又羞又气的瞪着韩森，却是不敢再过来。
　　周雨媚不敢再去招惹韩森，伸手搬了一大块血肉就要往小桔子那里搬，却被韩森一把抓住衣领给拎了起来。
　　“你干什么？”周雨媚气道。
　　“我问你干什么才对，你搬我的血肉干什么？”韩森撇嘴说道。
　　“我买了你的肉，我爱怎么就怎么。”周雨媚恨恨地说道。
　　“我只说让你随便吃，可没有说让你随便拿啊，你见过吃自助餐还能打包带走的吗？”韩森笑吟吟地说道。
　　“你……无耻……小桔子……咬他……”周雨媚恨的牙痒痒，要指挥小桔子帮她报复。
　　小桔子凶猛的扑向了韩森，韩森却是稳丝不动的站在那里，眼看着小桔子一下子扑到了他身上。
　　“喵……”小桔子高大的身子扑到韩森面前，轻巧的落了下来，把毛耸耸的脑袋凑到韩森身上，眯着眼睛讨好的在韩森身上磨蹭，一边磨蹭还一边喵喵叫。
　　“乖，还是小桔子你懂事。”韩森摸了摸小桔子的脑袋，拿了一块血肉赏给它，小桔子顿时高兴的喵喵叫，就趴在韩森旁边吃了起来。
　　周雨媚肺都快要气炸了，被气的头晕目眩：“叛徒……小桔子你这个叛徒……你怎么能够这么轻易就被这个坏家伙给收买了……”
　　“什么叛徒，这叫良禽择木而栖。”韩森得意洋洋的说着，一边还用手抚摸着旁边小桔子的脑袋。
　　虽然知道小桔子这家伙也是奸诈的很，肯定是吃完肉就跑，还是会回到周雨媚那里，不过现在气一气周雨媚，在这无聊的大沙漠之中到也是一件有趣的事。
　　周雨媚被气的说不出话来，却也是没什么办法。
　　突然，周雨媚冷静下来，指着韩森的额头冷笑道：“我好女不和男斗，特别是你这种不男不女，这么一大把年纪了，还在额头上点胭脂的家伙，我周雨媚才不屑于和你生气呢。”
　　“什么胭脂？”韩森心里面咯噔了一下，连忙伸手摸向自己的额头。


第772章 涅槃圣泪
　　韩森在自己的额头上并没有摸到什么东西，光滑平坦没有一丝皱纹。
　　可是看周雨媚的样子，并不像是在说谎，韩森连忙从背包里面拿出他用于使用虫甲骑士的小镜子，照了照自己的脸。
　　这一看顿时令韩森的脸色一变，只见自己的额头上果然有一个红色的圆点，就在额头的眉心处，韩森擦了几下，那红点却像是生长在上面似的，根本擦不掉。
　　韩森仔细看了又看，红点看起来虽然只是印在表面，可是似乎已经透入皮肉之中，擦是肯定擦不掉的。
　　连忙运转洞玄经，检查自己身上有没有什么不对的地方，可是也没有什么不正常的地方，并没有出现任何的问题。
　　“这到底是什么鬼东西？”韩森想到了那个自金属大门中出来的异灵所说的话，感觉有一点不妙。
　　不过韩森也没有太过担心，以那异灵的实力，要杀他的话，根本不需要做什么手脚，只是被人平白在额头上弄了一个记号，韩森还是十分的不爽。
　　“如果我的猜测没错，那个异灵应该是来自第三神之庇护所，圣犀也应该是去了第三神之庇护所，可是他为什么要在我身上留一个印记呢？”韩森暗自皱眉思索，可是也思索不出一个端倪来。
　　现在韩森就想快点走出沙漠，找人问问第三神之庇护所到底是怎么回事。他真的想要知道，以他现在的地位，自然也不是真的打听不到。
　　韩森以前不去打听，主要是那些和他的关系不大，他距离第三神之庇护所还太遥远，可是现在却不同了，现在他迫切的想要知道，第三神之庇护所到底是个什么样子。
　　只是现在眼前一片大沙漠，根本连个庇护所都看不到，自然也不可能出去打听，只能继续向着计划的方向走。
　　没过半日功夫，小妖精就追了上来，看起来十分兴奋，围着韩森飞舞个不停。
　　韩森懒的理她，坐在金毛吼的背上，手中把玩着那滴圣犀的眼泪，一边把玩一边暗自运转洞玄经，看看能不能将其吸收。
　　洞玄经果然不行，不过韩森以洞玄经模拟了圣犀的气息流转之术，顿时就感觉手中的眼泪好像融化了一般，化为柔和的圣水融入了他的身体之中。
　　并没有获得基因的提示，微微让韩森有些失望，不过那眼泪像是圣光一般洗礼着韩森身体的每一个细胞，令韩森的身体迅速的脱皮，体内的污秽也点点滴滴的排出体外。
　　不多时，韩森伸手一撕，竟然从自己身上撕下了一层老皮和污垢，如此反复撕了三四层之后，身体越来越轻松，就好像是一个重感冒，鼻子完全堵塞的人，忽然之间感冒好了，鼻子通畅了，说不出的轻松。
　　“果然是好宝贝。”韩森惊喜若狂，他感觉自己的身体像是脱胎换骨获得了新生似的，功效之强无法想象。
　　这滴眼泪是圣犀重生进化时所滴，其中蕴含了向着另一个层次蜕变的涅槃之力，再加上圣犀本身的圣洁之力，韩森吸收了这一滴眼泪，说是脱胎换骨再次重生也不为过。
　　就算他夺了那仙果，完全都吃了下去，恐怕也不及这一滴涅槃圣泪的效果要好。
　　这一滴涅槃圣泪虽然没有增加韩森的基因，但是却从本质上优化了他的基因，令他的基因变的更加优秀。
　　数量上虽然没有增加，可是质量却大幅度的提高了，虽然还比不上晋升等阶的蜕变强，不过晋升等级毕竟是固定的，平时几乎很难会有这样的机缘。
　　韩森生长的污秽和老皮足足蜕了十层，才完全停止。
　　这当然不是在一天里面就能够完成的，等韩森蜕变完成之后，身体反而感觉有些沉重起来，好像四周的一切都变的有些浑浊了，原本韩森感觉十分清新的空气，此时都令韩森感觉有些难以呼吸，感觉其中有尘埃实在太多了。
　　这让韩森心中有些吃惊，这和他当初晋升进化者之后，还留在第一庇护所时的感觉有点像，不过还没有那么强烈。
　　“还好，我的身体蜕变还没有到达令第二神之庇护所排斥我的地步，否则就真的惨了，如果被排斥的话，我就不得不在短时间内晋升超越者，进入第三神之庇护所。”韩森暗自松了一口气，心道：“好东西有时候也不能乱吃，这滴圣泪的功效确实太强大了一些，不愧是已经进入更高层次的超级神生物所留之物。”
　　而令韩森感到惊喜的是，虽然他的身体素质并没有因此而增加，可是他的第一道基因锁却不可思议的全部打开了。
　　在身体素质达不到三百的天人阶之时，韩森竟然就已经可以把自己的力量外放，实在令他惊喜若狂。
　　如果不是有周雨媚在旁边，他不想被周雨媚看到自己释放力量的场面，早就已经试试看漫天喷火是什么感觉了。
　　“真是好人有好报啊！”韩森大言不惭的想着。
　　如果别人知道他的想法，肯定会投以鄙视的眼神，他可从来没有想过做什么好事，也没有做过好事。
　　一直在黑沙漠当中往前走，韩森闲着没事研究了一下圣犀的气息流转之术，圣犀那么强大，它的气息流转之术肯定不差，所以韩森才想研究一下，看看会有什么样的效果。
　　韩森研究之后发现，模拟出来的圣光根本没什么攻击性，到是可以用来治疗伤势，具有很强的治疗效果，普通的小伤，被圣光扫一下就会直接愈合，这还只是他模拟出来的圣光。
　　毕竟他的体质不足，气息也远远达不到圣犀那样的水准，模拟出的圣光自然不如圣犀那么强。
　　不过就算如此，韩森也已经十分的满足，毕竟人在庇护所之内，谁也不知道会发生什么事，未必身边随时都有药物，这样的能力实在太有用了。
　　走了十几日，前面竟然出现了戈壁滩和若隐若现的山脉，韩森和周雨媚顿时大喜过望，他们终于走出了黑沙漠。
　　韩森加紧了速度继续往前走，希望能够找到一个庇护所，快些回到联盟打听一下第三神之庇护所的情况。


第773章 异灵契约
　　韩森和周雨媚才刚刚走进山脉之中没有多久，就看到了人类的身影，把周雨媚欢喜的几乎就要跳起来了。
　　“坏蛋，你再也威胁不到我了。”等周雨媚去问清楚了附近就有的庇护所之后，十分嚣张的对着韩森做了一个鬼脸。
　　“出去后，记得带钱回来，你的欠条都在这里，别想赖账。”韩森淡淡地说道。
　　“哼。”周雨媚对着韩森吐了吐小舌头，径自向着庇护所的方向而去。
　　“你就打算这么去啊？”韩森叫住了周雨媚。
　　“那还能怎么样？”周雨媚疑惑的问道。
　　“你是可以出去了，难道你就让小桔子留在庇护所里面，你就不怕人家来砍它？”韩森说道。
　　“怕什么，他们才不是小桔子的对手呢。”周雨媚摸着小桔子的脑袋骄傲地说道。
　　“那你的意思是说，就等着小桔子反击屠城？”韩森反问道。
　　周雨媚顿时皱起了眉头：“那你说怎么办？”
　　“我在这里扎个营区，你把小桔子留在这里吧。”韩森从金毛吼的背上拿下了帐篷，在这里扎营，把小桔子小银银和小妖精，这些不能传送出去的家伙都留了下来。
　　然后又召唤出钢铁王子，让他守在营区这里，如果有人看到了这里的话，也可以让钢铁王子和他们交涉一下，让他们不要闯过来。
　　当然，如果他们自己闯过来找死，那自然也就怨不得韩森了，佛还不渡找死之人呢，更何况是韩森。
　　安排好一切之后，韩森才和周雨媚一起去了那个人类的庇护所。
　　这只是一个小小的骑士庇护所，不过打听了之后，韩森知道再往山里走几百里，就有一座大型的人类皇族庇护所，这里已经算是人类的区域了。
　　韩森和周雨媚都急着出去，也没有多打听，就直接利用传送阵回到了联盟之中。
　　直接拨打了纪嫣然的通讯器，报了一个平安，又聊了几句，韩森就问了第三神之庇护所的情况。
　　“你在房间里面等我，我带着安妮过去，这件事不方便在通讯器里面说。”纪嫣然说着就挂断了通讯。
　　不多时，纪嫣然就带着安妮来到了韩森的房间。
　　韩森招呼她们坐下之后，纪嫣然便对安妮说道：“安妮，你给韩森说一下第三庇护所的情况吧。”
　　安妮看了看韩森，这才脸色有些复杂地说道：“联盟之所以一直不许超越者说第三神之庇护所的情况，那里因为人类在第三神之庇护所就是最底层的存在，第三神之庇护所真正的主人是异灵，那里是异灵争霸的舞台。”
　　“不是吧？人类不是已经有差不多百万超越者了吗？”韩森吃惊道。
　　“百万超越者是没错，不过分散到第三神之庇护所当中，恐怕十个庇护所里面都未必会有一个人类，你若是晋升到第三神之庇护所，能够直接传送到一个人类的庇护所当中，那简直和买彩票没什么区别。”安妮面无表情地说道。
　　“这还真是有点惨呢。”韩森苦笑道。
　　安妮突然露出一个难以琢磨的笑容：“惨？这不叫惨，惨的还在后面。人类传送进入第三神之庇护所，那可都是直接传送到庇护所里面，既然传送不到人类庇护所，那你应该就明白了，人类是传送去了什么地方吧？”
　　“异灵庇护所？这怎么可能？”韩森顿时瞪大了眼睛，简直无法想象那会是什么样一个场景。
　　第三神之庇护所当中，就连普通生物都能够达到天人阶，就算是一个最低级的异灵庇护所，里面也肯定会有异灵和不少的异生物，刚刚进入第三庇护所的人类又怎么能够抵挡那样的力量。
　　“难怪那么多人到死都不去第三神之庇护所，这样传送上去，真的和送死没什么区别，人类能够活下来百万超越者，实在是很了不起了。”韩森苦笑道。
　　“了不起？恐怕你又想错了，应该说是人类的耻辱才对。”安妮有些漠然地说道。
　　“到底怎么回事？”韩森现在已经懒的再去想什么，只要快些听安妮说清楚第三庇护所的情况。
　　“人类到达第三庇护所，想要活下去只有三种可能，一种是传送到最低级的异灵庇护所，那里只有普通生物和普通异灵，你如果能够侥幸杀出去，那就能够活命。第二种可能性，就是你传送到一个人类的庇护所，自然也能够活命。”
　　顿了顿，安妮才又继续说道：“不过这两种可能性都低的可怜，人类庇护所到现在为止还是非常少，相对于难以计数的异灵庇护所来说，人类占据的庇护所几乎可以忽略不计。普通异灵庇护所同样很少，大多都早已经被摧毁，异灵之间的争霸，那么小的庇护所很容易就被毁去，存在的数量也不多。”
　　“第三种活命的可能呢？”韩森皱眉问道，知道这一种才是真正的重点。
　　“还有一种，就是向异灵屈服，和异灵签订契约，成为异灵庇护所的一员，被异灵统治。”安妮轻描淡定所说的话，却让韩森感觉震惊无比。
　　难怪联盟一直不公布第三神之庇护所的具体情况，原本那第三神之庇护所当中，人类根本就是被奴役的一方。
　　“你以为这样就完了吗？远远不止，如果你传送去地方只是一个低级异灵庇护所，那么恭喜你，你活命的机会很大，至少你有很大的机会签订契约，成为异灵庇护所的一员。如果是传送到了高级异灵庇护所，你的能力和资质达不到异灵庇护所主人的要求，那么你连签订契约的机会都没有，只能沦为真正的奴隶。”
　　安妮没有再说下去，不过韩森已经完全明白那会是什么样的结果。
　　现在韩森也明白了一件事，圣犀应该就是被带去了第三神之庇护所，那个异灵应该是看中了他的资质，所以才会留下了一个印记，等着他去第三神之庇护所。
　　不过这也只是一个印记，并不是真正的契约，毕竟签订异灵契约是需要韩森自己同意的。
　　“不知道那是什么等级的异灵，既然能够来第二庇护所接引圣犀，那异灵的等阶恐怕不低。”韩森暗自沉吟，他自然不想被异灵奴役。
　　“不过和异灵签订契约也不是没有好处。”纪嫣然突然开口说了一句。
　　“什么好处？”韩森微微一怔。


第774章 异灵基因
　　“异灵基因。”纪嫣然缓缓说出四个字。
　　“异灵基因？难道吃异灵也能够获得基因？”韩森瞪大了眼睛看着纪嫣然，他还是第一次听说异灵的基因竟然也可以被掠夺。
　　纪嫣然却笑道：“异灵基因可不是吃出来，吃异灵没有任何用处。”
　　韩森静静地等着纪嫣然解释，他知道第三神之庇护所与以前的庇护所差距实在太大了。
　　“安妮，还是你来解释吧。”纪嫣然没有自己说，可能是因为她毕竟没有晋升到第三神之庇护所，怕自己解释的不是太清楚。
　　安妮点点头说道：“第一第二庇护所只需要异生物的基因提升身体素质，但是到了第三庇护所，人类除了身体素质的提升之外，还需要开启基因锁。”
　　“开启基因锁有两种方法，一种是你修炼了某种超核基因术，以此开启基因锁，只要你的身体素质继续增强，继续修炼这种超核基因术，就可以一次一次的解开更高层次的基因锁，这种方法需要异生物基因增强身体素质，身体素质越强，解开更高层次基因锁的机率也就越高。当然，这和你修炼的超核基因术也有关，有的超核基因术极限也就是开启三四道基因锁，有的则可以开启八九道。”
　　顿了顿，安妮又继续说道：“第二种开启基因锁的方法，就是从异灵那里获得异灵基因，如果一个异灵开启了三道基因锁，你获得那个异灵的一百点异灵基因，就可以开启一道基因锁，只需要三百点异灵基因，就可以开启三道基因锁，再高就不行了。当然，你开启基因锁所获得的力量，和那个异灵是一样的，和你本身的属性及超核基因术没有关系。”
　　“这么说来，如果是一个开启了九道基因锁的异灵，给我九百点异灵基因的话，我岂不是可以直接成为了开启九道基因锁的强者？”韩森心中震惊。
　　“理论上是如此，不过就算是异灵给予你异灵基因，如果你的身体素质太差的话，也承受不住那些异灵基因的力量，开启太多的基因锁，身体也会承受不住崩溃。”纪嫣然解释了一句。
　　“而且异灵基因对于异灵本身也是很重要的，并不会随便给予人类。”安妮说道。
　　“怎么才能够获得异灵基因？”韩森问道。
　　“和异灵签订契约，成为异灵庇护所的一员，如果你立下了功劳，异灵就会视你的功劳奖励给你不同数量的异灵基因。”安妮看了韩森一阵，才又接着说道：“当然，如果你的实力足够强大，也可以夺取灵魂之石，如果那异灵没有自爆，选择认你为主的话，你自然就可以命令他献出异灵基因。”
　　“只不过异灵很少认主，这种方法的可行性实在太低，一般太低级的异灵也没有太大的用处，开启基因锁的层数太低。”纪嫣然说道。
　　“异灵真的会给人类异灵基因吗？”韩森心中相当的怀疑，非我族类其心必异，他实在有很难相信，异灵会老老实实的给人类异灵基因。
　　“签订契约成为异灵庇护所的一员就可以，在异灵眼中，人类和异生物没什么区别，他们一样会与异生物签订契约，赋予异生物异灵基因。只不过越是那些高级异灵的异灵基因，就越难以获得，目前已经有人类通过获得异灵基因开启了第八道基因锁。”安妮说道。
　　“不过这种方法只对和异灵签订契约的人类有效，如果没有和异灵签订契约，那么获得的基因上限就是一百点，只能加强基因天赋，无法开启基因锁。所以和异灵签订契约有好也有坏，需要自己选择。”纪嫣然说道。
　　“第二庇护所的异灵可以给予人类异灵基因吗？”韩森心中一动。
　　“目前人类所得的异灵当中，还没有这样的异灵存在，不过根据推测，和超级神生物一个等级的异灵应该具备了异灵基因，不过最多也只是开启一道基因锁的程度，价值不是很大，而且人类目前也不可能获得那样的异灵。”纪嫣然说道。
　　“异灵基因可以让你获得原本你所不具备的力量，不过人类自身的进化也很重要，毕竟异灵基因的力量并不属于你，你只获得力量而没有领悟，不如你自己一层层突破领悟的力量来的得心应手。而且以自身力量开启基因锁，因为与身体契合度高，一般都会更加的强一些，人类中真正的强者，最后大多都还是依靠自身突破开启基因锁。”安妮最后又特意说了一句。
　　和纪嫣然、安妮她们聊完了之后，韩森对于第三神之庇护所已经有了一个大概的认知。
　　虽然说异灵基因不如自身突破来的运用自如，不过显然那是一条更快捷的道路，能够快速增强实力，这显然不是坏事。
　　拥有了更强的力量，才更容易猎杀异生物增强自身的力量，才能够更好的突破，两者之间并不矛盾。
　　只不过想要获得异灵基因，就必须要与异灵签订契约，否则异灵绝对不会给予异灵基因。
　　与异灵签订契约有利也有弊，一般的人类都没有太多的选择余地，只能够与异灵签订契约。
　　“不知道那个带走圣犀的异灵是什么层次。”韩森暗自思索。
　　韩森回到联盟没有多久，周议员就联系上了纪家，对于韩森帮助周雨媚走出大沙漠表达了谢意，并且送上了丰富的谢礼。
　　纪嫣然看到那份清单之后也被吓了一跳，笑着说道：“看来这个周雨媚在周家的地位果然不低啊。”
　　“恐怕并不是完全因为她在周家地位的关系，她在沙漠中养了一只异生物，应该是超级神生物的后代，如果能够成长起来，将来的实力必然惊人，想来周雨媚以后必定是周家的重要人物。”韩森把周雨媚和小桔子的事情说了一遍。
　　“竟然有这种事？这当真是极大的机缘，必须立刻传回家里知道才行。”纪嫣然和安妮都瞪大了眼睛。
　　“你如果喜欢，我以后也送你一只养着玩。”韩森笑道。
　　一旁的安妮翻了翻白眼，自然不肯相信韩森说的这种鬼话，超级神生物的后代，本身就是强大无比的，想要拿来当宠物养，毫无疑问比杀了它们更加的困难，周雨媚那种情况明显是特例，哪里是说有就有的。


第775章 没什么了不起
　　韩森正准备要去庇护所，却突然接到消息，有人来探望他。
　　听到这个消息，韩森忍不住微微皱眉，这里一般可是不允许探亲的，怎么会突然有人来看他，这让韩森感觉很奇怪。
　　“会是谁呢？”韩森心中猜测，可是却猜不出个所以然来。
　　因为一般不允许外人进入基地，所以韩森来到了专门的会客室，看到在会客室里面坐着一个女人，一个很漂亮的女人。
　　看不出年纪，不过韩森可以肯定，自己从来没有见过这个女人。
　　“你就是小森吧？”女人看到韩森，却是十分的亲切热情，笑盈盈的看着韩森说道。
　　“我是韩森，你是哪位？”韩森听到女人对他的称呼，忍不住皱了皱眉头。
　　“我是你的小姨啊。”女人似是十分惊讶于韩森竟然会问她这个问题。
　　“小姨？”韩森愣了愣，他可从来没有听说过自己还有什么小姨。
　　“岚姐难道没有告诉过你，她还有一个妹妹吗？那真是太令人伤心了，虽然我只是被爷爷收养的孤儿，可是我可是一直把她当成亲姐姐一样看呢，她竟然提都没有提过我，真是太让人伤心了。”女人一般悲戚之色，眼中波光粼粼，眼泪似乎都在里面打转了。
　　“你到底是谁？”韩森眉头紧皱，他虽然听明白了女人的身份，不过这对他来说并没有什么作用。
　　老妈说过，她愿意自己再卷入罗家的事情当中，连罗家的武学都不让他练，虽然老妈没有解释，不过韩森相信她一定有她的道理，所以韩森并没有打算要和罗家的人来往。
　　“还真是冷漠呢，不愧是岚姐的儿子。”女人笑了笑，眼中的晶莹瞬间消失，变脸之快简直是让人眼花。
　　“如果你没有别的事，我走了。”韩森说着转身就准备要离开。
　　可是女人却突然玉手似电，手指向着韩森身上点了过来。
　　手指未到，一股凌厉无比的无形力量却瞬间刺到了韩森身上，比针还锐，比刀刃还锋利，瞬间就把韩森的军用战斗服割破。
　　韩森心中微微一惊，没想到女人竟然敢在这里动手，好在韩森的反应极快，一记大轮宝象拳砸在了那无形的力量之上。
　　当！
　　韩森连退了三步，后背撞在了墙壁上面，拳头上被割的鲜血淋漓，已经可以看到里面的指骨。
　　“咦，你没有修炼《非天经》？”女人惊疑的看着韩森，若是韩森练过《非天经》，肯定不会是这样的反应。
　　韩森本想发怒，可是听到女人的话却忍不住皱眉问道：“什么《非天经》？”
　　话才说完，韩森顿时就想到了什么，盯着女人问道：“那门来历不明的超核基因术是你发给我的？”
　　女人摇头说道：“是我发给你的，但是《非天经》是你曾外公给你的，你为什么没有练？”
　　“来历不明的东西，我自然不会练。”韩森平静地说道。
　　“现在你知道了《非天经》的来历，希望你快些练起来。”女人有些无奈，她这次来本来是想要考较一下韩森在《非天经》上的进度，却没有想到韩森根本没有练。
　　“既然是罗家的东西，那我就更加的不会练了。”韩森淡淡地说道。
　　“为什么？”女人皱眉看着韩森，韩森的回答完全出乎了她的意料之外。
　　“因为我老妈不想再和罗家有什么牵扯，问题回答完了，你可以回去了。”韩森神色有些漠然，既然老妈不然和罗家再有牵扯，他自然不会做让老妈担心的事情。
　　而且罗家的《非天经》在韩森看来，也没有一定要练的必要，无论《洞玄经》还是《血脉命神经》都不比《非天经》差。
　　“你知道你错过了什么吗？这世界上能够开启十道基因锁的超核基因术一共也不会超过五部，《非天经》就是其人之一。”女人盯着韩森说道。
　　“那又怎么样？”韩森无所谓的反问。
　　女人突然笑了：“看来小森你真的完全不了解你正在错过什么，如果你不练《非天经》，你就不能算是罗家的人，就没有继承杀神庇护所的资格。”
　　“很抱歉，我姓韩，杀神庇护所也和我没有任何关系，也不会去继承什么。而且，我也不觉得《非天经》有什么了不起。”韩森淡淡地说道。
　　听到韩森最后一句话，女人的笑容渐渐收敛，语气有些冷厉地说道：“你果然和岚姐像是一个模子里面印出来的一样，都是那么的自私自负，完全不顾及别人的感受，看来我这个当小姨的，要好好管教管教你才是。”
　　“你觉得这是什么地方？”韩森撇了撇嘴。
　　“有我罗莉在的地方，那就是我的地方。”女人说着，身形直接一闪，就破开空间杀向了韩森。
　　玉白的手指似是切割机一般，直接把空气撕裂，一道道无形的力量刺向韩森，速度快的不可思议。
　　韩森目光一凝，体内的洞玄经模拟出骨象气息流转之术，身体之中百象齐鸣，血肉变的晶莹似玉，一拳狠狠的砸在了那无形的力量之上。
　　嘭！
　　仿佛有无形的琉璃在空中被韩森一拳砸碎，罗莉眼中露出惊异之色，没有想到韩森的拳力竟然强到这种地步，竟然能够砸碎她的非天之力。
　　虽然只是随手一指，并未使用全力，但是韩森能够将其砸碎，却也出乎了她的意料之外。
　　不过罗莉对于非天经有着异乎寻常的执著和信心，自然不肯相信韩森能够抵挡的住自己的非天之力。
　　同为进化者，罗莉不认为自己是无敌的，但是她一直坚信，没有修炼过非天经的人，绝对不可能打败她。
　　在罗莉心中，能够打败她的人，也只有韩森的老妈罗岚而已，她一直把罗岚当成自己追逐的目标和对手，一直走到今天，完全不能够容忍自己败给罗岚的儿子，更加不能容忍败给没有修炼过《非天经》的韩森。
　　罗莉身上的无形之力彻底爆发，整个人长发乱舞，不可思议的悬浮在空中，无形的力量喷涌而出，随着那化掌为刀的玉手，直接斩向了韩森。
　　无形的力量似是无坚不摧的刀刃般，直接割开了空间，瞬间切到了韩森面前。
　　罗莉双手不停，似是发狂的魔女一般，一道道无形的刀刃自双手之中狂斩而出，似是无形的刀刃风暴，毫不留情的对着韩森袭卷而去。


第776章 你的力量只有如此而已吗？
　　韩森不动如山，一半的身体之中银电闪烁，另一半的身体之内却是钟声激荡，在那里无形的剑刃风暴袭卷到韩森身上的一刹那，韩森直接一拳轰了出去。
　　雷与音的力量在拳头之上融为一体，化为一轮银色的太阳，自韩森的拳头上爆开，带着霹雳雷鸣，化为一道电光直接轰向了罗莉。
　　哗啦！
　　那无形的力量像是脆弱不堪的玻璃一般，直接被那恐怖的雷电力量轰碎，无形的剑刃风暴几乎是刹那间全部粉碎。
　　电光在空气中蔓延，雷音震颤，令罗莉身体内的气息大乱，眼睁睁的看着那恐怖的电光轰过来，却难以凝聚气息爆发出力量，躲开这恐怖的一击。
　　轰！
　　电光直接轰在罗莉的身上，罗莉在那一刹那之间召唤出了一件兽魂铠甲穿在了身上，可是即便如此，那铠甲也被可怕的电光直接轰碎，连同她身上穿的衣服一起化为焦炭四散飞舞。
　　嘭！
　　罗莉的身体撞在了会客室的金属墙壁之上，口中喷吐鲜血，碎裂焦黑的铠甲和衣服四散飞溅，只是零碎的几片还挂在身上，就那般摔在了地上，整个人跌坐在那里，不敢相信的看着眼前的韩森。
　　她无论如何也不敢相信，自己竟然会败给韩森，而且还败的这么惨，而且还是没有修炼过《非天经》的韩森。
　　“不可能……这不可能……”罗莉嘴角鲜血流淌，人却呆在了那里，完全不能接受这样的打击。
　　“你的力量只有如此而已吗？”韩森看了罗莉一眼，把自己的外套脱下来抛给了罗莉，然后也不再理她，转身就离开了会客室：“走吧，老妈不想再与罗家有什么牵扯，我也一样。”
　　罗莉听到韩森的那一句话，却是身子一颤，几乎是立刻就陷入到了回忆当中。
　　“你的力量只有如此而已吗？”同样的话，在她的小时候不知道听过多少次，那个骄傲美丽的身影，每次都在轻易打败她之后，总是笑吟吟的看着她说出这句话。
　　罗莉恨极了这句话，也恨极了那张带着骄傲的美丽脸庞，可是这一刻，她却又在另外一个人的口中听到了那句话，而且这人还是她的儿子。
　　“这不可能！这不可能！他没有练《非天经》，怎么可能会有这样的力量，他不可能有这样的力量！我不可能会败给一个没有修炼过《非天经》的进化者，不可能会败给她的儿子。”罗莉有些歇斯底里的叫出声来，可是会客室中却已经只剩下她一个人。
　　韩森不知道罗莉是什么时候走的，不过离开之后他就拨通了老妈的通讯器，说了罗莉的事情，他想要确认一下，这个罗莉是不是真的罗家人。
　　“小莉那孩子果然还是去找你了。”罗素兰听了之后却是很淡然，似乎早就在意料之中，并没有什么惊讶的感觉。
　　“她真是我小姨？”韩森先前还有些怀疑。
　　“是的，当初你曾外公觉得我一个人太孤单，就领养了她。后来我离开了罗家，就再也没有见过她。”罗素兰叹息道。
　　“《非天经》我不可以修炼吗？”韩森又问道。
　　“你想练也可以，不过练了《非天经》，有些罗家的事情你就逃不掉。”罗素兰叹息一声，她以为韩森见识了罗莉使用的《非天经》以后，就对《非天经》动了心。
　　“那就算了，本来觉得似乎有点意思，既然那么麻烦就算了。”韩森随口说道。
　　罗素兰到是有些惊讶了：“你真的不动心？”
　　“也没什么，那位小姨练了《非天经》，不是一样被我一拳打败了。”韩森无所谓地说道。
　　罗素兰更加的吃惊了：“你一拳打败了小莉？”
　　“是啊，很简单。”韩森得意洋洋地说道。
　　罗素兰苦笑着说道：“看来你比我想象中走的还要远，不过千万不要小看《非天经》，小莉她虽然一直很努力，可是她毕竟不是罗家人，身体里面没有流着罗家的血，不可能练成真正的《非天经》。”
　　“真正的《非天经》到底有多强？”韩森顿时来了兴趣，在韩森看来，罗莉已经算是很强了，在他见过的人类进化者当中，罗莉已经算是最强的一个。
　　“似天而非天是为阿修罗，如果你以后遇到了真正练成了《非天经》的人，那么就记住，千万不要防守，你唯一需要做的，就是以最快的速度杀了他，否则死的就是你。”罗素兰只是这样说了一句，也没有解释到底是什么意思。
　　“老妈，罗家到底有什么事？”韩森还是忍不住问了出来。
　　“你如果不入罗家，那么就不需要知道，否则只是徒增烦恼；若是你入了罗家，到时你自然就会知道。”罗素兰对这件事极不愿意多说。
　　与此同时，罗莉已经离开了基地，在飞船的房间内与罗海棠通话。
　　罗莉没有隐瞒，把自己和韩森见面的过程都一字不落的说给了罗海棠听。
　　罗海棠听完之后，脸上露出一丝异色：“他没有练《非天经》？”
　　“没有。”罗莉肯定地答道。
　　“他把雷电的力量释放出了体外？”罗海棠又问道。
　　“是的。”罗莉再次肯定地答道。
　　“这到是有趣了，竟然能够做到这种地步，不愧是小岚的儿子，果然遗传了小岚的优秀基因，这也正是我罗家所需要的。”罗海棠淡淡地说道：“让罗隐去庇护所中见他，让他见识见识真正的《非天经》，他身体内流淌着罗家的血，他一定抗拒不了《非天经》。”
　　“是。”罗莉低头应道。
　　韩森再次进入庇护所，先打探清楚了附近的情况，他需要确认自己的位置之后，才好考虑接下来该怎么走。
　　“不好啦……不好啦……有异灵来攻打我们的庇护所了……”韩森坐正在广场旁边思索自己以后该怎么走，却突然听到有人喊叫，四周的人群顿时都紧张了起来。
　　“异灵攻打庇护所？”韩森听清楚那些人喊的话，微微有些惊讶，他好久都没有碰到异灵攻打庇护所了。
　　带着好奇，韩森走向了庇护所的城墙处，想要看看是什么异灵攻打庇护所，如果庇护所的主人抵挡不住的话，他也可以帮帮忙。
　　“韩森？”韩森正在往城门那边走，却突然听到有人喊他的名字。


第777章 郁闷的林北风
　　“林北风？”韩森转头看过去，不由得有些惊喜，竟然是许久不见的林北风，没想到他也晋升来了第二神之庇护所。
　　“缘分呢！”林北风激动的跑过来握住韩森的手，眼泪汪汪的几乎落泪。
　　“咳咳，这也没多久不见，用不着这么激动吧？”见林北风如此真情流露，韩森心中还有些小感动。
　　林北风抹了抹眼泪，拉着韩森的手不放：“兄弟，我是真的激动啊，这破地方，有钱也买不到好东西，我心里面苦啊……好不容易遇到了哥们你，我这钱终于又有地方花了，来来来，快给哥们整两只神血兽魂压压惊……”
　　韩森一听这话，顿时把林北风的手给甩开了，搞了半天是这激动这个啊。
　　“你当神血兽魂是街边的大白菜啊，还弄两只？”韩森笑骂道。
　　“我不信你没有。”林北风却是一点也不为韩森的话所动，依然激动的让韩森拿神血兽魂出来。
　　林北风这段时间是真的闷坏了，他有的是钱，可是他们家的人脉比起真正的大家族还是差不少，他来到这地方，找不到什么帮忙的人，有钱也买不到好东西，这段日子确实过的很憋屈。
　　没想到竟然在这里遇到了韩森，他对于韩森的事情还是听说了一些的，再加上他本来就对韩森的本事十分了事，根本不相信韩森会没有神血兽魂。
　　“我说北风老弟，你就别演戏了，就这小屁孩，他能有神血兽魂？我那兽魂就是那个价，你爱买不买，别来这套。”林北风的旁边，却有一个中年人有些油滑地说道。
　　“你什么狗屁兽魂，我不买了，我哥们什么兽魂没有，还要你那破兽魂？”林北风恨恨地说道。
　　他这段时间没少当冤大头，别人知道他有钱，这里高级兽魂本来就少，这些人没少联合起来坑他，硬是把变异兽魂卖给他神血兽魂的价，林北风不买就没得用，被这些人坑的很惨。
　　只是这些人占据着庇护所，在这个庇护所里面说一不二，林北风也没有太多反抗的余地，只能咬牙忍了。
　　现在遇上了韩森，林北风自然不愿意再吃这个哑巴亏，哪里还会再买他们的兽魂。
　　“北风老弟，你可想清楚了，你现在不要，回头再来找我，可就不是这个价了。”刘杰却是有恃无恐地说道，他才不相信面前这个看起来细皮嫩肉的年轻人真有什么神血兽魂。
　　就这破地方他还不知道？整个庇护所也就有十几只变异兽魂而已，哪里来的什么神血兽魂，更加不可能出现在这么一个年轻人手里。
　　“随便。”林北风硬气说了一句，便不再理那人，笑着对韩森说道：“兄弟，走，我请你吃饭，我们找个地方好好聊。”
　　“别吃饭了，不是有异灵攻打庇护所嘛，我们去看看。”韩森笑着说道。
　　“行，那就去看异灵攻城。”林北风这时候一身的轻松，有了韩森的帮助，他完全可以去往几百里外的皇族庇护所，不用再憋屈在这小地方。
　　以前是这庇护所的人故意压着他，想从他身上榨钱，没人肯帮助他去皇族庇护所，他自己一个人的实力又不行，不敢自己一个人去，现在自然没有那么多的顾忌了。
　　两个人来到城墙上，果然看到有异灵在指挥着异生物攻打庇护所，韩森看了一眼，顿时兴趣大减。
　　看起来应该只是一个贵族异灵，而且是比较丑陋的食人魔样貌，韩森实在提不起来兴趣去杀他，更加没有兴趣去抢他的灵魂之石。
　　就连那些攻打庇护所的异生物，最多也就是有几只变异生物而已，韩森根本懒的杀。
　　而对于这座庇护所来说，应付起来却并不轻松，战况很是胶着，林北风看的心痒，便问韩森：“兄弟，有没有神血兽魂啊？先弄两只给我，让我也下去威风威风。”
　　韩森把自己用不上的神血兽魂转给了林北风两件，林北风顿时大喜过望，穿着神血铠甲，拿着神血鬼爪刃就冲了出去。
　　拥有神血兽魂的帮助，林北风体质虽然很一般，不过杀那些原始生物却是易如反掌，就算是变异生物上来也奈何不了他，反而被他用神血兽魂斩伤。
　　一时间林北风化身绝世猛男，在异生物群中杀的七进七出，着实威风了一把，把那些庇护所的人看的眼睛都瞪直了。
　　最后林北风竟然冲到了那个贵族异灵的面前，把贵族异灵杀的大败而走，到也受不了少的欢呼声。
　　打走了异灵之后，林北风心情大好的拉着韩森去庇护所里面的酒店喝酒吃肉。
　　而在这之后不久，有一队人马进入了庇护所之内，刘杰等庇护所内的主事人都前来迎接那队人马。
　　“刘杰，你不是传消息来说有贵族异灵攻打庇护所，这是怎么回事？”为首的刘况皱眉问道。
　　他本来是带人来支援刘杰，随便斩杀几只变异生物，谁知道赶到了这里之后，竟然发现战斗已经结束了。
　　“况哥，是这么回事，我们庇护所里面不知道从哪里来了一个小子，竟然卖了两只神血兽魂给林北风，今天林北风可是威风了，杀了几只变异生物，还打跑了那个贵族异灵……”刘杰把事情说了一遍。
　　“那小子和林北风是什么关系？”刘况听了顿时皱眉，林北风这块大肥肉，被他们压在这个小小的骑士庇护所之内，着实榨了不少的油水，现在竟然有人卖了神血兽魂给他，自然不可能再压的住，等于是断了他们的财路。
　　“说是朋友，顶多二十出头模样，细皮嫩肉的一看就没什么真本事，我看就是和林北风一样，暴发户家里的败家子，不知道从哪里买了神血兽魂，跑到这里来卖给了林北风那个冤大头。”刘杰凑上去说道：“况哥，你看我们要不要连那小子一起给收拾了？”
　　刘况却是摆手道：“神血兽魂哪里会那么容易弄到手，而且那小子不是这个庇护所的人，竟然能够跑到这里来，显然是有点本事的人，不可大意。”
　　顿了顿，刘况又问刘杰：“你确定那小子身边没有跟着别人？”
　　“确定啊，我一直派人跟着他们呢，而且也派人查了庇护所里面的人，除了他没有外人在。”刘杰连忙说道。
　　“那就好。”刘况眼中闪过一丝阴狠之色：“小张，你去把瞎眼哥请来。”


第778章 瞎子
　　瞎眼哥之所以叫瞎眼哥，不是因为他是个瞎子，瞎眼哥的眼睛不但不瞎，也没什么毛病，而且比一般的视力还要强的多。
　　之所以被称为瞎眼哥，那是因为瞎眼哥只认钱不认人，只要有钱，他就是一个瞎子，什么人都敢杀，什么活都敢接。
　　不过瞎眼哥的实力确实很强，连神血生物都能够轻易斩杀，即便是在那座皇族庇护所之中，也没有什么人敢惹瞎眼哥。
　　对付一个能够拿出神血兽魂人，刘况不敢大意，专门让人去请了瞎眼哥过来。
　　与此同时，刘况还去看了韩森和林北风，左瞧右瞧也没有看出韩森是什么人，要是大家族出身的人，肯定能认出韩森来，刘况显然没有那样的底蕴，并没有认出这位未来的元首女婿。
　　他看韩森长的确实如刘杰所说，白白嫩嫩的顶多二十出头，一看就像是没有吃过什么苦的富二代，心中到也觉得刘杰判断不差。
　　不过刘况还是耐着性子，等着瞎眼哥过来，并没有急于出手。
　　“况哥，他们已经离开了庇护所，我们什么时候出手啊？”等了半日，刘杰急急忙忙的回来报告。
　　“不急，瞎眼哥已经在路上了，他们应该就是去皇族庇护所，我们绕到前面去和瞎眼哥汇合，正好截住他们。”刘况说着就带上人一起出发。
　　连绵的山林之中，刘况刘杰等一行人走了十几里路，终于和瞎眼哥碰面，众人一起埋伏在了去往皇族庇护所的必经之路。
　　没有多时，就看到两个人骑着坐骑顺着山道而来，正是韩森和林北风。
　　“瞎眼哥，就是他们。”刘杰放下望远镜，指着远处的韩森和林北风对瞎眼哥说道。
　　瞎眼哥没有用望远镜，只是向着山口那边的两个人看了看，眼中顿时闪过一丝异色。
　　“你们让我出手对付的人就是他们？”瞎眼哥看向了刘况和刘杰问道。
　　“对，就是他们。”刘杰直接应道。
　　唰！
　　一支似是丝带一般的软剑被瞎眼哥拔在了手中，那剑上有鲜血在流淌，而刘杰的一颗脑袋已经飞上了半空，那眼睛瞪的大大的，里面还满是迷茫和不能置信。
　　“瞎眼哥，你这是什么意思？”刘况等人大惊失色，纷纷召唤出了兽魂对准了瞎眼哥。
　　瞎眼哥嘿嘿冷笑：“我瞎子只帮人做事不卖命，你们想让我瞎子卖命，那我只好要了你们的命。”
　　刘况脸色一变，惊声问道：“难道那个小子有什么来历不成？”
　　那个人竟然让瞎眼哥的眼睛不瞎了，还认出他有来历，刘况已经感觉事情很不妙。
　　“不是有些来历，而是天大的来历，别说是你们，就算是你们上面的那位，在人家面前也是孙子辈的。你们竟然敢打他的主意，我瞎子真是佩服你们的勇气。”瞎眼哥嘿嘿直笑，只是笑的却有些令人毛骨悚然。
　　刘况等人大惊失色，想不到那个年轻人竟然有如此恐怖的来历，刘况咬牙说道：“瞎眼哥，这事是我们有眼无珠，差点害了你，钱你收着，事就不用做了，刘杰是他自己眼瞎，他该死，就这么算了，你看怎么样？”
　　“如果换了别人，当然是没有问题，可是那人对我瞎子来说，却是需要拿命去保护的人，你们想杀他，比想要杀我这个瞎子还要可恶，却是不能饶你们的命。”瞎眼哥说着，手中的软剑已经如风而动。
　　世间最伤人的不是刀剑，往往是情，而瞎眼哥的剑法却给人一种柔情似水的感觉，在那诡异的剑光闪动之间，一声声惨叫划过山林。
　　只是片刻之间，刘况那十几个人就死了大半，剩下的人也都已经浑身发抖，心中只剩下了恐惧和后悔。
　　刘况此时已经后悔的肠子都青了，拼命的想要逃走，可是却根本没有逃走的机会，才跑了不到五百米，那支软剑就已经穿透了他的心脏。
　　刘况满脸的不甘和悔恨，可是却已经没有机会再说什么，张了张嘴，鲜血喷了出来，人也软绵绵的倒了下去，至死眼睛也没有闭上。
　　十几个人没有一个活口，不是被割去脑袋就是被刺穿了心脏，全部都是一击毙命，手法即准且狠，毒辣的超乎想象。
　　韩森和林北风听到了山林中的声音，走过来的时候看到了满地尸体和正在擦着手中软剑的瞎眼哥。
　　“是刘况和刘杰，这个刘况是刘杰在皇族庇护所的靠山，他们怎么会……”林北风看到地上的尸体，顿时叫了起来。
　　韩森已经明白刘况这些人想干什么，只是他不知道眼前的这个男人到底是谁，为什么又会杀了刘况他们。
　　“多谢朋友帮忙，不知道朋友怎么称呼？”韩森开口说道。
　　“没帮什么忙，只是让你少费些手脚罢了。”瞎眼哥习惯性的嘿嘿一笑，只是笑的有些瘆人：“你叫我瞎子就可以了。”
　　“我们认识？”韩森听瞎子这么说话，不由得皱眉道，这个人明显眼睛是好的，他怎么会叫瞎子。
　　“认识，当然认识。”瞎子点了点头，可是却没有要解释的意思。
　　韩森无奈，只能又问了一句：“不知道朋友是来自哪里？”
　　“我来自哪里不重要，重要的是你应该知道一件事情。”瞎子说道。
　　“什么事情？”韩森微微皱眉，这个瞎子实在有点古怪。
　　“不要入罗家。”瞎子一字一顿，十分郑重地说道。
　　“你这是警告还是警示？”韩森看着瞎子问道。
　　“你怎么理解都可以。”瞎子也不辩解，伸手从怀里摸出了一个布包，直接甩向了韩森。
　　韩森伸手接住，发现里面是一件类似于书的东西，只是外面用高科技材料的布包着，也不清楚里面到底是什么东西。
　　“这个，你有空的时候可以练一练，也许会对你有点帮助。”说完，瞎子就直接转身而去，身形十分迅速，转眼间就已经走的不见了人影。
　　韩森呆呆的看着已经消失在山林中的瞎子，不知道这到底是个什么情况。


第779章 绿晶石头人
　　韩森有种自己是那被赋予拯救世界使命的天才少年感觉，背着林北风打开布包看了一眼，却见里面果然是一本书，不过看起来纸质非常先进，应该是联盟近些年的出产，有一点防水防火和防虫蛀的功能。
　　这让韩森微微有些失望，知道并不是古老的东西，否则当古董卖也能够赚点钱。
　　上面没有名字，翻了翻里面的内容，竟然也不是韩森猜测中的超核基因术或者练气术，里面记载的东西竟然都是类似《天真无邪流》的东西，不过更进一步，比那个深很多。
　　就是一些心理建设、心理暗示和心理博弈方面的东西，里面还有很多的示例，简直就是一本心理安全指南或者是防骗示例大全。
　　“那瞎子到底是什么人，给我这玩意儿有什么用？我又不打算去干传销，也没有要开防骗培训班。”韩森感觉自己摸不清头脑。
　　想了想，韩森还是把书收了起来，看看到也没什么坏处，也免得将来被人骗。
　　那些联盟的高层，一个个可是奸猾的很，不知道有多少坏主意。
　　带着林北风一路无惊无险的来到了皇族庇护所，虽然林北风在这里也没什么人脉，不过这地方只要肯花钱，还是能想些办法的，不像是在那个小小的骑士庇护所之中，有钱也没有地方花。
　　“兄弟，这次真的太谢谢你了，否则我还被那些孙子弄呢。你先在这里等我几天，我给你弄个好东西，一是还你人情，二来算是买你这兽魂的钱。”林北风拉着韩森说道。
　　“不急，我会在这里待上几天，如果你需要的话，我可以帮你联系这里的特别安全小分队，让他们暂时保护你一段时间，不过钱得你自己出。”韩森笑笑说道。
　　“那就太好了，兄弟，啥也不说了，等我的好消息。”林北风顿时大喜过望，他到是想要找特别安全小分队帮他，只是还没有达到那样的层次，韩森肯帮他联系，他自然是高兴非常。
　　韩森主要是怕刘况他们背后还有人，回头他走了之后，那些人再来收拾林北风。
　　韩森就在庇护所中住了下来，顺便联系了特别安全行动小分队，帮着林北风请了一位保护人。
　　韩森自己也没有急着走，他现在在考虑自己该去哪里，原本他是想要去老妈那里，一方面可以保护老妈，二来是可以帮着老妈增加一些超级神基因。
　　不过看老妈的态度，似乎并不在意那些，他再走上几十万里过去，实在没有太大的必要。
　　如果只是为了想见老妈，他还不如在联盟中请假回家一趟呢。
　　韩森在这个皇族庇护所内打探了一些消息，又在天网上查了一些资料，看看附近有没有合适的超级神生物存在，好增加一些自己的超级神基因，快些晋升去第三神之庇护所。
　　实际上现在韩森已经感觉到了很大的压力，他现在所接触到的层面来说，进化者的水平实在太低了，他在联盟中几乎没有自保的能力，这让韩森感觉有些不太舒服。
　　查了一些资料之后，还真的让韩森找到了一个好地方，附近的山脉之中，竟然有一个异生物的巢穴。
　　不过里面的异生物过于凶猛，庇护所内虽然发动了几次攻击，不过都以惨败收场，还有不少的损伤，自哪之后就没有再打过那个异生物巢穴的主意。
　　看了一些前人所写的记录，韩森到是有些确定了，里面那只异生物应该就是超级神生物没有错，所以韩森打算去看一看。
　　以前在第一庇护所的时候，韩森就有一种猜测，异生物之卵其实就是孕育中的超级神生物。
　　如果异生物之卵在孕育成功之前没有被打破，那么出来的就会是超级神生物。
　　这只是韩森当时的猜测，如果这个异生物巢穴之中真的有超级神生物的话，到是可以验证一下自己的猜测。
　　弄到了一份地图，韩森就向着那异生物巢穴所在的地方而去，有小银银在，路上根本没有遇到什么麻烦，就直接走到了异生物巢穴的旁边。
　　钻进石穴之内，果然看到异晶壁已经被打碎，里面有一只通体绿晶，像是水晶石头人一样的异生物。
　　韩森以洞玄经开启基因锁，只是扫视了一下它的生物，就已经肯定那是超级神生物无疑。
　　直接召唤出小天使与那绿晶石头人战在一起，韩森自己则向着异生物的巢穴里面走去，想要看一看那异生物之卵是不是还在。
　　有小银银在，其它的异生物根本不敢靠近韩森，韩森也懒的杀它们，更何况还有小妖精围着韩森飞来飞去，那些异生物肯定不敢过来。
　　很快走到了异生物巢穴的里面，果然看到里面的异生物之卵已经碎裂掉了，让韩森更确信自己的判断。
　　“如果超级神一代都是由异生物之卵中孕育而出的，那么这些异生物之卵又是来自哪里呢？”韩森微微有些苦恼，这个问题注定得不到答案，异生物巢穴都在地底深处，根本不可能求得答案，至少现在的人类还没有那样的能力。
　　回到入口处，看到小天使还在与绿晶石头人大战，绿晶石头人身上已经被砍伤多处，看起来情况很不妙，就算韩森不出手，应该也支撑不了太久。
　　韩森也没有要出手的意思，就找了一块凳子高的石头坐了下来，一边把玩手中的葫芦，一边看着小天使与绿晶石头人大战。
　　其实他也不怎么想杀绿晶石头人，超级神一代的生命基因精华吸收不了，杀了它也只能拼运气，看看会不会出兽魂。
　　过了这些天，葫芦上的血色消退了很多，圣血应该是被里面的东西吸收掉了，渐渐又透出了那金丝一般的光泽。
　　里面的气息流转之也越发的明显，而且也变的越来越玄奥，比韩森以前观察的时间变幻了许多。
　　这让韩森感觉十分的惊奇，看起来里面的东西确实是在成长之中。
　　韩森默默观察里面的气息流转，现在葫芦里面的气息流转之玄奥程度，已经不逊色于圣犀的气息流转之术。
　　只是韩森一直没有搞明白，这葫芦的气息流转之术到底有什么用，再怎么强，也只是能够把东西吸过来而已，并不能令其受损。


第780章 异花
　　绿晶石头人越来越不行了，小天使已经占尽了优势，恐怕不出半个小时，就能够把那绿晶石头人的斩杀。
　　绿晶石头人咆哮连连却没有什么办法，小天使的大剑一次次的斩在绿晶石头人的脖子上，最后一剑硬生生把绿晶石头人的脑袋斩了下来。
　　可是绿晶石头人却并没有因为被斩掉脑袋而死去，依然疯狂的扑向小天使。
　　好在小天使不是人类，并没有大意，身形飘忽之间躲开了绿晶石头人的攻击。
　　最后小天使用了几个小时时间，几乎把绿晶石头人分尸，才终于斩杀了绿晶石头人。
　　“猎杀超级神生物绿晶魔，未获得兽魂，可采集生命基因精华，使用可随时增加0至10点超级神基因。”
　　没有获得兽魂，让韩森微微有些失望，只得把那块绿色的生命基因精华捡了起来，召回了小天使离开异生物的巢穴。
　　没有回庇护所，韩森直接一路向西，之前查资料的时候，除了异生物的巢穴之外，韩森还看了附近的另一个地方。
　　那里是一片花海，有许多昆虫类的异生物存在，蝴蝶、蜜蜂、蚂蚁等等各种昆虫类异生物多不胜数。
　　而且其中还有非常恐怖的存在，人类一直不敢深入那里，韩森想要去看看，那里是不是有超级神生物。
　　昆虫这种东西很能生，如果真的有超级神生物，也许会像地底魔蚁王一样，产下了虫卵也说不定。
　　起伏的土丘之上长满了五颜六色的花朵，一眼看不到边际，简直就像是花的海洋。
　　那些花朵也不大，一簇簇的贴着地面，只是数量极多，一株上面开的小花，有的竟然有七八种颜色。
　　远远的就可以看到许多蝴蝶和蜜蜂在花海上飞舞，看起来数量十分惊人，却罕少有人接近这里猎杀异生物。
　　韩森走近了花海，直接带着小银银就走了进去，成群的蝴蝶和蜜蜂四散飞逃，显然是被小银银吓到了。
　　小妖精已经回到了扇贝之中，伤好了之后，扇贝中的液体对她已经没有害处，她平时反而很喜欢躲在里面。
　　走了没多久，韩森微微一愣，只见前面竟然有一个人在花海之中猎杀异生物，正在被一群花花绿绿的蝴蝶攻击。
　　只是那人手中的一柄剑舞的水泼不进，只见一只只蝴蝶被斩杀，那人却是一点事也没有。
　　“京极雾？”韩森看清楚了那人，却是有些惊讶了，竟然是以前中央军校的那个怪物京极雾，在军校联赛的箭术比赛上，韩森就是战胜了他，才拿到了自己军校生涯中唯一一个军校联赛的冠军。
　　京极雾显然也看到了韩森，手中长剑加快了速度，大片蝴蝶被其斩杀，转眼间就斩杀上千只之多，把那一片蝴蝶杀了个干净，径自向着韩森这么走了过来。
　　“没想到会在这里再次相遇。”京极雾走到了韩森面前，十分随意地说道。
　　“确实没想到。”韩森也笑了笑，虽然以前是赛场上的对手，可是在这种地方再见，却觉得有些亲切。
　　“听说你得了一只超级神宠？”京极雾问道。
　　“是的。”韩森点头道，这件事高层中早已经传开了，京极雾知道也不奇怪。
　　“这里往西走一百多里，有一座土峰，里面有许多的金翅蜂，可能会有超级神生物存在，你若有兴趣，可以去看看。”京极雾说道。
　　“多谢。”韩森道了一声谢，便告辞向着京极雾所说的方向而去。
　　两个人之间的话不多，可是却有一种难言的默契，韩森对于京极雾的话并没有丝毫的怀疑。
　　“原本还期待着再见，可惜再见之时，我却还未有再战之力。”看着远走的韩森，京极雾目光却十分的坚定：“走吧，走的越快越好，走的越远越好，如此我才更加有追赶的动力，如此这世界才有趣。”
　　身形闪动之间，京极雾已经向着另外一群蝴蝶杀去。
　　韩森一直按照京极雾所说的方向往前走，也不过就是百余里，果然看到一座有三四十米高的土峰，呈现蘑菇的形状，下面有许多密密麻麻的孔洞，此时正有一只只拳头大小，通体金黄似晶玉一般的蜜蜂在其中进进出出。
　　“果然不是一般的蜜蜂，里面恐怕真的有超级神生物存在。”韩森距离土峰已经只有不到百米，可是那些金翅蜂竟然没有畏惧小银银气势而逃走，还警惕的看着这边。
　　如果里面没有超级神生物级的王在，这些金翅蜂不可能如此对抗小银银的气息，恐怕早就已经逃的没有影子了。
　　韩森正想着要怎么把里面的蜂王逼出来，看看它到底是什么程度的超级神生物，在打量的时候却发现在那土峰顶上，竟然长着一朵十分艳丽的花朵。
　　那花朵无茎无叶，仿佛就是直接长在土峰上似的，直径足有数米，花瓣层层叠叠形状像极了月季花。
　　那花的颜色嫩黄之中透着一抹红，十分的艳丽，一阵阵月季花的花香传来，浓烈却不会令人感觉厌腻，令人不由自主的想要靠近那花朵。
　　那花朵开的如此娇艳，内中似乎都有香甜的蜜味涌出，可是那诸多的金翅蜂，却没有一只飞向花朵，旁边甚至连一只蜜蜂和蝴蝶都没有。
　　“奇怪，真是奇怪，怎么这蜂巢之上长了一朵花，这些金翅蜂却不去采它的蜜汁呢？而且一路走来上百里，全部都是指头大小的小花，只有这么一朵花大的不成样子，内中一定有什么古怪。”韩森以洞玄经开启基因锁，用洞玄气场远远的扫视着那朵花。
　　因为距离有些远，韩森感应的不是太的真切，没办法看清楚那朵花内部的细节，不过却已经可以感应到恐怖的生命气息从中散发而出。
　　“这花到底是孕育着异生物的那种，还是能够增强体质的异宝呢？”韩森神色古怪的看着那朵花，不敢轻举妄动。
　　他已经见过许多次，这种宝物旁边定然有恐怖生物存在，而且绝不只是一两只那么简单，如果真是异宝，当它真正成熟之时，一定会有恐怖生物赶来。


第781章 虫战
　　韩森远远的观望，花朵呈现含苞待放的状态，花瓣似开非开，但是已经非常的艳丽。
　　过了不多时，天色已经暗了下来，月亮升了起来，在那月光的照射之下，月季似的花朵竟然缓缓绽放开来，在月光之下美丽的令人目炫。
　　而在那花朵中央，有一根根金色的花蕊向着月亮生长，看起来妖异而美丽，如同天然的玉石一般，晶莹润泽，在月光下闪动着金色的光晕。
　　香甜的气息更加浓重了，即便是在两三百米之外的韩森，都仿佛沐浴在了花香之中，有种恨不能冲过去，在那花蕊上面舔上几口，看看里面是不是有蜜汁存在。
　　突然，下面的蜂巢之中骚动了起来，那些趴在土峰外面的金翅蜂涌动了起来，不多久就看到一只一尺多长，通体宛若金晶雕刻，四翅如冰的蜂王自蜂巢之中飞了出来。
　　“蜂王！”韩森心中一惊，连忙用洞玄气场扫视那只蜂王，只感觉它体内的气息混沌一片，竟然是一只超级神一代。
　　韩森心中微微有些失望，不过还是盯着那蜂王，看它出来到底想要干什么。
　　只见那蜂王向着土峰上面的花朵飞去，落在了花蕊上面，看起来竟然是在吮吸里面的花蜜。
　　韩森看的喉咙一阵吞咽，恨不能自己也冲过去吸上两口，不过最后韩森还是忍了下来。
　　蜂王一般不会自己出来吃花蜜，有那么许多的工蜂采蜜给它吃，它应该没有必要自己出来，现在它竟然自己出来吃蜜，显然是这朵花的花蜜十分的不凡。
　　不过一般不凡之物，肯定不止一只超级神生物在守着，可是这只蜂王吃了那么久，也没有看到其它的超级神生物出现，到是让韩森心中有些怀疑起来。
　　正在韩森疑惑要不要过去和蜂王抢夺花蜜的时候，却见那蜂王的蜜囊之中已经充满了花蜜，径自返回了蜂巢之中。
　　过不了一会儿，蜂王又从蜂巢中爬了出来，再次进入花朵之中采蜜，如此反复几次，直到月亮过了正中，那花朵已经渐渐开始收拢，这才没有再出来。
　　“那只蜂王难道没有吃掉花蜜，而是把花蜜储存了起来？”韩森突然心中一动：“一般蜂王都是吃最好的东西，这家伙竟然自己不吃，难道是想要喂给自己的后代，难道那蜂巢之中还有幼生的超级神蜂不成？”
　　想到此处，韩森已经恨不能去扒开那蜂巢一看究竟，就算里面没有超级神二代，只是那些蜂王蜜，恐怕就有不小的作用。
　　不过韩森还是耐下了性子，没有立刻动手，准备再观察一段时间看看。
　　这是成群的异生物，和杀一只普通的异生物不同，只靠小天使一个人未必能行，小妖精又不怎么听他的指挥，万一让小妖精冲进去吃了蜂王蜜，那岂不是得不偿失。
　　更何况小银银也是一个吃货，有这两个吃货在，韩森不得不小心算计，免得到时候下了血本，自己却摸不到好处，全让她们两个给糟蹋了。
　　连续观望了几天，每天月亮初升之时，蜂王就会出来采取那土峰顶上月季花的花蜜，一连采了好几天，那月季花中的花蜜好像无穷无尽一般，任凭蜂王怎么采，每天竟然还是都有花蜜在里面。
　　那月季花再怎么大，内中的花蜜也肯定有限，怎么可能经得住这只蜂王这样天天夜夜的采，内中一定有什么古怪。
　　韩森犹豫了一下，召唤出双翼飞天而起，趁着夜色的时候，俯视巨大花朵里面，果然看到花蕊之中还有不少的花蜜，那只蜂王正在采吸。
　　差不多到了月亮正中之时，花蜜已经被蜂王采完了，花朵也缓缓收拢，像是含苞待放的花骨朵似的。
　　可是等到了第二天，韩森再去看的时候，那花蕊之中就又有了花蜜，实在是令人有些费解。
　　“这到底是怎么回事呢？”韩森心中暗自思索，他不是一个莽撞的人，想不通这其中的关节，他也不愿意随便出手。
　　白天的时候，韩森突然听到嗡嗡的声音，起初还不在意，这里的昆虫极多，听得到振翅的嗡嗡声也不奇怪。
　　可是不一会儿，那嗡嗡声已经响的厉害，像是直升机的螺旋桨似的。
　　韩森抬头看去，却见一片绿云似的东西正向着这边飞过来，嗡嗡之声就是从那绿云中传过来的。
　　仔细一看，那绿云竟然是一只只拳头大小的绿头大苍蝇，正自凶猛的向着土峰冲过去。
　　土峰中的蜜蜂顿时都紧张了起来，成群结队的从蜂巢之中钻出来，阻止那些绿头大苍蝇冲入蜂巢之中。
　　一时间到处都是金绿一片，金翅蜂和绿头苍蝇激烈的交战，不时有苍蝇和金翅翅落在地上，不知道到底死了多少。
　　韩森看中惊讶，绿头苍蝇的战斗力明显不如金翅蜂，死的数量非常多，可是它们凭着数量众多，一个个悍不畏死的往蜂巢里面钻，看起来根本无心战斗，只想要钻进蜂巢之中吃蜂蜜的样子。
　　金翅蜂虽然强悍，可是毕竟数量上比较少，虽然一直护着蜂巢，却还是有不少的绿头苍蝇钻了进去。
　　最后连蜂王都钻了出来，刹那间把那些钻进蜂巢的绿头苍蝇都给杀光了，飞出巢穴之后，飞快的振动翅膀，身形闪动之间不知道杀死了多少只绿头苍蝇。
　　可是那些绿头苍蝇实在太多了，就如同蝗虫一般杀之不尽，就算是蜂王也有照顾不到的地方，被许多绿头苍蝇钻进了蜂巢之中。
　　韩森原本以为那些绿头苍蝇是冲进去偷花蜜，可是很快韩森就发现他错了，只见那些偷着冲进去的绿头苍蝇，不多时就又冲了出来，爪子下面抓着一个个淡金色的蜂甬，飞快的想要逃走。
　　“这些绿头苍蝇不去偷蜂蜜吃，偷这些蜂甬干什么？”韩森看的越发疑惑。
　　蜂群看到自己的蜂甬被盗，顿时更加的狂暴，把一只只从那里冲出来的绿头苍蝇杀死，不过蜂甬也都随着绿头苍蝇掉在了地上。
　　立刻就又更多的绿头苍蝇涌过来，抓起蜂甬继续逃走。


第782章 再得超级神兽魂
　　蜂王见到蜂甬被抢走，终于彻底暴走，似是一道金线般冲入了苍蝇群之中，在虚空之中划出一道又一道的光线，所有遇到它的绿头苍蝇都被直接割开了身体，大片的绿头苍蝇被斩杀。
　　只是蜂王虽然杀的厉害，可是绿头苍蝇却完全不怕被杀，依然悍不畏死的抢蜂甬，蜂王毕竟没有大面积杀伤的能力，依然还是有蜂甬被绿头苍蝇抢了去。
　　韩森心中一动，远远的跟上了一只抢走了蜂甬的绿头苍蝇，看它们到底抢了这些蜂甬去干什么。
　　绿头苍蝇抓着蜂甬往花海里面飞，因为这些绿头苍蝇最高也就神血级，韩森到是很容易就跟了上去。
　　一路跟了二十多里，只见前面的花海之中出现了一片泥泞的沼泽地带，那些苍蝇飞进了满是烂泥和落花的沼泽之中。
　　韩森远远的跟着飞了进去，不多时，就看到在沼泽中，有一只篮球大小的绿色蜘蛛，那苍蝇飞过去之后，顿时把蜂甬投向了绿色蜘蛛，蜘蛛一下子就把蜂甬给吞了下去。
　　这沼泽之中的绿头苍蝇极多，蜘蛛不知道使用了什么方法，只要它靠近那些绿头苍蝇，附近的绿头苍蝇顿时就像是被催眠了一般，听从了它的命令，向着蜂巢那边飞去，为这只绿色蜘蛛抢蜂甬。
　　韩森心中微微有些惊讶，用洞玄气场扫了那只绿色蜘蛛一下，果然是超级神生物，不过同样也只是一代的超神。
　　“难道这家伙也要孕育后代了？所以才会进食？”韩森心中觉得古怪，第二庇护所当中孕育后代的超级神生物显然要比第一庇护所的时候多了很多，很多超级神生物都在努力的诞下后代。
　　“看来异生物也都在努力的进化啊！只是不知道什么程度的超级神生物，才能够像圣犀一般蜕变重生，超脱于第二庇护所之上。”韩森隐隐觉得，恐怕只是超级神二代的话，也很难达到那种程度。
　　绿头苍蝇带了许多的蜂甬回来，绿色蜘蛛一颗接一颗的吞下去，不一会儿，韩森就看到那绿色蜘蛛旁边的一个洞穴之中，竟然又有一只绿色蜘蛛爬了出来。
　　模样与先前的绿色蜘蛛很相似，只是个头小了许多，身体只有棒球那么大，通体翠绿若翡翠一般，到是比那只大的好看许多。
　　“二代？”韩森心中狂喜，以洞玄气场扫过，果然气息有些古怪，虽然还不及小银银，不过却比一般的神血生物要强的多，肯定是超级神二代无疑。
　　“好！”韩森大喜过望，根本没有任何犹豫，直接就让小天使杀向了那只大蜘蛛，自己则召唤出了孔雀连弩，把Z钢原石箭一支支装上，在旁边伺机而动。
　　大蜘蛛正在拿蜂甬喂小蜘蛛，突然看到天使杀了过去，顿时尖叫一声，喷出白色的蛛丝缠住了小天使斩过去的大剑。
　　小天使的大剑虽然斩断了蛛丝，不过劲力也弱了不少，大剑之上也粘了不少的蛛丝。
　　大蜘蛛爪子爬的飞快，围着小天使不停的喷吐蛛丝，结出一面面的蜘蛛网，到是给小天使制造了不小的麻烦，那些蛛丝十分的坚韧，又具有很强的粘性，小天使虽然斩断了一部分，但是她身上和大剑上面也粘了不少，给她造成了一些麻烦。
　　小蜘蛛很兴奋的在一旁挥舞着爪子尖叫，竟然也跟着大蜘蛛一起喷吐蛛丝，别看它的个头小，可是它吐出的蛛丝却似乎比大蜘蛛的还要坚韧有粘性。
　　韩森悄悄的拿孔雀连弩瞄准了它，心想：“生命的法则本来就是弱肉强食，你们吃蜂甬，我杀只小蜘蛛吃吃也不过分吧。”
　　一边瞄准，一边用洞玄气场记下了它的气息流转之术。
　　趁着那只小蜘蛛兴奋吐丝的时候，韩森啪啪啪直接连续扣动扳机，一支支Z钢箭顿时向着小蜘蛛飞射而去。
　　扑哧！
　　小蜘蛛正兴奋的喷着蛛丝，突然一道黑色的冷光射入了它的口中，直径贯穿了它的身体。
　　果然它的体魄还不能够与成年体相比，而且蜘蛛本身的肉体强度似乎就是很高，Z钢箭竟然一下子就射穿了。
　　啪啪啪！
　　随后而至的三支箭也从不同的角度射入了小蜘蛛的身体之中，原本它还在挣扎，可是这三箭下去，顿时把它射成了刺猬，摔在旁边不动了。
　　“猎杀超级神生物鬼眼蜘蛛幼生体，获得鬼眼蜘蛛兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，使用可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森顿时欢喜的几乎崩了起来，没想到这么容易就杀了小蜘蛛，还得了兽魂，这一次真是赚翻了。
　　大蜘蛛看到小蜘蛛被杀，顿时凶性大起，拼命的向着韩森这边冲了过来，显然是想要干死韩森这个杀子凶手。
　　韩森却也不逃，他看出鬼眼蜘蛛的肉体在超级神生物当中算是比较弱的，暗自运转大雷音拳，准备正面给它来一下。
　　澎湃的雷电之力和钟声在韩森的身体之内交织，就等那蜘蛛冲过来，韩森就全力爆发出大雷音拳，直接震乱他的气息，电它一个全身麻痹。
　　可是韩森才和它那蓝色的复眼对了一下，顿时感觉脑中一迷糊，身体中气息因为失去了控制，也直接散了开来，大雷音拳顿时不攻自破。
　　不过也只是一刹那间，韩森就恢复了清明，眼看着大蜘蛛竟然已经杀到了他的面前，爪子已经向他脸上抓了过来。
　　韩森展开身法，险之又险的躲开了鬼眼蜘蛛的这一击，心道：“好险，这鬼眼蜘蛛竟然能够通过眼睛控制人的大脑，还好我的精神力因为上次的晶族遗迹之行而产生了变异，精神力远强于一般人，一下子就恢复了过来，否则还真就差点被它弄死了。”
　　小天使已经冲了过来，拦住了鬼眼蜘蛛，韩森飞快的与它拉开距离，闭上眼睛不去看它，直接以洞玄气场感应它的行动，同时以孔雀连弩对它射击。
　　果然如韩森所料，他不用眼睛去看鬼眼蜘蛛，大脑就没有再受到冲击，肆无忌惮的对着鬼眼蜘蛛不停的射击。


第783章 二次吸收
　　在韩森的箭矢帮助之下，小天使终于一剑斩在了鬼眼蜘蛛的身上，直接把鬼眼蜘蛛的身体斩开，绿色的血液顿时流了出来。
　　也只是三剑，鬼眼蜘蛛就被小天使斩杀。
　　“猎杀超级神生物鬼眼蜘蛛，未获得兽魂，可采集生命基因精华，随机获得0至10点超级神基因。”
　　“可惜了！”韩森暗叹一声，没有能够再次获得兽魂。
　　鬼眼蜘蛛的身体分解消失，只留下了一块生命基因精华，不似小蜘蛛那般还有尸体留下。
　　韩森走到了小蜘蛛的旁边，从它的身体中把Z钢箭都拔出来，他现在一共也就有十四支Z钢原石箭，丢一支就少一支，这已经是王家能够给的全部了。
　　毕竟Z钢原石这东西太少，能够用来制造箭的大块就更少了。
　　韩森从小蜘蛛的尸体中摸出了一块生命基因精华，一旁虎视眈眈的小银银二话不说，直接一口就把鬼眼蜘蛛的尸体吞了下去。
　　“你妹啊，我还准备用来养宠物兽魂呢！”韩森想要夺回来却已经来不及，不过他也只是作势而已，小银银要是能够成长的话，对他自然也是大有好处。
　　比起小妖精那个不靠谱的家伙，小银银还是很有用处的。
　　韩森握着小蜘蛛的生命基因精华，尝试着模拟小蜘蛛的气息流转之术将其炼化，果然十分顺利的吸收了那块小小的绿色晶体。
　　“吸收鬼眼蜘蛛生命基因精华，超级神基因+1。”
　　获得超级神基因的声音不断在脑海中响起，同时一股清凉的气息涌入身体之中，融入了韩森的细胞之内。
　　特别是眼睛的细胞之中，涌入了大量的凉气，令韩森的眼睛舒爽的难以形容。
　　最后小蜘蛛的生命基因精华为韩森增加了8点超级神基因，令他的超级神基因总数达到了44点之多。
　　“已经快要接近一半了。”韩森心中喜悦。
　　眼睛看了看远方，却感觉视力似乎好了不少，拿出小镜子照了照自己的眼睛，发现瞳孔更加的黝黑，而且似有一层光晕在流动，令他的眼睛看起来像是一对黑宝石似的，有种说不出的魅力。
　　“这鬼眼蜘蛛的能力应该是在眼睛上面，只可惜我一箭就把那小家伙给远远的射杀了，根本没有让它来的及施展。”韩森心中到是有些痛快。
　　想起小天使竟然不怕鬼眼蜘蛛的那种能力，到是越发的喜欢了，小天使虽然没有很特殊的能力，但是实用性确实很强，可以应对各种局面，确实是难得的好宠物。
　　“不知道等她到了第三庇护扬之后，再次进化会有什么样的可怕能力。”韩森心中十分期待小天使的再次进化，不过看来是要等到第三庇护所之后了。
　　小银银吞下了鬼眼蜘蛛的血肉之后，显得有些困乏，趴在韩森的肩膀上就不动弹了，眼睛也眯了起来，看起来像是睡着了一般。
　　可是韩森却可以感应到，它体内的生命气息冲突的十分厉害，正在努力的消化着鬼眼蜘蛛的血肉。
　　看一会儿，见小银银并没有什么危险，韩森这才放下心来，准备把那一块大鬼眼蜘蛛的生命基因精华收起来。
　　可是拿着那块生命基因精华，韩森却是心中一动：“大鬼眼蜘蛛也是鬼眼蜘蛛啊，我用小鬼眼蜘蛛的生命气息流转之术，不知道能不能用于吸收这块生命基因精华。”
　　韩森越想越觉得有门，立刻再次模拟了鬼眼蜘蛛的气息流转之术，尝试着吸收这一块大鬼眼蜘蛛的生命基因精华。
　　随着生命气息流转之术的运转，那块绿色的生命基因精华竟然真的颤抖了起来，渐渐地融化了之后被吸入了身体之中，随着气息流转炼化，最后慢慢的融入了细胞之中。
　　韩森双眼之中的凉意越发的多了，感觉一双眼睛越来越灵动。
　　“吸收鬼眼蜘蛛生命基因精华，超级神基因+1。”
　　脑海中再次响起熟悉的声音，韩森顿时欣喜若狂：“竟然真的可以，这样一来就太好了，可以节省不少的时间。要是能够把那雪龟一家九口全部干掉，不知道能够增加多少超级神基因。”
　　不过韩森很快就发现了一个问题，他吸收了整块的生命基因精华之后，也只增加了2点超级神基因，远远比那一块小鬼眼蜘蛛的生命基因精华增加的超级神基因少的多。
　　“奇怪，就算是同样的生命基因精华有抗性，也至于差这么多吧？”韩森微微皱眉，想来想去只有一个可能性。
　　超级神一代的生命基因精华对他的提升十分有限，和在第一庇护所的时候已经没有办法比，现在他就是需要吸收超级神二代的生命基因精华才行。
　　“不过两点也好过没有，已经算是很不错了。”韩森到是十分的知足。
　　不过按照这样推论的话，韩森却有些心晃，那么到了第三庇护所之后，他岂不是至少要猎杀超级神三代，才能够快速增加超级神基因。
　　不过那都是以后的事情了，韩森才懒的想太远，做好现在的自己才是正确的选择。
　　韩森看到小妖精这时候才从扇贝里面飞了出来，看起来像是刚睡醒的样子，顿时心中来气，这家伙整天蹭吃蹭喝，除了卖卖萌什么活也不干，等打完了才出来，简直就是没把他这个主子放在眼里。
　　可是真要收拾小妖精，韩森又怕自己打不过她，突然心中一动，想到了鬼眼蜘蛛刚才对他用的力量。
　　韩森尝试着模拟小鬼眼蜘蛛的气息流转之术，果然感觉自己的双眼有了一些变化，似有凉意自双眼之中流出。
　　“小宝贝，来，看这边。”韩森堆出笑脸伸出手叫小妖精。
　　小妖精慵懒的落在了韩森的手背上，揉着惺忪的睡眼看向韩森。
　　韩森的眼睛之中顿时异光闪烁，直勾勾的盯着小妖精，小妖精看到了韩森妖异的眼睛之后，顿时脸上露出些许迷茫之色，眼神很快就空洞了起来。
　　“嘿嘿，小妖精，看我怎么收拾你。”韩森心中嘿嘿直笑，向着小妖精伸出了魔爪。


第784章 鬼眼兽魂
　　韩森的手还没有碰到小妖精，那小妖精却突然对着韩森脸上喷出了一口寒气，冻的韩森打了个寒颤，眉毛上都结出了白霜。
　　小妖精对着韩森吐出舌头做了个鬼脸，小脸上满是笑意。
　　“好啊，你个小东西，竟然敢耍我。”韩森气愤的要抓小妖精，小妖精却是飞快的钻进了扇贝之中，隔着扇贝对韩森做鬼脸。
　　韩森拿她没办法，只能恨恨地把扇贝塞进了口袋里面。
　　“看来这一招对小妖精不管用。”韩森心中郁闷，只能等着回去之后，找一个人来试试看。
　　韩森这时才仔细去看自己刚刚得的那只鬼眼蜘蛛兽魂。
　　鬼眼蜘蛛：面具型兽魂。
　　韩森看了微微一怔，面具面甲类的兽魂也算是比较冷门的兽魂，一般似乎也什么特别大的用处，普通面具都是增强一下面部的防御力。
　　不过这是超级神生物的面具兽魂，也许有什么特殊的作用也说不定，毕竟鬼眼蜘蛛本身并不是以防御见长的异生物，没有道理它的兽魂会是普通防御类兽魂。
　　把鬼眼蜘蛛兽魂召唤了出来，顿时一个有些诡异的蓝色面具出现在韩森的脸上，那面具实在古怪，像是一个生出了双翼的蜘蛛，双翼遮挡住了双眼，蜘蛛部分遮挡住了鼻子，除此之外其它地方都是裸露在外的，根本起不到防御性的效果，而且还遮挡住了视线。
　　韩森戴着蓝色面具往外面看，眼中所看到的一切都变成了蓝色，只有看到生命体的时候，才会显示一种红色，有点像是在看生命热能扫描仪的画面。
　　“果然不是防御性的面具，不过这到底有什么用呢？”韩森看向趴在自己肩膀上的小银银，只见小银银是一片通红，像是燃烧着的火焰一般。
　　再去看远处的那些绿头苍蝇，却发现它们的红色就微微的一点，像是一个点着的香一点，可以隐约看到一点。
　　韩森看了一会儿，大概明白蜘蛛面具到底有什么用处了，这分明就是可以直接看到生物体内的生命气息强弱。
　　但也仅仅只是能够看到生命气息强弱而已，不似洞玄气场，连气息的流转都能够看的一清二楚。
　　不过也有它好处，戴上这个面具之后，目力所及就能够看的到，不似洞玄气场有一定的距离要求。
　　“这东西是鬼眼蜘蛛兽魂，不知道和鬼眼蜘蛛的气息流转之术有没有什么相互增益的效果。”韩森尝试着模拟出了鬼眼蜘蛛的气息流转之术。
　　顿时只感觉双眼之中凉意外溢，流进了蜘蛛面具之中，顿时韩森的目力就变的强大了许多，似乎比之前能够看的远了很多，而且还能够看清楚许多以前看不清楚的远方细节。
　　韩森一眼扫过去，千米之外绿头苍蝇腿上的绒毛，一根根都看的清晰无比，令韩森心中十分的喜欢。
　　“这东西比一般的远望镜还好用啊，只是看的影像只有蓝红两种颜色，到是有些不太好。”韩森想了想，又把扇贝从口袋里面掏了出来，眼睛看着里面的小妖精，再次运转了鬼眼蜘蛛的气息流转之术。
　　小妖精看到韩森，立刻对他做了个鬼脸，不过接触到了韩森的目光之后，顿时小脸一怔，眼中露出茫然之意。
　　“出来。”韩森以意念命令小妖精。
　　小妖精竟然真的缓缓打开了扇贝，不过只打了一半，小妖精就惊醒了过来，立刻关上了扇贝，有些惊异的看了一眼韩森，然后不敢再看，直接转过头去。
　　“果然有用。”韩森心中越发的喜欢这副蜘蛛面具，竟然能够把身为超级神生物的小妖精迷惑住了刹那，这已经是很强的效果了。
　　这一次的收获巨大，不过韩森还是贪心的又跑回了金翅蜂巢的那边，想要再看看有没有什么机会。
　　绿头苍蝇似乎因为鬼眼蜘蛛被杀的关系，已经从精神控制中醒了过来，没有再那样悍不畏死的冲击蜂巢，纷纷逃回了沼泽。
　　除了一地的苍头苍蝇和金翅蜂的尸体之外，金翅蜂又恢复了秩序。
　　等到了夜晚的时候，蜂王依然如同往常一般，从巢穴里面飞出来采集土峰上面月季花的花蜜。
　　韩森实在看不出什么门道，只能等再次天黑的时候，让小天使在夜里的时候去试着抢花蜜，先弄点花蜜回来，看看有没有什么用处。
　　到了夜里，月亮初升，月季花再次开花之时，韩森准备要把小天使放出去的时候，却看到那只蜂王又飞了出来。
　　不过今天似乎与平时有点不太一样，今天的蜂王出来的时候爪子里面还抓着什么东西，亮晶晶的看起来非常闪耀，像是一颗金色的夜光宝石似的。
　　韩森仔细的看了看，感觉那好像是蜜蜂的结晶。
　　“奇怪，蜂王把蜜晶拿出来干什么？”韩森心中疑惑，就没有把小天使放出来，在旁边又观望了一会儿。
　　今天的天气很不错，天空中一轮明月又大又亮，正是满圆之日。
　　蜂王抓着那块鸡蛋大小的蜜晶，围绕着土峰飞行了好几圈，却没有要采蜜的意思，最后把蜜晶放在了月季花的旁边，就又飞回了蜂巢之中。
　　不多时，蜂王又飞了出来，一样还是抓着一颗蜜晶，又放在了同相的位置。
　　如此反复几次，一共放了五颗蜜晶在那里，蜂王这才又飞回了蜂巢之中没有再出来。
　　韩森看的奇怪，不知道它到底在干什么，再看其它的那些金翅蜂，也都飞回了巢穴之中，连一只出来的也没有。
　　韩森正在疑惑的时候，突然听到附近的花海之中传来奇怪的声音，好像有什么东西正在向着蜂巢靠近。
　　韩森转眼看过去，只见远处的花丛抖动，似乎有什么东西从花丛中爬了过来，不过有花丛挡着，却看不清楚那到底是什么。
　　只是这里的花丛都是低矮的小花，能够被它们遮挡住的，想来也不会是什么庞然大物，最多也就是一条小蛇之类的东西，稍微大一些的蛇，这些花丛都遮挡不住。
　　那东西直直的向着土峰而去，过了一会儿，韩森终于能够看清楚那是什么东西，从远处爬过来的，竟然是一只通体为半透明状的蚕宝宝，个头不是很大，身体似是银色的水晶一般，从那样不快不慢的爬上了土蜂，爬到了月季花的旁边。
　　而土峰中的那些金翅蜂，却没有一只飞出来攻击它。


第785章 霸道虫子
　　蚕宝宝耀武扬威爬到了土峰上面，围着月季花爬了一段路，很快就发现了上面的五块蜜晶，顿时若无旁人的扑了上去，开始吃那些蜜晶。
　　“这些金翅蜂还真不容易啊，被鬼眼蜘蛛抢蜂甬，现在又得向这么一只虫子上供蜜晶，连做个蜜蜂生活都这么艰难，真是可悲可叹。”韩森现在总算看明白了，这货就是来吃霸王餐收保护费的。
　　不过连蜂王都这么畏惧它，想来也是来头不小，韩森用新得的鬼眼面具看了一眼，只见那蚕宝宝似的异生物体内红色似火焰一般炽烈，比小银银还要强很多，不过也就和蜂王差不多的样子。
　　韩森实在有些不明白，这只小东西凭什么能够威胁金翅蜂王，让蜂王老老实实的交出蜜晶，论实力的话，看起来它并不比蜂王强，更何况蜂王还有那么多的金翅蜂帮助，应该不难打败它才对。
　　可是偏偏这家伙在这里好吃好喝，蜂王和金翅蜂群都不敢出来。
　　“这家伙有这么厉害吗？”韩森改以洞玄气场扫视它，发现它体内气息流转，正在炼化那些吃下去的蜜晶。
　　“超级神二代而已，实力也不过如此嘛，小天使应该比它还要强不少。”韩森看了之后更加的不解，不知道这只虫子到底凭什么这么嚣张霸道。
　　五块蜜晶也不过就是一刻钟的时间，就被那蚕宝宝一样的虫子全部吞了下去，吃完了蜜晶之后，它竟然还不离开，站在土峰上面抑着半截身子发出奇怪的叫声。
　　不多时，就见蜂王飞了出来，在空中与那虫子对视，虫子又发出了吱吱两声，蜂王显得有些愤怒，在空中飞快的舞动着身体。
　　看着一蜂一虫在那里交流，到是把韩森都给看呆了。
　　蜂王十分的愤怒，可是最终似乎还是屈服了，达成了某种协议之后，又飞回了蜂巢之中，带了三颗蜜晶一一放在了那虫子面前。
　　可是虫子竟然还不满足，又对着蜂王吱吱乱叫，还嚣张的跳到了一块石头上面，更加大声的叫个不停，简直就像是一个地痞流氓小霸王。
　　原本韩森以为这一次蜂王应该会忍不住要发怒了，怎么也要和这只小虫子干一架，没想到最后蜂王竟然又屈服了，又从蜂巢内取了三颗蜜晶出来，放在了小虫子的面前。
　　如此那小虫子才满意的从石头上面爬了下来，心满意足的继续吃蜜晶。
　　蜂王似乎有些垂头丧气的回去了蜂巢之中，对于这样的压榨有些无可奈何。
　　“这家伙到底是什么来头，竟然能够把蜂王逼成这个样子，难道它背后还有更强在老爸老妈，所以才能这么嚣张？”韩森心思一下子活络了起来。
　　如果这家伙还有同类的话，他可以先把小的干掉，然后再把老的一起干掉，同一种气息流转之术，就可以把虫子一家的生命基因精华全部吸收掉。
　　那虫子又吃了四块蜜晶，似乎有些吃不下去了，小身子已经被涨的又鼓又圆，像个小皮球似的。
　　吱！
　　小虫子又叫了一声，韩森原本以为它又要叫蜂王出来干什么，可是很快韩森就发现，小虫子并不是在叫蜂王。
　　只见虫子的口中，竟然喷吐出蚕丝一般的细线，一道道环在自己身上，很快就把身体包裹在了茧中。
　　“难道这家伙其实是幼生体，要向着成年体蜕变了？”韩森顿时脸色一变。
　　如果真像他猜测的一样，韩森就明白为什么蜂王会这么惧怕它了，现在就已经这么凶狠，等它蜕变为成年体之后，那力量不知道有多恐怖，蜂王所以才会对它这么忌惮，心甘情愿的被它压榨。
　　“必须干掉这家伙。”韩森刚刚想要动手，可是洞玄气场扫过那蚕茧，却是又停了下来。
　　韩森发现蚕茧内的气息流转正在变化，与他之前记下来的已经有些不同了，而且还在持续的变化之中。
　　似乎完全是两种不同的气息流转之术，让韩森不得不停了下来。
　　如果他现在杀了那只虫子，万一刚才记下来的气息流转之术不管用，那岂不是亏大了。
　　犹豫了一下，韩森忍住没有出手，继续观看蚕茧内的气息变化，将其全部记录了下来。
　　蚕茧的气息变动很大，只是一夜时间，内中的气息就完全改变，如果不是亲眼所见，韩森根本不会相信，这两种完全不同的气息流转之术，竟然会出现在同一只超级神生物身上。
　　“这家伙到底会蜕变成什么样子呢？”韩森心中好奇，不过到了清晨之时，那气息就已经不再变化，看起来是已经蜕变完成了。
　　当第一缕曙光自东方出现的时候，蚕茧咔嚓一声，裂开了一道缝隙，只见一只收拢翅膀的银色蝴蝶，正挣扎着想要从蚕茧里面爬出来。
　　不过那茧看起来还有些坚硬，一下子很难完全弄破，银色的蝴蝶只钻出来了一个头，大半身体和翅膀都还在里面。
　　韩森心中一动，顿时召唤出了小天使，自己也拿起了孔雀连弩，对着银色蝴蝶就连击暴射。
　　此时不要它的命，等它出来岂不更难，没有比这更好的机会了，那只银色蝴蝶刚刚蜕变成功，身体肯定还没有完全适应，又被卡在茧中，实在是天赐良机。
　　啪！
　　一支Z钢原石箭射在银色蝴蝶的头上，竟然只把它的头顶划出一道浅浅的伤痕，显然它的身体可比鬼眼蜘蛛强太多了。
　　不过受此一箭，银色蝴蝶发出了一声疼叫，挣扎着想要出来，可是小天使的大剑却已经斩了上去，同时也斩在了它的头上。
　　银色蝴蝶被卡在里面，爪子都还没有出来一只，只是挣扎着令蚕茧滚动，希望能够躲开小天使的这一剑。
　　可是它这种情况，又怎么可能躲的开，被小天使一剑狠狠地斩在了头上。
　　鲜血涌出，大剑的威力虽然比韩森的弩箭要强不少，可是依然只是伤了银色蝴蝶，最终没有能够把它的头斩下来。
　　银色蝴蝶没进化之前，就在这里称王称霸习惯了，哪里受过这种屈辱，顿时发着怨毒的尖叫，身体拼命的挣扎，想要从里面出来。
　　当！当！当！
　　小天使一连三剑，剑剑都斩在同一个地方，把它的脑袋斩出一道深痕，可是那银色蝴蝶的生命力实在顽强的强怕，竟然还没有被斩死。
　　当！
　　小天使又是一剑斩了下来，可是银色蝴蝶的一只爪子已经从茧中伸了出来，挡住了小天使这一剑，发出金铁交鸣之声，大剑竟然没有能够伤到它的爪子。


第786章 银翅仙蝶
　　韩森已经冲到了银色蝴蝶前面，雄壮的身体内雷音咆哮，拳头拉扯到极限，对着银色蝴蝶的脑袋就是一拳头砸了下去。
　　银色太阳般的雷电直接在银色蝴蝶的头上炸开，顿时把银色蝴蝶炸的全身气息乱窜，雷电也令它的身体为之麻痹。
　　小天使趁这个机会，抽回了大剑，对着银色蝴蝶头上的伤口又是连斩数剑，那伤口之中伤口狂滚，小半个脑袋都被削了下来。
　　就算的如此，银色蝴蝶依然还没有死去，挣脱了蚕茧，从嘴里爬出了大半个身子，对着韩森和小天使尖声怒叫。
　　韩森眼中异光一闪，鬼眼面具上蓝光流动，顿时令那暴怒的银色蝴蝶怔了一下。
　　这一怔的功夫，小天使又是几剑斩下去，顺着伤口，又把银色蝴蝶的脑袋斩去了一部分，那银色蝴蝶明显已经有些不太行了。
　　根本没有等它从蚕茧之中完全爬出来，小天使硬生生就把它的脑袋全部削了下来。
　　“斩杀超级神生物银翅仙蝶，未获得兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收生命基因精华可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森心中大喜，不过却没有犹豫，召唤出蓝色铜钟凑了过去，让它吸收银翅仙蝶流出的血液，不要浪费掉了。
　　死亡丧钟吸了银翅仙蝶的血液之后，钟身上的符号越发的明显，看起来隐隐有种快要蜕变的感觉。
　　只是韩森等了好一会儿，也没有见它蜕变，只能又把它收了回去。
　　从银翅仙蝶的尸体中挖出了一块小小的银晶，那是它的生命基因精华。
　　银翅仙蝶的尸体也被韩森收了起来，超级神生物的尸体，人类好像没有办法直接吃，暂时也没有宠物可以喂养，先带回去再说。
　　正准备要离开这里，却突然看到蜂王带着成群的金翅蜂涌了出来，韩森顿时心中大怒：“你妹的，那个小虫子就把你们吓的像龟孙子似的，难道大爷我比那小虫子还不如，你们竟然敢来欺负我？”
　　韩森盛怒之下，正准备要命令小天使对这些金翅蜂大开杀戒，却见那只蜂王抓着金灿灿的晶体飞到了韩森面前，把五块蜜晶放在了韩森面前的地上，然后对着韩森飞舞了几圈。
　　韩森虽然不懂蜂语，不过看它的样子也知道，蜂王这是在向自己上供交保护费呢。
　　“算你懂事，本来想灭了你的蜂巢，看你这么懂事就算了，下次我再来的时候，你要乖乖奉上蜜晶知道吗？”韩森收了蜜晶，到也懒的再杀这只金翅蜂王。
　　反正一只超级神一代，杀了也没什么太大好处，毕竟能够获得兽魂的机率太低了。
　　而且这一次韩森的收获已经十分丰富，他也不愿意再招惹蜂群，这些金翅蜂实在太多了，真要拼命的话，想杀蜂王也不容易。
　　带着蜜晶离去，路上韩森就直接把银翅仙蝶的生命基因精华给吸收了。
　　吸收的过程中还遇到了一点小麻烦，韩森先模拟了银翅仙蝶的气息流转之术，结果却没有能够成功的吸收生命基因精华。
　　后来改换以虫子的气息流转之术，终于可以吸收生命基因精华了，可是却只能吸收一半，另一半还是韩森又再次模拟了银翅仙蝶的气息流转之术，才能够再次吸收。
　　而银翅仙蝶的生命基因精华，竟然提供给了韩森高达9点的超级神基因，以韩森现在的超级神基因数量来说，能够在一块生命基因精华中获得这么多的超级神基因已经十分的难得。
　　“这只银翅仙蝶到是有趣，不知道它的这两种气息流转之术各有什么作用？”韩森现在也没有时间去研究，一路走出了花海。
　　回去的路上没有碰到京极雾，也不知道他去了哪里，对于这个男人，韩森还是很有好感的。
　　回到庇护所，韩森正想着要怎么处理银翅仙蝶的尸体，却见林北风一脸兴奋的过来。
　　“东西弄到手了，这个给你。”林北风直接把一个长方形的盒子塞给韩森。
　　盒子就是普通的合金箱子，韩森直接打开看了一眼，却是有些吃惊的看着林北风：“Z钢原石？”
　　韩森不敢确定这是不是Z钢原石，因为这一块的个头实在太大了点。
　　一尺多长能够制成弩箭的Z钢原石已经很罕见，箱子里面的这一块，竟然足有两尺长三指宽，形状虽然不太规则，但是打磨成一把短刀或者短剑的话却是已经足够了。
　　像这样的Z钢原石，绝对是宝物中的宝物，比王家给的那些Z钢箭还要珍贵许多。
　　“好眼力，现在认识这玩意儿的人不多，我本来还想要显摆一下的，没想到你竟然认识。”林北风嘿嘿笑道：“东西你收着，就当是我还给你的人情和买你兽魂的钱，不过东西你别说是我给你的，你说了我也不会承认。”
　　韩森却把箱子合上又推回了林北风面前，郑重地说道：“你这东西太贵重，我那兽魂值不了这么多，带回去吧。”
　　韩森太清楚这块Z钢原石的价值了，打磨出来的兵刃绝对不会逊色超级神兵太多，如果手艺够好的话，甚至可能比得上超级神兵。
　　这东西换他两只神血兽魂，他这便宜占的太大，大到他都不好意思占这个便宜。
　　林北风却没有伸手去接，笑着说道：“这东西的来历有点问题，我自己不敢用，而且也找不到人帮我打磨成兵刃，留在我这里也没用，你就收了吧。你要觉得过意不去，就再送我两只神血兽魂怎么样？”
　　“什么问题？”韩森没有再推回去，不过还是问了一句。
　　“实话给你说吧，这是我挖出来的，别的你不要问，我也不会说，你只要能找到信得过的人打磨成型，自己用绝对没问题，但是千万不要到处乱说。”林北风再次叮嘱韩森。
　　“那行，东西我收下了，回头你需要什么兽魂，先给我说一声，我尽量帮你弄。”韩森一直想要一件短兵刃，这原石他还是很喜欢的。
　　“那我就不客气了，你要是有类人形的变身兽魂，还有比较强的附体兽魂给我两只就行。”林北风流着口水说道。
　　韩森对着林北风竖起了中指，这些东西他自己还想要呢。
　　带着原石回到了联盟，韩森打算联系一下王家，让王家帮他打磨成兵刃，这东西太坚韧，一般的工艺根本打磨不了。
　　联系好了之后，韩森又和纪嫣然聊了聊，今天她正好有空，可以一起吃个饭。
　　韩森却是心头一动，嘴角露出邪恶的笑容：“等会儿正好拿她试试那个。”


第787章 夺取
　　到了晚上，和纪嫣然吃过饭之后，韩森拉着纪嫣然坐在沙发上，兴致勃勃地说道：“亲爱的，我最近刚刚学会了一种超能力，非常非常的厉害。”
　　“什么超能力？”纪嫣然有些好奇的看着韩森。
　　超能力这种事情对于现代的人类自然是再正常不过了，纪嫣然十分奇怪是什么样的超能力，让韩森这么的兴奋。
　　韩森神秘兮兮的凑到纪嫣然耳边说道：“隔空取物。”
　　纪嫣然听完之后大惊：“你是怎么做到的？进化者就能够隔空取物？”
　　这种能力在超越者当中不能算稀奇，但是在进化者当中，却绝对是非常不可思议的能力，毕竟进化者还没有力量外放的能力。
　　“别急啊，我还没说完呢，我这隔空取物，可不是一般的隔空取物。来来来，你站在这里……”韩森拉起纪嫣然，让纪嫣然站在沙发对面的墙壁旁边，自己又走回沙发上坐下。
　　“干什么嘛？”纪嫣然也有些好奇，韩森到底要干什么。
　　“你站在那里，我坐在这里，你信不信我只要伸手这么凌空一抓，就可以夺你内衣于三米开外，而且还不会损伤到你分毫，保证你连一片衣服丝都不少。”韩森一本正经地说道。
　　“你又想耍什么花招？到底有什么阴谋？”纪嫣然自然不肯相信有这种事情，按照韩森所说的，他那就不叫隔空取物了，应该叫空间挪移才对。
　　那种力量就连越超者当中都没有几个人会，更何况韩森才只是一个进化者，根本不可能有那样的力量。
　　“我就问你信不信吧？”韩森却是一本正经的问道。
　　“不信。”纪嫣然撇了撇嘴，小心防备的看着韩森，她知道韩森一定有什么阴谋诡计。
　　韩森顿时眯着眼睛笑了起来：“那这样吧，我们打个赌，如果我做到了，你今天咬我一下怎么样？”
　　“我咬你干……什……”纪嫣然话没有说完，就满脸通红，终于回过味来，呸道：“我才不上你的当，不玩。”
　　说着，纪嫣然就要走回来，韩森笑道：“那么说你相信我能夺你内衣于三米开外？”
　　“不信，谁知道你又有什么阴谋诡计。”纪嫣然并不是一个盲目的女人，自然不会相信那种不可能的事。
　　“不信就赌一下嘛，除非你对自己的判断没信心。”韩森撇了撇嘴：“还舰长呢，连这点自信都没有？”
　　纪嫣然虽然明知道韩森是激自己，不过还是十分不爽韩森那一脸的嫌弃，咬着嘴唇盯着韩森说道：“你肯定不会走过来？”
　　“我要是屁股离开这沙发就算是我输。”韩森立刻说道。
　　“你不会伤到我的衣服？”纪嫣然看了看自己身上，穿着一整套的白色军装，白色上衣、白色裤子和白色的靴子，怎么看也不可能被韩森直接夺去内衣。
　　“别说衣服，我要是弄乱了你一个根头发丝都算我输。”韩森坚定地说道。
　　“你不会使用什么仪器吧？”纪嫣然还是觉得韩森一定有什么阴谋。
　　“我的好老婆，我就坐在这里，什么也不动，就用这双手夺你内衣于三米之外，等我成功之后，你要是觉得我使用什么阴谋了，你可以不认账，这看这样行吧？”韩森伸开自己空空如也的双手说道。
　　“好吧，那你就坐在那里夺吧，我看你怎么夺我的……内衣……”纪嫣然实在不相信，韩森真的能够做到那种事情。
　　“那你可看清楚了，我韩家祖传的秘技，隔空取内衣大法……”韩森一脸凝之色的，在自己面前摆动着那一双空着的双手。
　　纪嫣然的目光随着韩森的手掌移动，她想要盯死了韩森，如果韩森使用什么手段的话，她直接揭穿他，绝对不会认账。
　　而随着她的目光移动，不可避免的与韩森的目光接触。
　　“隔……空……夺……内……”韩森装模作样的大喊出声，同时手掌作势向着纪嫣然凌空抓了过去。
　　纪嫣然的目光却已经在与韩森目光接触的过程光中，变的迷茫空洞，瞪大了眼睛呆坐在那里。
　　“把内衣脱了拿给我。”韩森嘿嘿一笑，坐在沙发上发出命令。
　　纪嫣然果然听话的很，直接就开始宽衣解带，白色的外套脱了下来，露出无限美好的身段和白色的内衣。
　　眼看着纪嫣然手指勾着内衣缓缓拉下来，韩森看的眼睛都直了，狠狠的吞了几口口水，不过为了今天晚上的幸福，韩森还是强行忍住了把纪嫣然就地正法的念头。
　　不过纪嫣然的上衣很长，也只能看到一双美腿罢了，根本看不到其它的东西。
　　纪嫣然把白色的内衣送到了韩森手里，韩森才又命令道：“回去把衣服穿好。”
　　纪嫣然果然十分听话的走回了墙边，把自己的衣服又穿上了，就如先前那般又站在了那里。
　　韩森目光中奇异之色渐渐收敛，纪嫣然的眼神渐渐从空洞中恢复过来。
　　“衣……”韩森一手抓着内衣，猛的大喊一声，顿时令纪嫣然完全清醒过来。
　　纪嫣然完全不知道自己之前被韩森控制过，还以为自己一直盯着韩森，看到了韩森手里的白色内衣，顿时脸色一变，连忙伸手摸了摸自己的外套，外套还在，可是再往里面摸，内衣果然不见了。
　　“你……你是怎么做到的……”纪嫣然的模样像是见了鬼一样。
　　“怎么做到的不重要，重要的是，亲爱的你输了哦。”韩森直接把手中的内衣一甩，人已经到了纪嫣然面前，横着把纪嫣然抱了起来，往那沙发上一丢。
　　“不算……不算……你作弊……”纪嫣然小脸羞红，双手挡着韩森不让他得逞，想要耍赖。
　　“早知道你会不认账，那就怪不得我辣手摧花了。”韩森一个恶虎扑食冲了上去。
　　“别闹嘛，我最近学了一支舞，你看看我跳的怎么样。”摆脱韩森的魔爪，纪嫣然起身说道。
　　“好啊，什么舞？”韩森好奇地问道。
　　“你看了不就知道了。”纪嫣然说着，就微微扭动着美好的身段跳了起来。
　　韩森的目光很快就被纪嫣然完全吸引目了，眨也不眨的看着纪嫣然跳舞。


第788章 讨厌麻烦
　　纪嫣然一边跳一边走到了韩森面前，围着坐在沙发上的韩森翩翩起舞，十分的性感妖娆，看的韩森目不转睛，美妙的舞姿十分养眼。
　　纪嫣然一边轻轻扭动着性感的腰肢和丰满的香臀，做出一个个高难度的舞蹈动作，优美之中带着一些阳刚的战斗姿态，似乎不是纯粹的舞蹈，还有着一些武术的技巧在里面。
　　眼看着纪嫣然优美的身段靠近了自己，红唇都凑了上来，韩森正准备要享受帝王式的待遇，谁知道纪嫣然的小手把下子捏住了他腰间的软肉，狠狠的捏了几下。
　　“哎哟，你干什么掐我？”韩森惨叫一声，抓住了纪嫣然作恶的小手说道。
　　“大色狼，早知道你没安好心，竟然想催眠我，我要是那么容易被催眠，也轮不到你这个坏蛋了。”纪嫣然说着，玉手捏住了韩森的脸颊，狠狠的捏了起来。
　　“原来这鬼眼蜘蛛的能力没什么用啊！”韩森心中郁闷，再看纪嫣然那一脸的得意状，顿时恶向胆边生，一把把她拉进了怀里，大手直接拉开了那掩着美好风光的胸围，直接就抓了上去。
　　“放开我，你个大色狼！”纪嫣然眼神迷离，脸颊绯红，说不出的迷人。
　　“胆敢欺骗为夫，今天就让你知道知道韩家的家法。”韩森哪里还忍的住，直接就扑了上去。
　　“坏蛋……不要啊……唔……”
　　宿舍之内一片春光无限，沙发更是摇晃个不停，仿佛是地震了一般。
　　一直到了半夜，韩森才心满意足的拥着纪嫣然睡到了床上，纪嫣然今天出奇的配合，差点让韩森骨头都酥了。
　　韩森问了为什么纪嫣然没有被他催眠，纪嫣然告诉他她很早就接受过这方面的训练，修炼过应对的功法，而且又吸收过晶族的晶体，强化为大脑，一般的催眠对她根本没有什么太大的效果。
　　韩森这才明白是这么一回事，原本他还指望着能够凭着这一门鬼眼蜘蛛的气息流转之术在联盟中混点好处，现在看来却是有点困难了。
　　很多大家族的人应该都受过这方面的训练，只是想要依靠这种手段的话，恐怕效果不会太好，只是能够令对方失神片刻，真想控制他们却是不可能的。
　　“你这催眠术已经算是很厉害的了，就算是最擅长这种能力的皇甫家，也不会比你强太多。”纪嫣然见韩森有些失落，出言安慰道。
　　“皇甫家？哪个皇甫家？”韩森微微一怔。
　　“还能是哪个皇甫家？当然是战神武道馆的皇甫家。”纪嫣然说道。
　　“皇甫家精通催眠术？他们最厉害的不是弈天术吗？”韩森惊奇的问道，他原本以为皇甫家精通的是很霸道的功夫，却没有想到竟然会是这方面。
　　“你以为皇甫家为什么能够收这么多的门徒弟子？你不会真的以为是靠实力而已吧？其实他们家在心理暗示等各方面都很有研究，手段很厉害的，说是联盟第一也不为过。弈天术那本来也不是皇甫家的，现在练弈天术的也就两个人而已，其实和皇甫家的关系不大。”纪嫣然解释道。
　　韩森这才想起来，陈家的人说过，弈天术原本是他们陈家的，和惊天七折是一套的，后来不知道怎么的被皇甫家得去了《弈天术》。
　　“有空到是可以和皇甫学姐交流交流经验心得。”韩森随口说道。
　　纪嫣然听了却是伸手捏住了韩森的耳朵，恨声说道：“不许你去见皇甫瓶晴。”
　　“为什么？”韩森疼的直咧嘴。
　　“不许就是不许，没为什么。”纪嫣然咬着红唇，羞恼道。
　　韩森看纪嫣然那诱人小模样，顿时又忍不住翻身将其控制住了，展开新一轮的狂风暴雨。
　　……
　　庇护所之中，一个男人从山谷中走过，走到一半的时候，却被一群人堵住了去路。
　　“朋友，知道这是什么地方吗？”为首的一个刀疤脸男人看着那男人冷笑。
　　“不知道。”男人抬起头，看着刀疤脸很真诚地说道。
　　这时候刀疤脸等人才看清楚这个男人的面容，看上去很年轻的一个男人，有些娃娃脸，可是却偏生留了双撇又黑又浓密的胡子，再加上那一双透着灵性和真诚的大眼睛，让人看到这个的男人的时候，很难保持心中的厉气。
　　就连刀疤脸都忍不住神色缓和了几分，只是冷声说道：“这里是天堂谷，我们天使庇护所的地盘，想从这里过可以，过一次一只变异兽魂，这是规矩。”
　　“可是我没有变异兽魂怎么办？”娃娃脸男人一脸无辜地说道。
　　“那就自己饶道去走黑沙漠或者死亡山脉。”刀疤脸不客气地说道。
　　天堂谷这里可以说一线天的交通要道，一侧靠近死亡山脉，一侧是黑沙漠，除此路之外，想要穿过去，至少要饶行几个月才有可能，而且还可能会死在路上。
　　“可是那要很长时间啊。”娃娃脸男人说道。
　　“那我们就管不着了，反正想要从这里过，就必须交一只变异兽魂。”刀疤脸说道。
　　“如果我杀了你们，是不是就可以不用交兽魂就过去了？”娃娃脸男人却是一脸认真地看着刀疤脸说道。
　　“哈哈！”像是听到了极为可笑的事情，刀疤脸等一众人都大笑了起来，丝毫没有把娃娃脸男人的话放在心上。
　　天使庇护所可是天使基因赵家的地方，谁敢这么大胆，来砸天使基因的场子，那人不是个疯子就是一个傻子。
　　这个娃娃脸男人恐怕连天使基因是什么都不知道，只是一个卑微的可怜虫罢了。
　　可是下一秒，娃娃脸男人却已经挥出了他的手掌，一道道无形利刃纵横交错，每走一步，就有一个人的脑袋飞上了半空。
　　等娃娃脸男人从刀疤脸他们身边走过去的时候，已经没有一个活人了，死人倒了一地，全部都是一击毙命。
　　“我很讨厌杀人，但是我更讨厌麻烦，只能委屈你们了。”娃娃脸男人的眼神依然清澈充满了灵性，不曾留下半分污浊，就那般走出了天堂谷。


第789章 你想杀谁？
　　韩森正在看着一份资料，这是他从纪嫣然那里要来的，关于第三神之庇护所的资料，上面记载了人类已知的大部分异灵庇护所的信息。
　　韩森把资料看了几遍，也没有找出与带走圣犀的那个异灵相似的人物。
　　因为眉心被留下了一个印记，韩森有些担心自己晋升第三神之庇护所的时候，会直接被传送到那个异灵的庇护所。
　　虽说第一次进入第三神之庇护所的传送是人类无法控制的，可是却不知道会不能被异灵控制，这一点不得不防。
　　韩森的超级神基因已经55点，距离圆满已经不算太远了，有些事情他不得不开始考虑了。
　　“如果真的传送到了那个异灵的庇护所，该怂的时候还是得怂，毕竟小命只有一条。”韩森把资料直接烧掉，心中暗自思索：“与异灵签订契约有好处也有坏处，不过与等阶太低的异灵签订契约那就没什么必要了，若只是普通庇护所或者骑士庇护所，我到是可以试试看能不能杀出去，或者直接把庇护所给夺了。”
　　附近已经没有超级神生物的情报，韩森打算穿过森林之后，去三道河那边看看，听说那里经常有恐怖的异生物出没。
　　现在韩森在第二庇护所已经没有太多的追求，只希望能够快速晋升到第三神之庇护所。
　　带着小银银他们一起穿过了森林，刚刚进入三道河水域，就看到大地上河道和湖泊纵横交错，这是一片十分广大的淡水区域。
　　有不少的水陆空三系异生物在此出没，异生物的品种多样性很高，韩森主要去的地方是碧水湖，传说那里有一只类似恐龙的恐怖异生物出没，有很多人在那里看到了那异生物带着一只小恐龙在湖中嬉戏。
　　刚刚进入三道河水域没多久，韩森远远看到前面好像有战斗，原本以为是人类在围杀异生物，可是距离近一些了之后，却发现那些人是在围杀一个人类。
　　虽然那些人也都算是高手，可是显然被他们围杀的那个人却更加的恐怖，几乎每次挥刀都会重创一个对手，只不过围攻他的人实在太多，虽然他杀了不少人，可是他自己身上也已经受伤很严重，眼看着身上已经鲜血淋漓，看起来情况很不妙。
　　“妈的，敢和我们天使基因为敌，等老子抓住了，非活剥了你的皮。”那群人的首领一边指挥着手下围杀那人，一边暴戾的大骂。
　　这一路杀下来，他们损伤十分严重，令那首领心中已经暴怒之极。
　　“天使基因？”韩森听到这四个字，顿时眼中闪过一道异色。
　　上一次他被那些可疑的血角修罗围攻，天使基因的嫌疑就最大，这段时间韩森也查过，虽然没有查出什么，不过天使基因毫无疑问嫌疑越来越大。
　　就算没有这件事，韩森对于天使基因也没什么好感，看了那人一眼，又觉得那人似乎不像是坏人，到是天使基因的人越看越不顺眼。
　　韩森思索了片刻，让小银银带着小妖精出去转一转，他自己则召唤出了铠甲，化身为金币的模样，直接走向了那些天使基因的人。
　　他虽然讨厌天使基因的人，但是以他现在的身份，却也不好和天使基因的人翻脸，所以就用了金币的身份。
　　“天使基因在这里办事，走远点。”看到韩森接近，顿时有天使基因的人对他厉声大喝。
　　韩森却是二话不说，直接一记大轮宝象拳就轰了过去，顿时把那人轰的鲜血狂喷，飞出去几丈远。
　　这一次韩森志不在杀人，只是想要把那人救出来问问是什么情况，毕竟他不清楚事情的前因后果，虽然讨厌天使基因的人，却也不好认定那人就是好人。
　　“金币！”眼看着韩森冲进来，顿时有人认出了他来，毕竟金币夺得了人类在第二庇护所的第一个神子之位，名声实在太响了。
　　“金币，我们天使基因与你无怨无仇，你为何要与我们为敌？”为首的那人对着韩森大声喝问，显然并不太愿意和金币为敌。
　　韩森也不答话，一路直接冲进去，那些人也不敢怎么拦他，很快被他冲到了那个受伤的人旁边。
　　“朋友，跟我走。”韩森沙哑着声音对那人说了一声，便转身又向外冲去。
　　天使基因的人虽然有些愤怒，不过却没有敢和韩森死战，只是稍微抵抗一下，就让韩森带着那人冲了出去。
　　若是换成一般人，他们还有一战的心思，可是以金币的名声和震慑力，却让他们没有了拼死的念头。
　　“老大，我们死了那么多兄弟，却被那人给跑了，回去之后要怎么交待啊？”有人愁眉苦脸地说道，显然害怕回去受责罚。
　　“实说就行了，金币出手救人，我们有什么办法？相信上面也能理解，毕竟是金币。”那为首之人直接说道，像是理所应当似的。
　　韩森带着那人冲出去之后，没走多远，那人就直接翻身倒在地上，看起来是昏了过去。
　　韩森蹲下来检查了一下他身上的伤，心中不由得的有些惊讶，他身上的伤实在太重了，竟然能够坚持死战到现在，其信念之坚定简直可以说是恐怖。
　　各种刀伤箭伤不知道有多少，身上伤痕纵横交错，虽然没有真正伤及致命之处，不过只是流血也很容易死人的，更何况许多的伤口都已经深可见骨。
　　韩森给他的伤口上了一些药，把他带到了一处无人的树林之中，想要等他醒了之后问问是怎么回事。
　　“你救了我？”那人醒了之后，看到韩森，没有丝毫的惊讶或者慌乱之类的表情，只是用那一双清澈似湖水般的眼睛看着韩森问道。
　　“算是吧。”韩森打量着这个男人，很漂亮的娃娃脸，留着两撇小胡子，说不上来是个什么感觉，但是很容易让人看一眼就无法忘记。
　　“你想杀谁？”娃娃脸突然问道。
　　“什么意思？”韩森愣了一下，没明白这男人是什么逻辑，怎么话题突然就跳到了这里。
　　“我欠你一命，但我除了杀人别的什么也不会，你想杀谁，我来杀，一命抵一命。”娃娃脸顿了顿又说道：“当然，杀异生物也可以。”


第790章 必中之击
　　“你叫什么名字？”韩森看着娃娃脸男人问道。
　　“罗隐。”娃娃脸男人回答的很坦然，他并不是一个冷漠的人。
　　“为什么会和天使基因的人撕杀？”韩森又问道。
　　“因为怕麻烦。”罗隐无奈的摊开手说道。
　　韩森却笑了起来：“因为怕麻烦就被天使基因的人追杀，看起来你好像不太会算账。”
　　“我本来就不是一个聪明人，也不太会算账。”罗隐叹气道。
　　韩森觉得这个罗隐很有趣，不过实际上他却是什么也没有问出来，这个人不只是有趣，而且也相当的不简单。
　　“你是真的金币？”罗隐打量着韩森问道。
　　“应该是吧。”韩森答道。
　　“可惜我受伤了，不然我很想和你一战。”罗隐说道。
　　“你好像忘记了，你刚才说你欠我一条命。”韩森看着罗隐说道。
　　“这并不冲突，我和你一战，如果赢了你却没有杀你，就算是还了你一条命。”罗隐认真地说道。
　　“如果你输了呢？”韩森颇感有趣的看着罗隐。
　　“你可以杀了我，或者我欠你两条命。”罗隐没有思索，直接回答。
　　韩森摇头苦笑：“你来这里做什么？”
　　“去和一个不能杀的人一战。”罗隐答道。
　　“你这人还真是有趣的很，既然不能杀，为什么还要一战？这岂不是有败无胜？”韩森越来越觉得这个叫罗隐的家伙有意思的很。
　　“我也不喜欢杀人，只是有些怕麻烦，这样的一战到也不坏事。”罗隐说道。
　　“那你祝你成功。”韩森虽然觉得罗隐有点意思，不过这样没有实质意义的问话，他却不想再进行下去，从这个罗隐的嘴里面，恐怕很难问出什么。
　　韩森起身要走，可是罗隐却也摇摇晃晃的站了起来，不发一言的跟着韩森。
　　“你跟着我干什么？”韩森奇怪的问道。
　　“我这人心里面放不住事情，所以我要跟着你，先还了你一条命，那样我才能安心的去做别的事情。”罗隐说道。
　　“虽然我很想帮你，可是这第二庇护所之内还没有人能够威胁到我的生命，所以这条命恐怕你现在是还不成了。”韩森笑道。
　　“你很骄傲？”罗隐看着韩森说道。
　　“我有骄傲的资本，不是吗？”韩森淡淡地说道。
　　罗隐二话不说，直接动手了，他身上的伤很重，但是他出手依然很快很稳，一道无形力量自掌沿斩出。
　　“非天之力？”韩森看清楚了那力量，脸色大变，他对于非天之力自然不陌生，一眼就看了出来。
　　没有任何犹豫，韩森直接一拳对着那无形的力量轰了下去，龙象击的恐怖力量把空气都震荡的嗡嗡作响。
　　可是在韩森的拳头碰到那无形力量的刹那，那无形的力量却在拳头前面消失了，等韩森反应过来的时候，胸口已经被重重一击，像是被刀刃斩在上面似的，发出一声尖锐的金铁交鸣。
　　韩森心中大惊，他不知道这一道非天之力是怎么斩中自己的，他明明把握到了非天之力的轨迹，可是他这一拳却没有击中非天之力，甚至不知道非天之力是怎么击中自己的。
　　罗隐脸上也有些惊讶之色，他这一斩虽然击中了韩森，不过却只在对方的铠甲上面留下了一道浅痕，连铠甲都没有斩破。
　　他本来想说：“我本来可以斩下你的脑袋，可是我没有，所以我还了你一命。”
　　可是现在，罗隐却沉默了，因为他发现自己杀不了金币，自然也没有还他一命的能力。
　　“再来一斩让我看看。”韩森凝视着罗隐说道，他到不是要发怒，刚才罗隐那一击并没有杀意，他自然可以感觉的到。
　　但是他想要知道，为什么自己没有挡下那一击，这人罗隐的非天之力和罗莉的似乎有些不一样。
　　“你既然听说过非天之力，那就应该知道，我的力量是无法抵挡的，是必中之击，无论再来多少次都一样。”罗隐有些无奈地说道：“可惜我破不开你的铠甲，就算击中了也没用，你说的没错，在第二庇护所之内没有人能够威胁到你，看来我的这条命是还不了了。”
　　“我却不怎么相信。”韩森微微皱眉，事实上他并没有听说过这种说法，非天经他也没有练，自然不知道还有这么一回事。
　　罗隐没有再说什么，直接再次挥手斩向韩森。
　　这一次韩森全神贯注的盯着罗隐，想要利用身法躲开罗隐这一击，可是却完全没有用，罗隐直接斩中了他的脖子。
　　罗隐连挥十三斩，终于支撑不住跌坐在了地上，身上的伤口又都全部崩裂，鲜血又溢了出来。
　　这一十三斩分别斩在韩森身上不同的位置，韩森尝试了十三次，或挡或闪或截，各种方法都用了一个遍，可是他即没有挡住也没有闪开，硬生生被斩中了十三次，如果他没有身上的魔蚁王铠甲，早就已经被这十三斩分尸了。
　　挡不住，完全挡不住，罗隐的攻击的就好像是冥冥之中早有注定一般，无法韩森使用什么样的手段，最后还是逃不过罗隐的非天之力斩击。
　　“难怪老妈说遇上了真正练成非天经的人，千万不要防守，唯有杀死对方这一条路可走，果然是可怕的力量。”韩森心中暗自惊讶，他竟然连非天之力如果击中他的都看不见，确实不愧为罗家的惊世之学。
　　“唉，我杀不了你，你走吧，如果需要我还命的时候，可以随时来找我，这种事真是很麻烦。”罗隐叹息道。
　　韩森深深的看了罗隐一眼，不发一言的转身就走。
　　虽然罗隐肯定不是他的对手，可是非天经那诡异的力量却让韩森感觉到了危机，现在罗隐没有能力打破他的铠甲，但是如果是一个能够打破他铠甲的人使用非天经呢？或者罗隐手中有一把能够砍破他铠甲的武器呢？
　　韩森没有自信能够在非天之力下保住自己的命，因为对方的攻击是必中的，只要出手结局就已经注定。
　　“非天经，那到底是什么样的力量呢？”韩森不相信这世界上真有无解的力量，只是他还没有找到解开方法罢了。
　　事实上，韩森已经使用洞玄气场观察过罗隐的出手，虽然没有看出非天之力的轨迹，不过还是让他发现了一些蛛丝马迹。


第791章 再窥洞玄
　　虽然韩森还是没有看到非天之力的轨迹，不过非天之力是由人使用的，韩森却可以看清楚罗隐什么时候发出非天之力。
　　韩森完全可以封住他的出手，让他根本挥不出非天之力，那样就算非天之力再厉害，只要他用不出来就没什么用。
　　不过这也只是权宜之计，并不是根本的办法，韩森一直在思索着要如何真正的破解非天之力那必中的诡异攻击。
　　韩森并不是一个迂腐的人，因为心中有疑惑，所以韩森没有再去碧水湖，而是找了一个附近的人类庇护所，直接传送回到了联盟。
　　他回去找出了《非天经》的资料，仔细的研究了一下，他虽然不打算练，可是看一看找出应对的方法却不打紧，这也不在韩森坚持的底线范围之内。
　　罗家万万想不到，他们送来《非天经》想要让韩森修炼，韩森非但没有练，还从《非天经》上寻找破解《非天经》的办法。
　　仔细的看了《非天经》之后，韩森确实发现了一段比较有意思的描述。
　　“似天而非天之义是为阿修罗，因果之恶报……”韩森仔细观看了这一段注解，大概明白这个意思是说，非天之力也就是阿修罗之力，实际上是一种因果报应的力量，是因果的恶之力。
　　因果报应自然是不可能躲开的，只要出手就已经是命中注定，无法可解的必中之击。
　　“若真是天命的因果报应，那自然是谁也躲不开，不过这《非天经》却人为的修炼而出，所导致的因果也只是以人的力量作为驱动而已，到也不会完全无解。”韩森看完了这一段之后，心情反而放松下来。
　　人力终究有穷尽之时，不可能算应天机，所以《非天经》所谓的必中之击，也只是相对来说的。
　　“其实如果仔细这么一想的话，洞玄经应该算是《非天经》的克星才对，洞玄本就是洞彻玄机之意，可观人观地观地，洞悉世间万物因果循环，按照道理来说，在我的洞玄气场之内，我应该可以看到非天之力的轨迹才对，可是为什么没有看到呢？”韩森心中一时间也想不出个所以然来。
　　韩森又拿出洞玄经仔细观摩，因为很多内容其实他都不太看的懂，有太多现在没有的词汇让他不懂其中的意思。
　　可是今天再次重新去看，再对照观看非天经的一些领悟，让韩森对于洞玄经又有了许多新的认知。
　　“果然，洞玄经确实对于非天经有一定的克制作用，我的洞玄气场应该能够看的到或者说是提前预知非天之力的轨迹才对，只是我先前修炼的方向有些偏失，只是一味的观生气，岂不知生气只是世间天地法则中的一环而已……”韩森越看越觉得收获颇多，越看越感觉洞玄经实在是玄妙无方，其中的内容简直有惊天地泣鬼神之能，只是许多地方他都难以完全参透。
　　“要想破非天之力到也不难，只要能够感知天命，预知因果，剩下的就看谁的道行更高一些了。”韩森合上洞玄经，心中越发的清明。
　　韩森没有选择立刻修行改进自己的洞玄气场，反而开始重新审视自己修炼的《冰肌玉骨术》，《冰肌玉骨术》开启第一道基因锁之后，所成的第八识，其实最为克制《非天经》的存在。
　　若是将第八识的练到极处，以第八识对于空间和时间的超强感知能力，一定能够捕捉到非天之力的轨迹。
　　不过韩森已经习惯于使用功能很类似的洞玄气场，已经很少使用第八识，如今重新观看洞玄经之后，韩森又有了新的领悟，觉得洞玄气场其实本身应该包含第八识才对，他再次重新审视第八识，就是想要将第八识直接融入洞玄气场之中，或者说是直接在洞玄气场之中开启第八识。
　　只有如此，洞玄气场才是真正完整的洞玄气场，他以前太过注重观生气，因此得了很多好处，反而失了洞玄气场的真义。
　　韩森一直都没有再进庇护所，不停的研究洞玄经和冰肌玉骨术，希望能够早日有所突破。
　　他总觉得罗家的事情太过复杂，就算老妈费尽了心机，依然没有能够完全摆脱与罗家的关系，他也未必能够摆脱的掉，万一将来真的与罗家有什么冲突的话，也许这就是他最大的依仗。
　　否则就算他练了非天经，面对罗家那些层次远比他强的人，也一点用处都没有。
　　反而是能够洞彻天地玄机的洞玄经，也许可以在让他面对更高层次的非天经之时，能够窥得一线生机。
　　所以韩森练的很认真，只不过单纯的修炼似乎进展不大，韩森还是决定要进虚拟训练营当中，与真人对战，从实战中加速领悟与融合。
　　秦萱有时间就会进入虚拟训练营，希望能够再遇到那位战舰上的小兵，从他哪里再获得一些指点。
　　可是这么久的时间，一直没有能够碰上对方，这让秦萱十分的失望。
　　如同往常一般，秦萱再次进入了虚拟训练营，习惯性的看了一眼自己的好友列表，惊喜的发现战舰上的小兵竟然在线。
　　“教练，有没有空啊？”秦萱连忙发了一个信息过去，同时邀请对方进入对战房间。
　　韩森看到是香妃的邀请，直接选择了同意，他知道香妃就是秦萱，不过秦萱不知道他就是战舰上的小兵，所以韩森十分注意，不让自己在香妃面前露出马脚。
　　秦萱的身手在进化者当中算是相当厉害的，只不过是因为本身素质的关系，所以秦萱现在已经远不是韩森的对手了。
　　但是抛开身体素质不说，秦萱的各种超核基因术和战斗技巧，却对于韩森的练习有很大的帮助，所以韩森才会同意进入对战。
　　“用尽你的一切能力来打我吧。”韩森进入对战中后，直接就对秦萱说了这么一句话。
　　秦萱听的心中一喜，在她看来，对方这么说的意思，就是让她放手进攻，以此考验她的能力，指正她的错误之处。
　　有这么一个高手做她的镜子，为她指点错误，自然是天大的好事。


第792章 帝心霸刀
　　秦萱放开了手脚攻击韩森，而韩森却是只守不攻，任由秦萱疯生攻击，而他却把所有的攻击都挡了下来。
　　洞玄气场本身就有灵识的作用，只是以前韩森主要侧重于观察生机，现在则开始像是第八识一般，侧重于灵识。
　　韩森只靠感觉去挡秦萱的攻击，而不是去看，在不断的练习之下，感知也变的越来越敏识，只是想要媲美第八识，却还有很远的距离。
　　虽然对练的效果还是不错的，不过韩森很快就发现，在虚拟社区当中想要感知到对方的攻击路线，实在是一件很难的事情，因为虚拟社区感觉上虽然很真实，但是对方的一切都只是数据流，并非真实存在的，其实能够判断的依据非常少，不用视觉的话，几乎八九成都是靠猜测。
　　“如果在这样的状态之下，我都能够预知到对方的攻击轨迹，那么第八识也算是成功了吧？”韩森并没有因为困难而退缩，反而觉得更加兴奋。
　　开始的时候，韩森只能以视觉作为辅助，才能够完全抵挡秦萱的攻势，而随着练习的深入，韩森开始渐渐的放弃视觉，更多的依靠自己的感知能力。
　　虽然这样的进展很缓慢，但是对于韩森来说，哪怕只是一丝丝的进境，都足以令他兴奋莫名。
　　而对于秦萱来说，开始她还只是非常保守的进攻，还会考虑到自己的守势，可是随着对战的进行，她发现自己的攻击对于韩森根本没有任何作用。
　　无论是什么样的攻击，韩森都能够完美的抵挡下来，并且也没有要反击的意思，时间长了，秦萱就开始有意识的放弃了自己的防御姿态，完全投入到了进攻当中，可是她却依然没有能够攻破韩森的防守。
　　“教练，明天还会来吗？”到了必须在离开的时候，秦萱问了韩森一句。
　　“会，最近一段时间都会来。”韩森回答的很肯定，在没有令洞玄气场的灵识可以媲美第八识之前，韩森不打算再进庇护所。
　　秦萱得到了肯定的答复，心中十分欢喜，离开虚拟训练营之后，就回到了自己的房间，取出了一本超核基因术。
　　秦萱找出来的这一本超核基因术名为《帝心霸刀》，此刀法只有攻势没有守势，刀刀凶险，至刚至强的同时也是至险之学。
　　秦家自远古时代，就已经拥有这门刀法，只是因为太过凶险，真正练成的人却不多。
　　一旦出手就是毫无保留的攻势，一旦攻势没有起到效果，被对方反击就只有死路一条，秦家历史上有不少人因为使用帝心霸刀而死。
　　秦家其它的厉害武学很多，没有必要一定要练帝心霸刀，所以秦萱以前也没有练过，只是这一次和韩森对练，对方只守不攻，秦萱一直都没有能够攻破他的守势，就想起了帝心霸刀来，也只是打算随便学一学，然后好让对方大吃一惊。
　　果然，秦萱只是随便练了一下，可是第二天对战之时，确实让韩森吃惊不小，那凌厉霸道的攻势，与昨日不可同日而语，让韩森非常的兴奋。
　　而秦萱自己在使用了帝心霸刀之后，却越来越喜欢这一门霸道的刀法，忍不住深入的练了下去，她突然发现自己无比的适合这门法，心中即喜且惊，有些犹豫不决。
　　“你怎么了？”韩森原本与秦萱对战的十分痛快，秦萱的刀法越来越凌厉，给他的压力越来越大，这本来就是韩森所需要的，可是秦萱的刀法却突然之间变的有些犹豫起来，完全失去了原本凌厉霸道的气势，变的不堪一击。
　　“教练，这门刀法有攻无守有我无敌，实在太过凶险，我不知道该不该继续练下去。”秦萱有些彷徨的看着韩森，希望对方能够给她一点建议。
　　“这刀法叫什么名字？”韩森沉吟道。
　　“帝心霸刀。”秦萱也没有隐瞒，说出了刀法的名字。
　　“帝心之术不战为胜，霸之道天下皆服，你这刀法什么时候练到不战的境界，那才算是真正练成，若是不战又何来的凶险可说？”韩森缓缓说道。
　　“不战？”秦萱似懂非懂的看着韩森。
　　“是的，不战即是最大的霸道。”韩森点头说道：“今天到此为止，你好好回去想一想吧，若是你心中有刀，那便练下去；如果你心中有念，那便现在就弃了吧，否则练这帝心霸刀只会让你丢了性命。”
　　“谢谢教练，我会好好考虑的。”秦萱离开了虚拟训练营，一直在思索着韩森说过的话。
　　秦萱一直发呆，想了许久，终于忍不住拨通了一个号码，没有想几声，全息影像之中就出现了一个老人。
　　“小萱萱，竟然想起了来看我这个老头子，真是难得啊。”正在饮茶的老人，有些吃醋似地说道。
　　“太爷爷，我想练帝心霸刀。”秦萱认真地说道。
　　老人的手不易察觉的一抖，神色变的凝重起来，盯着秦萱看了一会儿，才开口问道：“说说你为什么想练帝心霸刀？”
　　秦萱把自己的遭遇说给了老人听，最后又说道：“我仔细的考虑过了，我是真的想要练这门刀法，我觉得我能够达到不战的境界。”
　　“不战即为最强的霸道，我到是很有兴趣想要见一见这个人。”老人没有回答秦萱，反而这么说道。
　　“太爷爷，你要见他明天可以去虚拟训练营，可是我到底该不该练帝心霸刀呢？”秦萱撒娇道。
　　她难得会有别人面前露出这样的小女儿态，即便是在父母面前也很少会有这样的表现，只有在这位太爷爷面前，才会把自己当成一个小女孩。
　　“你不是心中已经有了答案吗？还来问我这个老头子干什么？”老人笑了笑说道：“明天记得来叫我，我到要看看，对你说这些的人，到底是怎样一个人，将来若是我的宝贝小萱萱因为他这一番话而出了什么问题，我也好去找他算账。”
　　“太爷爷，这和教练没什么关系。”秦萱娇声道。
　　“怎么没关系，没有他这一句不战即为最大的霸道，你不懂帝心之道，自然也不会下定决心要练霸刀。”老人淡淡地说道。


第793章 三宫六院七十二妃之主
　　一觉醒来，韩森再次登陆了虚拟训练营，发现秦萱已经在线，便直接邀请了对方对战。
　　“教练，我已经决定要练帝心霸刀了。”秦萱直接便对韩森说道。
　　“好。”韩森轻赞了一声，在他的印象当中，秦萱一直都是无所不能的女人，什么事到了她的手里，都会变的轻松简单，那种大局在握举重若轻的感觉，即便是在男人的身上也很罕见，帝心霸刀给他的感觉很适合秦萱。
　　两人再次开始对战，只不过观战台上却多了一人，一个看起来风度翩翩的中年美男。
　　秦萱一直觉得自己的太爷爷是个很难缠的人，一大把年纪了，在使用虚拟形象的时候，还故意调成中年美男，还总是去撩拨美艳妇人，有时候让秦萱也感觉很苦恼。
　　至少秦萱都不敢告诉别人，这位是她的太爷爷，这种话实在很难讲出口。
　　战斗结束之后，秦萱犹豫了好一会儿才对韩森说道：“教练，我有一位朋友也想要和你对战一局，行不行啊？”
　　“可以啊。”韩森很爽快的答应了下来，反正他也是练习，和什么人练都无所谓。
　　“那好，我让他邀请你。”秦萱长松了一口气，还好教练没有问她是什么人，否则她还真的难回答，不好说谎，说真话又实在太难开口。
　　韩森等了一会儿，就看到一个名叫“三宫六院七十二妃之主”的ID加他的好友，不由得笑了笑直接选择了同意。
　　秦萱不想介绍这是她太爷爷，这个ID也是其中一个很重要的原因。
　　韩森加了对方好友之后，对方立刻就发来了一个对战的邀请，韩森直接选择了同意，他怎么也不可能想到，自己现在面对的对手，会是一个半神级的可怕存在。
　　秦萱准备要进去观战，可是却被直接踢了出来。
　　“对方设置了拒绝观战模式，您无法进入对战房间。”听到系统提示的声音，秦萱人都呆掉了，这算是怎么回事，她竟然被关在了外面。
　　“太爷爷，你到底搞什么鬼啊？”秦萱连忙给秦太玄发了一个消息。
　　“您的好友屏蔽的消息系统，请稍后再联系。”
　　秦萱又听到了系统的提示，感觉整个人都不好了，不知道自己这位太爷爷到底想要干什么。
　　韩森走进了武斗场的一刹那，只感觉整个身体都战栗了起来，一种前所未有的危险气息在他身体之中弥漫，对于危险的感知能力，让他感觉自己面对的不是一个人，而是一个恐怖的洪荒猛兽。
　　如果是在庇护所当中，韩森恐怕早已经转身就跑，不会有任何的犹豫，那种恐怖的感觉，让他全身都在发抖。
　　并不是害怕，而是身体对于极度危险的自然反应，韩森以前还从未有过这么强烈的反应。
　　韩森强行的控制住自己战栗的身体，一步步走向对方，同时打量着那个中年男人。
　　其实韩森很清楚，就算他转身逃走也没什么用处，能够让他的身体产生如此反应的人，如果是在现实世界或者庇护所中相遇，他连逃跑的机会都没有。
　　现在韩森只能庆幸，自己是在虚拟天网之中遇到对方，对方也不是自己真正的敌人。
　　“为什么教唆秦萱练霸刀？”秦太玄冷冷的看着韩森问道。
　　“因为我觉得她适合帝心霸刀。”韩森平视对方直接答道，并没有推诿的意思，他虽然没有主动让秦萱去练帝心霸刀，可是他确实是希望秦萱练的，他确实觉得秦萱很适合。
　　“那就让我看看，你有没有觉得的资格。”秦太玄一步踏出，化掌为刀，就那样直直的对着韩森劈了下去。
　　即便是在虚拟世界之中，韩森看到那一掌劈来的刹那，感觉整个世界好像一下子缩小了，好像所有的空间都被那一掌给占据了，令他无法动弹，好像也无法逃避，心中生出无法与之抗衡，只能等待着被对方碾压的念头。
　　韩森知道这并不是因为对方的力量强大到他无法抗衡，只是因为对方的气势和境界高出他太多了，才会让他生出这样的感觉。
　　只是韩森心性本就坚韧无比，又经历过了那么多的生死磨练，又岂是对方单凭气势就能够压服的。
　　洞玄经疯狂的运转，韩森身体剧烈的颤抖着，可是眼中却是神光璀璨，看不到一丝畏惧和退缩，死死的盯着那一掌，颤抖的身体一步踏出。
　　没有退缩，但也没有前进，而是快若雷霆般的横移一步。
　　嘭！
　　那一掌斩下，韩森的胸膛几乎就要被斩开，一条臂膀连同半个肩膀一起被斩了下来，系统模拟出的鲜血横流，损伤值飞快的下滑，几乎就要见底。
　　可是对方这一掌终究没有能够直接把他击败，几乎见底的损伤值还是挺住了，最后只剩下了个位数。
　　秦太玄目中露出一丝异色，他自然看的出来，对方并不是什么军中的大佬，只是一个年轻人罢了。
　　可是这样一个年轻人，竟然能够面对他的这一斩做出了这样的应对，即便是在虚拟社区之中，却依然让秦太玄有些动容。
　　若韩森退缩，那他的心境就已经溃败，若他备力前进，那也只是重压之下莽勇。
　　无论韩森选择那一种，最后的结果都是直接被击败，没有任何的悬念。
　　可是在那样的压迫之下，韩森却能够做出最冷静最有利于自己的判断，而且还能够坚决的执行，并没有被自己的情绪左右，这让秦太玄有些惊讶，甚至于可以说是很欣赏对方。
　　在这个年纪能有这样的心性，在秦太玄眼中也只能用难得两个字形容。
　　“既然是你教唆了小萱萱练帝心霸道，那你就要负责到底。”秦太玄看着韩森，并没有继续进攻，只是突然说了这么一句。
　　正准备抓住机会冒死反击的韩森，听到这么一句，一下子愣住了，心里一时间有些转不过来弯：“负责？负什么责？”
　　“霸刀若无刀鞘，只会伤人伤己，既然是你令她练了霸刀，这刀鞘却非你不可。”秦太玄平静却又严肃地说道。


第794章 通关超极模式
　　“刀鞘？”韩森不懂什么意思，秦萱只是练了一门刀法，又不是她自己变成了刀，要什么刀鞘？
　　“帝心霸刀，首重的是帝心，若无帝心便无霸刀，只是这帝心……”秦太玄沉吟了一下才继续说道：“绝对的权力系于一心之间，若此心沉沦，那便是万劫不复。需有一人时刻让她有危机感，时刻有一个前进的目标，而不是沉沦于此间，唯有如此才能够令刀变的越来越犀利霸道，藏锋于鞘就是此理，你便是那鞘。”
　　“为什么是我？”韩森不解的问道。
　　秦家高手如云，韩森不明白秦太玄为什么说要让他当刀鞘，毕竟他只能算是一个外人，秦家连他是谁都不知道。
　　“不懂帝心如何为鞘？”秦太玄盯着韩森问道：“小子，报上你的名字，想来你也是有身份的人。”
　　能见这样的见识，秦太玄自然认为韩森是出自某个世家，而且他也必须弄清楚韩森的身份，才能真正决定是不是要由对方做鞘。
　　韩森犹豫了一下开口说道：“我叫韩森，以前在秦队长手下任职，现在是第二庇护所女神特别行动小分队的队长，若是能够帮到秦队长，我自当尽全力。”
　　“你就是韩森？”秦太玄看向韩森的目光顿时变的古怪了起来。
　　韩森的名字，秦太玄自然也听说过，不是因为他有什么成就，也不是因为他是纪若真的女婿，只是因为他有罗家的血脉。
　　“是，如果有需要的话，可以拨打我的通讯器。”韩森无奈的点头，他又能说什么呢，总不能去证明推理自己就是韩森吧。
　　“你可入了罗家？”秦太玄神色很是认真地问道。
　　“我姓韩，并不姓罗。”韩森答道。
　　秦太玄神色有些复杂的看着韩森，许久之后才说道：“秦萱以后就拜托你了。”
　　“我该怎么做？”韩森不懂自己要如何做好这个刀鞘。
　　“有时间陪她练习一下，并且打败她就可以了，也不需要太过刻意。”秦太玄说完就准备要离开对战房间。
　　“请问阁下怎么称呼？”韩森连忙问道。
　　“我叫秦太玄。”秦太玄直接答道。
　　韩森顿时心中一惊：“秦家的半神秦太玄，难怪有如此恐怖的气势，只怕那一击他已经刻意收敛，否则自己根本不可能活下来。”
　　“秦老，我有一件事情想要请你帮忙。”韩森有些不太好意思地说道。
　　“你说。”秦太玄看着韩森。
　　“秦萱还不知道我的身份，您能不能不要告诉她，我怕她揍我。”韩森苦笑道。
　　“也好。”秦太玄点头应了下来。
　　“多谢秦老。”韩森大喜过望。
　　韩森离开之后，秦太玄却是神色复杂之极的喃喃自语：“希望他不要入了罗家才好，这样的人入罗家，真不知道是联盟之幸还是联盟之祸。”
　　“太爷爷，你到底和教练在干什么啊？”秦萱终于见到了秦太玄，着急的问道。
　　“没干什么，就是试试他的水准怎么样，有没有资格指点我家可爱的小萱萱，现在看来还不错。”秦太玄笑吟吟地说道。
　　“那为什么不让我看呢？”秦萱有些不太相信的看着秦太玄。
　　秦太玄眯起来，笑吟吟地说道：“你是打算在这里继续聊天呢？还是跟我回去学习真正的帝心霸刀呢？”
　　“我能学吗？”秦萱顿时露出惊喜之色，想不到秦太玄这么快就准许她学真正的帝心霸刀了。
　　她先前学的只是帝心霸刀的招式，帝心霸刀真正的核心练气术，在秦家却是一个禁忌，没有秦太玄的允许，别说是学了，连看都看不到。
　　“你要牢记那句话，不战才是最大的霸道，否则练了帝心霸刀只会害了你。”秦太玄神色有些复杂地说道。
　　……
　　韩森每天除了秦萱对战之外，剩下的时间基本上都在玩上帝之手，他发现玩上帝之手更能够锻炼自己的灵识。
　　特别是在与智脑对战的时候，和高级智脑对战远比和人类对战要困难，最主要的原因就是智脑的反应速度远比人类要快，而且智脑很清楚下一个光点会在什么地方出现。
　　在这样的情况下，对于灵识的要求就很高，需要那冥冥之中的一种预知能力，才有可能先智脑一步点中光点。
　　韩森选择的最顶级的智脑，人类根本难以挑战这个等级的智脑，最开始的时候，韩森成功率很低，往往一百个光点当中，他只能点中一两个，而且还只能算是误打误撞。
　　可是随着韩森的灵识提升，他所能点中的光点也就越来越多，智脑毕竟也是遵循着核心逻辑设定，依然也是在天地秩序规则之内，韩森渐渐的也能够感知到智脑的规律，成功率也越来越高。
　　足足两个月的时间，韩森一直在不停的练习，使的他在洞玄气场内的灵识越来越强，已经不输于冰肌玉骨的第八识。
　　“恭喜您百分百通关上帝之手超级模式。”当韩森抢去了最后一个光点之后，突然听到了系统的提示音。
　　与此同时，整个上帝之手社区都开始了全社区的系统通告。
　　“进化级玩家赢个女朋友成为首个通关超级模式的进化者，获得上帝之手荣誉头衔。”
　　“进化级玩家赢个女朋友成为首个通关超级模式的进化者，获得上帝之手荣誉头衔。”
　　“进化级玩家赢个女朋友成为首个通关超级模式的进化者，获得上帝之手荣誉头衔。”
　　连续的三遍全虚拟社区的系统公告，令正在玩上帝之手的所有人都呆住了。
　　“我擦，真的假的？进化者通关超级模式？”
　　“谁这么屌？”
　　“作弊的吧？进化者怎么可能通关超极模式？”
　　“绝对单身五十年的节奏啊，为了赢个女朋友也是拼了！”
　　“系统不会搞错了吧，进化者的速度，怎么可能通关超级难度？”
　　许多人的第一反应都是不可能，而许多上帝之手的职业选手则在第一时间都选择了搜索“赢个女朋友”这个ID，要加他的好友，邀请他对战，看看他到底是什么样的水平。
　　韩森看到一个好友申请，就随手点了同意，可是谁知道后面哗啦啦好友提示像是警报器一样响个不停，韩森立刻就设置了屏蔽。
　　只有他最开始加的那个好友发来一个对战邀请：“上帝的第三只手向您发出对战邀请，是否同意？”


第795章 掌控命运的手
　　上帝的第三只手在上帝之手圈子里面十分的有名气，甚至可以说是声名显赫。
　　进化者级的职业上帝之手选手，在过去的五年时间内，拿了四个上帝之手进化者级联赛冠军，被称为上帝宠儿的男人。
　　因为天赋原因，再加上身体素质很高，又修炼了特殊的超核基因术，还有不断的苦练，造成了这个上帝之手职业圈的传奇。
　　上帝的第三只手这个ID，在上帝之手圈子里面可以说是无人不知，不过即便是他，也没有通关过超级模式，速度和反应根本不可能追得上智脑，进化者的水平还不足以战胜顶级智脑，这是联盟人类的共识。
　　可是现在突然有一个进化者竟然通关了超极模式，这实在令人难以相信，上帝的第三只手也是一样不相信。
　　他认为对方是在身份上做了假，对方很可能是一个在某方面有精通的超越者，才有可能做到这种事情。
　　上帝的第三只手邀请韩森对战，只是想要证明自己心中的想法。
　　韩森一直在与智脑作战，而且已经通关了顶级智能难度，再继续下去也已经没有什么意义，有人邀请他对战，到是让他有了一些兴趣，想要尝试一下与人对战的乐趣，就直接选择了同意。
　　“上帝之手赢个女朋友与上帝的第三只手进入对战当中……”系统直接出了公告，这是对于上帝之手头衔的特殊待遇。
　　听到这个系统消息，所有人都呆了一秒，然后飞快的查找到了房间，选择进入了观战模式，越来越多的人进入房间。
　　上帝的第三只手的名气自然就不用说了，上帝之手圈的传奇职业选手，韩森又刚刚获得了上帝之手头衔，这样的对决实在太过吸引眼球，只要是对上帝之手圈子稍微有些了解的人，都知道这一场对决有多么的可贵。
　　韩森不知道他随手加的一个好友会是这样一个人物，只是把对方当成了普通人。
　　他也没有想一想，能够在那么多人当中第一个加他好友，而且比其他人快那么多，这手速又岂是一般人能够拥有的。
　　不过韩森就算知道了，恐怕也不会放在心上。
　　对战开始，所有人的目光都集中了那两只手上面，等待着光点的出现。
　　这是对战模式，谁先点中一百个光点为胜，可以点自己手边出现的，也可以抢对面的，只要有一人到达一百就为赢。
　　上帝的第三只手一直注意着对方的那只手，他等待着看对方出手的速度，如果对方出手的速度太快，就可以轻易的知道，对方并非是一个进化者，只不过是一个卑鄙的作弊者而已。
　　和上帝的第三只手一样，抱着这种想法的人很多，毕竟上帝之手发展了这么多年，别说是圆满通关超级模式，就连一个能够点中半数光点的进化者都没有，包括上帝的第三只手在内，都没有一个进化者能够通关超级模式。
　　这个不知道从哪里冒出来的“赢个女朋友”，竟然圆满的通关超级模式，也确实有些让人难以置信。
　　终于，光点开始出现，所有人都盯着韩森的那只手，只见那只手动了起来，但是速度却并算快，或者说是出奇的慢才对。
　　这样的速度，即便是在进化者的职业选手当中，也只能算是中等程度，别说与上帝的第三只手媲美了，就连一般的选手都不如。
　　“这样的手速也能通关超级模式？”所有人心中都有了疑问。
　　上帝的第三只手微微皱眉，也觉得这手速实在是慢了点，可是当他伸手去点旁边的光点时，却发现对方的那只手竟然先他一步点中了光点。
　　1:0。
　　“咦！”看到这一幕，许多人都不由得惊讶出声。
　　明明看起来上帝的第三只手的手速要快不少，怎么反而是赢个女朋友抢了他的光点？这让许多人都有些没有看懂。
　　而且，赢个女朋友的手掌竟然再次伸向了上帝的第三只手那边，看起来还想要继续抢他的光点。
　　上帝的第三只手脸上露出一丝冷意，他自然不相信，这样的手速能够抢得过他。
　　对方这样的行为正好应了他的心思，他与对方正面交锋，就可以逼的对方不得不提高手速，那么对方就距离暴露不远了。
　　可是接下来的几十秒钟，上帝的第三只手却感觉像是做了一场噩梦似的。
　　对方的手速真的不快，至少比上帝的第三只手要慢不少，可是从开始到现在，上帝的第三只手却连一个光点都没有抢到，这让上帝的第三只手几乎以为自己是在一场噩梦当中。
　　无论上帝的第三只手怎么努力，怎么加快速度，怎么想方设法的设计，却都没有办法点中哪怕是一个光点。
　　观战台上早已经是一片死寂，没有人敢相信自己眼睛看到的一切。
　　传奇职业选手竟然被虐到连一分也没有得到，这简直让人无法相信。
　　如果说对方的手速奇快也就罢了，可是偏偏对方的手速并不是很快，看起来甚至感觉有些慢悠悠的。
　　可是上帝的第三只手的所有光点却都被那看起来慢悠悠的手给抢了去，这种强烈的反差让人很难接受，很多人都看不懂是怎么回事。
　　而真正玩上帝之手的高手，心中的震撼却比一般人来的多的多。
　　在他们看来，上帝的第三只手所有的意图和行动都似是被对方看破了一般，甚至像是在玩弄一个提线木偶一般在玩弄着上帝的第三只手。
　　“不是一个等级的存在！”所有人心中都生出了这样的念头。
　　可是同时他们又意识到，这个念头是多么的可怕，那可是传奇职业选手啊，能够横扫职业上帝之手联盟的人，就连他在对方面前都如此的不堪一击，对方的强大已经超乎想象。
　　没有人再怀疑韩森在作弊，因为就算是智脑出手，也只是速度和反应比较快，不可能拦截对手所有的光点。
　　毕竟人类的选择是智脑无法完全预测的，只要不跟智脑去抢，怎么也可以点中一些光点。
　　这么慢的速度却百分百拦截住了上帝的第三只手的所有进攻，就算是顶级智脑也做不到这种程度。
　　“仿佛能够掌控命运一般，这才是真正的上帝之手啊！”
　　有人发出这样的惊叹。


第796章 碧水湖巨兽
　　比赛结束之后，韩森就直接退出了虚拟社区，与人的战斗实在太过无趣了，远比和顶级智脑战斗无聊的多，除非是越级向超越者挑战，否则和人类战斗与浪费时间无异。
　　只是这一场在韩森看来无聊的对战，却震撼了整个上帝之手圈子。
　　传奇职业选手上帝的第三只手被100:0完虐，这样的失败令人震惊无比。
　　这一场对战被疯狂传播转载，但凡看过的人都感觉实在太过不可思议了。
　　可是并没有人怀疑“赢个女朋友”是在作弊，没有那样作弊的人，一般的作弊也就是加速而已，可是对方的速度比上帝的第三只手还要慢，自然不可能是作弊。
　　许多上帝之手的专家都分析了这一场对战，把这一场对战全方面的解析研究，因为一场对战，上帝之手完全进入了一个新时代。
　　从完全追求手速，转向了预判和心理博弈的层面，不再一味的以速度抢分，而是主要研究怎么从对手手下抢分，让对手难以获得分数。
　　一个新时代由此而开启，这一场对战也被当成了最经典的上帝之手对战教学，在各大职业战队之中流传。
　　也有很多人希望能够找到“赢个女朋友”，甚至职业战队开出天价，希望能够吸引他加盟，可是却一直没有人知道“赢个女朋友”到底是谁。
　　而韩森却早已经没有兴趣再玩上帝之手，当天就已经进入了庇护所世界，他洞玄气场的灵识已经完全不弱于第八识，就算再对上非天经也应该有几分把握了，韩森到是想要再遇上罗隐试一试，看看自己的洞玄气场，是不是能够看穿非天之力轨迹。
　　不过可惜罗隐并不在这里，韩森只能按照原定计划，继续往碧水湖而去，看能不能碰到那传说中的一大一小两只恐龙。
　　只要不是群居，凭他现在的实力还是有机会斩杀的。
　　小银银吃了超级神二代鬼眼蜘蛛之后，似乎成长了不少，体内的生命气息越发的旺盛了，几乎已经快要追上小妖精，虽然还差了一些，但是已经所差不多。
　　不过小银银的身体还是没有太大的变化，看起来依然没有进入成年期。
　　韩森一狠心，拿出了银翅仙蝶的尸体，小银银的眼睛立刻就亮了起来，直接就扑到了韩森的手掌，张嘴就想把银翅仙蝶的尸体吞下去。
　　韩森却是一伸手，把银翅仙蝶的尸体收了回来，看着小银银说道：“小银银，我可是对你比对亲儿子还亲，什么好东西都给你吃了，你以后要是敢忘恩负义，我可饶不了你。”
　　小银银讨好的用脑袋磨蹭韩森，嘴里面口水却都已经快要流下来了。
　　等韩森把手放下来的时候，小银银顿时一口把银翅仙蝶的尸体吞了下去，然后就看到小银银的身体剧烈的抖动了起来。
　　一道道如丝般的银色雷电自身体中喷射而出，竟然化为真蚕丝，一层层的把自己包裹了起来，很快就变成了一个银色的丝茧。
　　韩森用洞玄气场观看那丝茧，只见内中的生命气息正在混乱的变化当中，就如同一座随时可能爆发的活火山。
　　“终于要长大了吗？”韩森长长松了一口气，他真怕小银银吃了银翅仙蝶的血肉还不进化，那他就不知道要等多长时间了。
　　不知道小银银需要多久才能够破茧而出，韩森把那丝茧收入了背包之中，继续向着碧水湖进发。
　　碧水湖千倾碧波，一眼望去水天一色，景色到是十分的宜人，只是韩森围着碧水湖走了一圈，也没有发现有什么超级神生物。
　　他以洞玄气场向着水中观察，只能透下去十米左右的距离，却依然什么也没有发现，这碧水湖的湖水看起来深的很。
　　“朋友也是来碧水湖看恐龙的？”湖边有一伙人扎了帐篷，升起了篝火，还在那里搞野炊烤肉。
　　看到韩森走过来，其中一个男人好友的对着韩森打招呼，还让他一起坐下来吃烤肉。
　　难得遇到这么热情的好人，韩森也不客气，就在他们当中坐了下来。
　　聊了一会儿，才知道这些人都是一个部队的战友，难得能够传送到一片区域之内，就一起组了个小团队，这次也只是路过碧水湖，听说这里有恐龙一般的异生物，就打算留在这里看一看，顺便休息两天。
　　不过他们已经在这里扎营两天了，一直也没有看到什么恐龙一般的异生物。
　　“韩森你是哪个部队的？”刘云义随口问道。
　　“我所在的部队有点特别，不大好说。”韩森笑道。
　　“哟，还是特殊部队呢，有啥新鲜事给我们讲讲嘛。”有人起哄道。
　　韩森正想讲点什么事情给他们听，却突然听到哗啦一声响，然后就看到旁边碧水湖中的湖水像是涨潮了一般，卷起好几米的大浪一下扑了过来，把帐篷都给冲垮了，篝火也被淹灭了。
　　众人泡在水中向着湖中看去，只见一头长的像是长颈龙的大家伙浮出了湖面，不过这家伙可比恐龙还要巨大的多，身长已经超过了百米，实在大的有点过分了。
　　而在那巨兽的旁边，还有一只身长也超过了十米的小兽浮在巨兽旁边，一大一小两只恐龙似的异生物，就那样带着湖水走上了岸。
　　刘云义他们早就看的有点呆了，这么巨大的异生物，就算是在庇护所当中，平时也不容易见到。
　　“团长，我们要不要动手？”有人问刘云义。
　　刘云义顿时苦笑道：“找死是吧？这么大的家伙，我们的兵刃就算是捅上去有什么用，和搔痒痒差不多，人家一尾巴就能甩死我们一个团的人。”
　　两人正说着，却见韩森已经飞身冲向了那一大一小两只恐龙似的异生物。
　　韩森刚才已经用洞玄经扫视过了，那只大的巨兽体内混沌一片，但是生命气息极强，是一只超级神一代无疑。
　　而那一只稍小一些的，体内生命气息以奇异的方式运转着，毫无疑问是一只超级神二代。
　　难得遇上这样落单的超级神二代，虽然还有一只大的在旁边，不过却也不是没有斩杀的机会。


第797章 杀小兽
　　圣战天使双翼一振，飞天而起杀向了那头巨兽的头顶，而韩森自己则悄悄的摸向了下面的那只小兽。
　　他现在的身体素质已经不逊色于未成年的超级神生物，再加上赤焰暴龙突，要杀这只小兽却是不算太难。
　　小兽看到韩森冲出来，顿时发出一声怒吼，露出满嘴的獠牙，身上乌光一闪，皮上竟然生出一片片乌黑的鳞片。
　　韩森手中的赤焰暴龙突当头砸了下去，那小兽竟然也不躲闪，反而用头往上一顶，满头的乌鳞与赤焰暴龙突撞在一起，发出沉闷的声响。
　　韩森顿时只感觉手中传来一股巨力，赤焰暴龙突没有能够把那乌鳞砸开，他自己却在空中连翻了几个跟头，才泄掉了那恐怖的力道。
　　“好大的力气，这玩意儿是专门进化肉体力量的超级神生物吧？”韩森在空中借力再次杀向了小兽。
　　刘云义他们却看的有些呆住了，只见湖面之上恶浪涛天，巨兽和小兽分别被天使和韩森缠住，一时间竟然杀的难解难分。
　　“我擦，这是哪里来的大神，实在太生猛了，竟然能够与这恐怖的巨兽正面硬刚？”
　　“那天使一般的女人是宠物兽魂吧？太华丽，太强大了……”
　　“你们还愣在干什么，快点退走，不要命了吗？”
　　圣战天使一直围绕着巨兽的脑袋攻击，数次想要斩在它的眼睛上面，只是这巨兽是以肉体进化为主的超级神生物，肉体强悍的难以想象，就连圣战天使都无法正面与之抗衡，只能一次一次绕开它的咬击。
　　大剑到是斩中了它的头颅几次，不过因为有乌鳞护着，斩在上面也留下了一道道浅浅的伤痕，相对于巨兽庞大的身体来说，根本就像搔痒痒差不多。
　　那小兽却是更加凶狠，根本对于韩森的攻击不管不顾，追着韩森就咬，那一身的乌鳞比巨兽还要坚硬，力量也是大的吓人。
　　巨兽见小兽把韩森咬的到处乱逃，也就放下心来和圣战天使大战。
　　韩森边战边退，把小兽从那巨兽身边引开，原本韩森还怕小兽不跟过来，想要使用鬼眼的力量诱惑它过来，谁知道这家伙凶狠无比，追着韩森一直咬，根本不需要使用鬼眼的力量引诱它。
　　韩森一直把小兽引到了附近的树林之中，眼看着张嘴对他狂咬过来的小兽，顿时眼中闪过一丝杀机。
　　小兽虽然身体强悍，力量巨大，可是显然出生时间太短，还不知道人心险恶，见韩森停了下来，立刻就张着大嘴向着韩森咬了过来。
　　满嘴的獠牙如同匕首一般，韩森却是没有退让，直到那嘴巴快要咬到他的时候，才突然把赤焰暴龙突刺进了小兽的嘴巴之中。
　　带着火焰强烈旋转着的赤焰暴龙突，在韩森恐怖的力量之下，瞬间刺入了小兽的喉咙之内，鲜血自小兽嘴中狂涌而出，像是被钻头甩出的泥浆一般。
　　小兽痛苦的扭曲着，想要发出惨嚎，可惜咽喉被赤焰暴龙突堵着，根本发不出声音来，一张嘴就满是鲜血。
　　韩森心脏狂跳，双肾之中涌出无限的精力，令他的力量源源不绝的灌入赤焰暴龙突之中，拼命的往小兽的肚子里面钻。
　　只是刹那时间，两米多长的赤焰暴龙突已经钻进去一米多深，还在不停的往里面钻。
　　在那血浆纷飞之中，小兽猛的一甩头，硬生生把韩森连人带赤焰暴龙突一起甩到了空中，它的力量实在太大，即便是韩森也没有能够控制住，握着暴龙突被甩到了空中。
　　小兽这时才终于发出了一声痛吼，那边的巨兽顿时知道小兽受到了危险，不顾一切的向着这边狂奔而来。
　　那庞大的身体一步踏下，附近大地都随之颤抖，湖水汹涌澎湃，涨起十几米高的巨浪。
　　小天使虽然想要阻拦巨兽，可是她只要攻击不到巨兽的要害，对巨兽就没有太大的作用，就算整个大剑都斩进皮肉之中，对巨兽也没有太大的影响。
　　看着巨兽一步步如同山岳般压来，恐怕三两步就要冲到自己面前，韩森心中发狠，赤焰暴龙突再起，对着转身逃走的小兽菊花就捅了进去。
　　顿时又是一片鲜血狂喷，一下子就被韩森捅进了一米多深。
　　原本上面就已经被伤的很重，下面又来了这么一下，小兽顿时发出一声惨嚎，身体轰然摔倒在地上，挣扎了两下，一时间竟然没有能够爬起来。
　　韩森还要再加把劲，直接把小兽给弄死，可是那巨兽却已经一脚踩了下来，如同泰山压顶一般，由不得韩森再继续下去，只能拔出赤焰暴龙突飞身后退。
　　轰隆！
　　巨兽一脚踩下来，大片的树木被踩碎，直接把地面踩出了一个直径超过十米的大坑，韩森险之又险的躲开了巨兽这一踩。
　　小兽挣扎着爬了起来，爬到了巨兽的脚边，那巨兽看到小兽浑身是血，还在不停的往外流，顿时更加暴怒。
　　怒吼声中，巨兽又是一脚对着韩森踩了下去，这种完全只进化肉体，在这方面又天赋极好的超级神生物，肉体力量完全不是韩森能够抗衡的，只能再次飞退。
　　飞天之术被韩森运转到了极限，一次又一次躲开了巨兽的踩击。
　　小天使也在空中不停的对巨兽的眼睛攻击，可是效果不太好，这巨兽的脖子极其灵活，小天使只能斩中它的脑袋或者脖子，一时间也难以伤到要害。
　　韩森正准备要找机会再杀到小兽身边，快些把它解决掉，可是还没有找到好的机会，却突然听到天空中传来一声怪异的叫声。
　　一头背生双翅，通体黑亮似金属一般的老虎，自天空之中飞扑而下，速度快的惊人，瞬间就扑到了巨兽的身后，四只虎爪直接勾进了小兽的血肉之中，双翅一振，抓起小兽飞天而起，向西方急遁而去。
　　“我擦，捡便宜捡到我头上来了？”韩森顿时心中狂怒，飞身就向着那插翅黑虎追了过去。
　　从来都是他捡别人的便宜，今天这头插翅黑虎竟然来捡他的便宜，这如何能忍。
　　巨兽见小兽被抓走，也顾不得再杀韩森，也是一步步拼命的向着插翅黑虎追去。
　　黑虎抓着不知道有多少吨重的小兽，竟然还是飞的极快，韩森和巨兽竟然一时间都追不上它。


第798章 恐怖庇护所
　　韩森心里面那个怒啊，他可是捡漏界的霸主级人物，今天竟然被别人捡了漏，心中实在憋屈的很，一言不发的在后面狂追。
　　小天使在天空中也在追，巨兽也是一样向前狂奔，把大地踩出了一个又一个的深坑，弄的浪花四浅泥石乱飞。
　　幸好前方没有人类的庇护所，否则就算是皇族庇护所也非被它踏平了不可。
　　韩森反而是跑的最慢的一个，一直在后面追赶，不过还是被越拉越远，无论小天使还是巨兽，都比他跑的要快。
　　韩森咬牙模拟出了光之神子的气息流转之术，令自己的速度大增，这才又追了上来，不过也只能保持不被拉开距离而已。
　　插翅黑虎凶猛无比，抓着那么重的小兽，飞行的速度竟然不比他们慢，一直往西方拼命的飞。
　　韩森一直在后面追了四天四夜，那插翅黑虎依然还在前面飞，韩森心里面咽不下这口气，双肾之中精力狂涌，死也要追上那个插翅黑虎。
　　巨兽同样锲而不舍，那小兽在黑虎的爪子不时的惨叫，竟然也没有死去，生命力十分的顽强，不愧是肉体进化为主的超级神二代。
　　像鬼眼蜘蛛那样肉体弱的，早就已经死了不知道多时了，哪里还能坚持到现在还在惨叫。
　　可是谁也追不上那只插翅黑虎，一直追了七八天，已经追出了三道河水域，前面就是连绵的大山，插翅黑虎飞入山区没多久，就一头落了下去。
　　韩森向前一看，顿时停下了身形，只见在那茫茫大山之中，有一座出奇雄伟的紫色大山耸立于群山环绕之间，那插翅黑虎就落在了山脚之下，此时正拖着小兽往山上爬。
　　那紫山雄奇无比，直插入天际，而在山顶之上，云海之间，有一座如同仙人宫殿似的庇护所耸立其上。
　　韩森见那插翅黑虎向着山顶而去，心中就知道大事不妙，能够拥有插翅黑虎这般异生物的异灵庇护所，绝对不是皇族级的庇护所。
　　小天使也被韩森叫了回来，而那只巨兽却是依然疯狂的追了上去，想来是护子心切，已经不管一切了。
　　紫色的仙宫就在云海之中若隐若现，巨兽追着插翅黑虎冲了上去。
　　紫色仙宫的大门自动打开，黑虎拖着不停惨叫的小兽冲了进去，大门立刻就随之紧闭，把巨兽关在了外面。
　　巨兽哪里肯罢休，庞大的身躯直接就冲着大门撞了上去，要把那紫色的石门给撞开，直接冲入庇护所之内。
　　巨兽身长达到百米，高度虽然没有那么夸张，但也有几十米，这样的巨兽在那紫色大门之前，竟然也不显得十分高大，也只是堪堪与那紫色石门差不多齐高而已。
　　轰！
　　巨兽的肉身狠狠地撞在紫色石门之上，发出恐怖的轰隆之声，可是那紫色石门却连动也没有动弹一下，好像那巨兽无边恐怖的巨力只是虚幻一般。
　　巨兽自己被撞的却是摇摇晃晃的后退了几步，发出一声悲鸣之后，又再次狠狠的撞在了紫色石门之上。
　　依然没有任何反应，那紫色石门仿佛是镇锁天地的重器一般，任凭那巨兽如何撞击，都难以撼动他分毫。
　　一次次的撞击之下，巨兽已然撞的鲜血横流，紫色大门却依然坚挺如故，从头到尾都没有动过哪怕一丝。
　　韩森看的心中惊骇，似是巨兽这样强悍的肉体，恐怕大多数超级神生物，哪怕就是超级神二代也不是它的对手。
　　可是这样恐怖的巨兽，却连庇护所的大门都撞不开，这庇护所内的主人之恐怖可见一斑。
　　韩森微微皱眉，直接飞上天空，想要从天空之中一窥庇护所内的景象，看看里面到底都是些什么恐怖生物。
　　可是他飞到半空，却只见庇护所外云雾缭绕，竟然完全看不清楚里面的东西，顿时令韩森心中更沉。
　　以他的目力和感知能力，竟然看不穿那些云雾，显然那云雾本身就有古怪，否则绝对不可能发生这种情况。
　　直接召唤出鬼眼面具，全力运转鬼眼蜘蛛的气息流转之术，再次向着那庇护所内看去。
　　这一次韩森虽然依然没看清楚里面的情况，不过却看到了几团如果赤焰一般燃烧着的生命气息。
　　“一……二……三……四……五……”韩森一只只数下去，发现里面至少有五只超级神生物级的恐怖存在。
　　这还是韩森能够看到的，韩森不确定里面是不是还有其它自己看不到的恐怖生物。
　　“难道就这么算了？”韩森微微咬牙，里面的超级神生物显然已经不是他能够应付的了，可是就此退去却又有些不太甘心。
　　自己好不容易到手的一只超级神二代，就这么被抢走，实在不甘心就此退去。
　　“不管了，就闯他一闯，看看超级异灵庇护所到底有什么了不起的，就算不敌，他们想杀我也不可能。就算不能讨回我的猎物，也要闹他个天翻地覆。”韩森一咬牙，向着那紫色石门冲了过去。
　　现在巨兽和他可以算是同一战线，这家伙也算是一个帮手，韩森想要试试看能不能帮它撞开紫色石门。
　　等进去之后，巨兽至少也能够帮他牵扯一两只超级神生物，让韩森有更大的发挥空间，说不定还能占点便宜。
　　虽然这种机率很小，不过现在只要能够给这个异灵庇护所制造点麻烦，韩森就十分的满足了。
　　冲到了紫色石门之前，巨兽依然还在拼命的撞击石门，紫色石门之上已经溅了许多的巨兽鲜血，却依然没有令石门损伤分毫。
　　韩森召唤出赤焰暴龙突，对着门缝就直接刺了下去，想要把这紫色的大门给钻开。
　　可是赤焰暴龙突与石门摩擦，爆发出炽烈的火花，可是凭借韩森怎么用力，竟然都钻不下去分毫。
　　紫色石门连一点石沫都没有被钻下来，坚硬的无法想象。
　　轰！
　　巨兽见韩森钻不开石门，又是狠狠的撞在了上面，口中鲜血喷吐，发出一声痛吼。
　　“这样下去不是个办法，就算最后撞进去了，恐怕也只剩下半条命了，进去还不是要任人鱼肉？”韩森一咬牙，飞身从上面飞入了庇护所之内。
　　庇护所上方云雾笼罩，根本看不清内中的情况，但是此时韩森也顾不得那么多了，他要冲进去，直接从里面打开大门，把巨兽给放进去。


第799章 杀入庇护所
　　迷雾重重，韩森召唤出了所有有用的兽魂，小心翼翼的穿过云雾，可是才刚刚进入云雾之中，心中就突然生出不详的预兆，背脊涌起一股寒意。
　　目光所及，一道像火焰般燃烧着的赤影从侧里杀了过来，那影子速度极快，如果不是戴着鬼眼面具，恐怕根本看不到影子的所在。
　　当！
　　心念一动，小天使已经挡在了一侧，大剑与什么东西撞击在一起，小天使的身形向后退一步，而那影子也退入了云雾之中。
　　韩森还未再次抬起脚步，那影子就又从另一侧杀了出来，还好在这云雾之中，韩森依然能够看清楚那影子的位置，及时的令小天使抵挡住了它的攻击。
　　韩森一边命令小天使抵挡那赤影的攻击，一边快速的向着庇护所内冲去，庇护所的城墙也不过就是百米左右，可是韩森在迷雾中已经冲了至少几百米，却依然没有看到下面的地面。
　　“不好！”韩森顿觉不妙，这迷雾果然不寻常。
　　韩森现在想要退出来，却发现已经不行了，往后退了几百米，却依然还是在这云雾之中，无论往哪边冲都出不去。
　　现在韩森只能庆幸自己还有鬼眼面具，可以看到在云雾中出没的那只异生物，否则现在的处境要比现在危险的多。
　　“看起来只有这一只超级神生物在云雾之中，如果其它的那几只超级神生物不过来的话，到是一个机会，一对一的情况下，应该有办法斩杀这只云雾中的超级神生物。”韩森心中暗自思索。
　　其实这个超级神生物对他的危险不是很大，就算没有鬼眼面具，只要那异生物靠近，他以洞玄气场一样可以感知到它的轨迹。
　　现在最麻烦的是，他必须要快点解决点这只异生物，否则那巨兽就真的要撞死在门外了，他就缺少了一个强有力的帮手。
　　鬼眼面具能够让韩森看到那异生物在云雾中移动的身影，不过也只是看到一团赤焰般的生命气息而已，并不能看清楚那到底是怎样的一种异生物。
　　小天使在迷雾中显然看不太清楚，只能听从韩森的命令做出反应。
　　韩森悄悄的把孔雀连弩取了出来，把Z钢原石箭一支支的装上，等待着机会的到来。
　　当！
　　小天使又是一剑将那横里袭来的赤影击退，韩森并没有什么动作，一直在观察着那赤影的一举一动。
　　退入云雾之中的赤影显然因为几次出击失败，而产生了些许的挫折感，并没有继续再出，也在云雾之中观察着韩森和圣战天使。
　　韩森装作没有看到它的模样，目光四下里打量，除了那异生物之外，四周一片迷雾，根本看不到任何东西。
　　在外面的时候，还能看到其它四团超级神生物的生命气息，现在身处迷雾之中，却是看不到了，只能看到那一团赤影。
　　观察了一阵子，赤影似乎确定了韩森和小天使并不能看到它，就再次绕到了韩森的身后，缓缓的接近韩森。
　　韩森只是左右观望，似乎并没有看到它的样子，只是那洞玄气场却早已经展开，那赤影靠近了之后，它的一举一动已经完全落在了韩森的脑海之中。
　　赤影一直来到了韩森身后不足十米的地方，才突然间暴起发难，化为一道流光冲向了韩森的后背。
　　等那赤影快要接近韩森的一刹那间，韩森飞快的转身，手中赤焰暴龙突挡住了赤焰的攻击，同时左手中的孔雀连弩疯狂的射击，瞬间射出了八支Z钢原石箭。
　　嘭！
　　韩森连人带暴龙突，被一股恐怖的力量震飞十几米，但也听到几声扑哧响声，至少有三支Z钢原石箭射中了赤影，令赤影发出一声闷哼。
　　小天使几乎是在同时，飞临了赤影的头顶，透明大剑毫无保留的狂斩而下。
　　吼！
　　赤影发出一声痛呼，显然是受了重创，飞快的后退，想要隐入云雾之中。
　　可惜在鬼眼面具的加持之下，它的行动韩森看的一清二楚，直接和小天使一起杀了过去。
　　那异生物被韩森算计，已然受到重创，顿时就被小天使追了上去，透明大剑疯狂的斩劈，缠住了那只异生物。
　　韩森手中孔雀连弩再射，把剩下的六支Z钢原石箭也一同射了出去。
　　韩森选择的时机极好，都在趁它躲避小天使攻击的时候，身上的力道已经用尽，十分难以躲闪的时候。
　　只听几声闷哼，又有四支Z钢原石箭身中了它，令它的身子颤抖了好几下。
　　圣战天使化为流光与那赤影交错而过，顿时只见一颗头颅飞上了天空，鲜血飞溅出去，四周的云雾也随之渐渐消退。
　　“猎杀超级神生物蜃气兽，未获得兽魂，可采集生命基因精华，吸收生命基因精华可随机获得0至10点超级神基因。”
　　迷雾渐渐散去，韩森渐渐看到了下面的云雾之中显出了庇护所城墙和城门，就在距离他不到十米的位置。
　　而那只被小天使斩杀的蜃气兽，身体正在慢慢消融，看它的模样长的十分奇怪，像是一只直立行走的大猫，此时脑袋已经被斩了下来，与身体一起正在消融。
　　当！
　　一声灰雾似的生命基因精华掉落在地上，韩森随手捡起，已经落在了紫色大门里面，直接把里面的门栓顶了下来，同时飞身后退。
　　轰！
　　紫色石门顿时被那巨兽撞开，巨兽发出一声怒吼，向着庇护所内狂冲而去，没有一丝一毫的犹豫。
　　庇护所之内到处都是巨大而华美的宫殿，可是却没有看到其它的异生物或者是异灵，整个庇护所内一片死寂，好像空无一人似的。
　　庇护所空中笼罩的蜃气云雾逐渐消散，令视线变的更加清晰，可是韩森的目光四下里扫视，却没有看到其它的异生物，连那只被插翅黑虎带进庇护所内的小兽也不见了，没有再听到它的叫声。
　　嘭！
　　巨兽已经冲到了最前面的宫殿前，狠狠的撞在了宫殿上面，想要把宫殿撞开，看看小兽在不在里面。
　　只是巨兽这一撞，并没有能够把宫殿撞塌，却见一道剑光冲宵而起，顿时在那巨兽的身上留下了一道数米长的伤口，鲜血狂涌而出。


第800章 幽灵铠甲
　　巨兽惨吼一声，庞大的身躯退后了好几步，鲜血顺着乌鳞流淌下来，而在那宫殿之中，一个手持钢铁大剑，一身钢铁盔甲的生物走了出来。
　　韩森仔细一看，却发现那并非是穿着盔甲的生物，根本就是一具盔甲走了出来，那盔甲看起来像是一个人类，可是实际上却只有盔甲而已，在盔甲的缝隙之中，可以看到一片绿光在闪烁，宛若幽灵若隐若现。
　　“这是异生物还是异灵？”韩森盯着那盔甲怪物，却一时有些拿不准。
　　吼！
　　钢铁盔甲再次动了起来，手中接近两米的钢铁大剑伴随着那钢铁身躯狂斩而出，速度与力量都十分惊人，顿时又在巨兽的身上留下了一道伤口。
　　他的钢铁大剑之上，有一道绿色的剑芒透出，足有三米多长，那绿色的剑芒似乎极其锋利，竟然连巨兽的乌鳞都能够割开，比天使的大剑还要锋利。
　　巨兽虽然想要踩死那个盔甲怪物，可是显然它的体形有些太笨重了，不但没有能够踩到盔甲怪物，反而被盔甲怪物的大剑在腿上留下了一道又一道的剑痕，鲜血不停的从中渗出，使那巨兽发出痛苦的惨叫声。
　　韩森正想上前帮忙，却见从广场的其它三面，分别走出了一只异生物，把他们围在了中间。
　　一头高达三十多米的灰色巨猿，一条生有四足的怪蛇，还有就是那一只插翅黑虎，从不同的方向围了过来。
　　插翅黑虎怪叫一声，已经狂奔而来，韩森直接令小天使迎了上去，与那插翅黑虎战在一起。
　　而那怪蛇和巨猿也同时冲了过来，巨猿一拳轰下来，韩森飞身闪开，地面都被它轰的一阵颤抖。
　　四脚蛇猛的吐出蛇信，那似是血红鞭子的蛇信，快的不可思议，差点就缠住了韩森的身体。
　　韩森的赤焰暴龙突斩在巨猿的手臂上，只能斩出一道浅痕，根本不能重伤灰猿，那四脚蛇的速度太快，韩森应付起来也很困难。
　　本来一对一就已经很困难，现在被两只超级神生物围攻，顿时陷入了很危险的境地。
　　嘭！
　　韩森为了躲闪四脚蛇的蛇信，被巨猿一拳轰中，身体顿时似弹丸一般飞了出去，在空中划过几十米，重重的撞在了宫殿的墙壁上面，震的韩森口中鲜血狂喷。
　　眼看着四脚蛇和巨猿又冲了过来，韩森强忍着胸中的翻腾的气血一跃而起，反身冲向了巨兽那边，赤焰暴龙突狠狠刺向了那个钢铁盔甲怪物。
　　当！
　　钢铁盔甲怪物手中钢铁大剑一扬，顿时挡住了赤焰暴龙突，震的韩森连退了好几步。
　　而这时候巨猿和四脚蛇也追了过来，巨兽大吼一声，主动转身冲向了巨猿，两头巨大恐怖生命战在一起，顿时一片轰隆之声。
　　巨兽应对钢铁怪物十分吃力，但是对上巨猿，它的力量却丝毫不弱，并没有落在下风。
　　而韩森展开了洞玄气场，与钢铁怪物周旋，也比应付那巨力无边的灰猿要容易许多，这样的交换，到是让一人一兽都有了发挥的余地。
　　只是那条四脚蛇却是阴魂不散的追上了韩森，令韩森不由得眉头轻皱。
　　“小妖精，我养了你那么久，也该干点活了。”韩森躲过四脚蛇的一记蛇信卷击，把扇贝掏了出来，直接对着那四脚蛇砸了过去。
　　四脚蛇的蛇信一闪，顿时把扇贝抽打地上，震的扇贝四下乱蹦，小妖精一脸怒气的从中冲了出来。
　　看了一眼四脚蛇，小妖精身上冰雪之气涌动，直接就冲了上去。
　　韩森心中暗自长出了一口气，还好小妖精在关键时期没有掉链子，终于可以让他全心全意的对抗那钢铁盔甲怪物了。
　　钢铁盔甲怪物的身手很强大，剑法不比韩森逊色，力量更是胜过韩森许多，唯有速度方面，韩森还能够跟得上。
　　只是那钢铁盔甲怪物手中钢铁大剑挥出的绿色剑光，却犀利的吓人，韩森用赤焰暴龙突挡了一下，赤焰暴龙突竟然被剑光斩崩了一个口子。
　　韩森不敢再与那剑光正面抗衡，只是展开洞玄气场，运用洞玄身法与钢铁盔甲怪物周旋。
　　赤焰暴龙突斩在钢铁盔甲之上，并没有给他造成太大的伤害，也只是能够把他震退而已，韩森只能转而攻击盔甲的缝隙之处，希望能够有些效果。
　　只是赤焰暴龙突实在太大了，那盔甲的缝隙又细小的很，却是难以刺进去。
　　韩森一边躲闪绿色剑光，一边脑筋急转：“可惜我请王家帮忙磨制的Z钢原石短剑还没有完功，否则到是可以试上一试。”
　　没有别的办法，韩森只能抽出一支Z钢原石箭握在手里，盯着盔甲怪物暗自寻找机会。
　　另外一边的小天使和插翅黑虎在天空中不断的交击，那黑虎全身如同金属铸就，爪子更是无比的坚硬锋利，与小天使的大剑交锋依然不落下风，一时间也难以分出胜负。
　　巨兽与灰猿的战斗最为血腥，两个纯是进化肉体的超级神生物肉搏，不停的撞击狂轰，整个庇护所似乎都随着它们的战斗在不停的颤抖着。
　　而且那样的肉搏，也令它们不断的受伤，特别是巨兽，原本身上就已经受伤不轻，此时和那灰猿硬拼，身上的伤口之中鲜血狂涌，看起来情况很不妙。
　　到是小妖精最为轻松，那四脚蛇的速度比她要慢，蛇信也卷不住她，到是被小妖精喷吐出一口口的冰雪之气，冻的那四脚蛇身形变的越来越缓慢。
　　嘭！
　　小妖精一拳砸过去，顿时把四脚蛇砸的滚出老远，口中也渗出鲜血。
　　不过四脚蛇的体质看起来十分强悍，一时之间小妖精想要杀死它也不容易。
　　韩森自己不是钢铁怪物的对手，眼看着巨兽又快要不敌巨猿，若是巨兽一倒，力量的天平就会立刻倾斜，韩森就只能退走，再无任何机会。
　　韩森一咬牙，洞玄经疯狂运转，将气息化为一片圣光，找了一个空子，将圣光打向了巨兽，直接打在了它的伤口之上。
　　模拟自圣犀的圣光，有很强的治愈效果，打在巨兽的伤口上，顿时令它的伤口以肉眼可见的速度愈合。


第801章 超级异灵
　　一道道圣光不惜成本的打在巨兽的伤口上，顿时令巨兽的情况得到了很大的好转，韩森这才松了一口气。
　　“总算是暂时稳住了局面。”韩森把主要的注意力盯在了钢铁盔甲怪物的身上。
　　在他的洞玄气场之内，以洞玄身法到是不难躲开钢铁盔甲怪物的攻击，韩森也没有指望自己能够打败他，只是一味的周旋，只是把他拖住就好。
　　韩森不时的找机会向那巨兽打出圣光，帮着巨兽治愈身上的伤口，让它能够继续与巨猿对抗。
　　现在韩森就是等着小妖精快点解决掉四脚蛇，然后就可以以多打少，到时候就好办了，他自己想要战胜这只盔甲怪物实在太难。
　　“可惜小银银还在蜕变当中，否则的话，想要打下这座超级庇护所也不是难事嘛。”韩森心中这般想着。
　　他以洞玄气场扫描钢铁盔甲怪物，发现这只钢铁盔甲怪物竟然是一只超级神二代，体内有奇异的生命气息流转。
　　“他这生命气息流转之术，不会就是摧动绿色剑光的方法吧？如果是的话，那就太好了，这剑光到是好用的很，也够酷炫。”韩森一边游走一边记录盔甲怪物的气息流转之术。
　　小妖精那边的情势一片大好，小拳头揍的四脚蛇惨叫连连，口中鲜血喷吐，但是落在地上之后却直接化为了寒冰。
　　韩森随便扫了一下四脚蛇，这家伙身体之内混沌一片，应该只是一只超级神一代。
　　那灰色巨猿也是一样，都只是超级神一代，天空中的插翅黑虎距离太远，韩森看不到它的情况，不知道它是一代还是二代。
　　眼看着四脚蛇就快要被小妖精弄死了，韩森正心中欢喜之时，却突然心中一悸，目中露出惊骇之色。
　　只见自庇护所的深处，正有一股恐怖的生命气息向这边靠近，虽然走的不快，可是那气息却无比的恐怖。
　　韩森用鬼眼面具看过去，却见一团赤红的生命气息自那边升腾，显然是一个恐怖的家伙正在靠近这边。
　　“惨了，这庇护所之中竟然还有别的超级生物。”韩森心中郁闷，都已经战到这种地步了，可是看起来今天不可能再有什么收获了。
　　一旦那恐怖的生物加入战团，力量的天平就会再次倾斜，韩森已经难以再左右战局。
　　可是就这么退走，韩森也是心中不甘，看了一眼已经快要把四脚蛇灭杀的小妖精，韩森一咬牙向着那恐怖的气息冲了过去。
　　他只要能够拖住一段时间，让小妖精杀了四脚蛇，那么就还有机会一战。
　　钢铁盔甲怪物在后面追赶着韩森，韩森一边躲闪一边冲向那恐怖的气息，越过了十四五座宫殿之后，远远的看到一条长长的石阶直通向天空，在庇护所最高处，有一座宏伟的宫殿耸立于庇护所之巅。
　　此时在那长阶之上，正有一个身穿华美黑色铠甲的高贵女人走下来，那身材极其高挑，比韩森还要高出一个头，比例却是完美的令人心惊，修长的美腿，高耸的胸部，纤细的腰肢。
　　但是她的一举一动却给人一种充满了力量和尊贵的感觉，像是一头集美丽凶恶于一身的母豹。
　　“这才是庇护所的异灵吗？”韩森顿时推翻了先前的想法，钢铁盔甲怪物果然不是这座庇护所的异灵。
　　此时那异灵正自冷冷的盯着韩森，一双凤目之中尽是冷漠之色，一头黑色的长发一直垂到地上，整个人都有一种无形的杀机在四周蔓延。
　　这异灵穿着全身铠甲，头顶却戴着帝冠，空着手没有拿兵刃，但是那双美白如玉的手掌，却给韩森一种极度危险的感觉。
　　“无论如何也要坚持到小妖精干掉四脚蛇才行。”韩森一咬牙，也不等那异灵走下来，就自冲了石阶。
　　他最近洞玄气场大成，灵识无比敏锐，再加上洞玄身法，在两个超神级的强大生物攻击之下，只是周旋一段时间想来应该没有太大的问题。
　　后面追着韩森的钢铁盔甲怪物，显然对于韩森竟然敢亵渎那异灵十分愤怒，手中大剑和剑光挥舞的更加凶猛。
　　只是韩森全力施展洞玄身法之下，虽然不能与之正面抗衡，他想要伤到韩森却也不易。
　　韩森才走了几百道石阶，那异灵却已经走了下来，目光冷酷的盯着韩森，似是有些蔑视，玉手微微抬起，微微握起拳头，对着韩森一拳轰了过去。
　　那玉拳看起来好像没有怎么用力，可是在刹那之间，那玉拳好像跨越了空间似的，直接轰在韩森的小腹之上。
　　嘭！
　　韩森的身体似是流星一般从石阶上飞坠下来，直接砸在下面的一个宫殿之顶，把屋顶都砸出了一片裂痕。
　　韩森小腹上的铠甲出现了很多裂纹，还有一块凹陷了进去，韩森从屋顶爬起来，嘴角已经溢出了鲜血。
　　那异灵的这一拳并非必中之击，只是突然间爆发的速度实在太快，快到让韩森都没有来的及反应。
　　还好她的速度够快，力量就难免有些不足，否则这铠甲都要被她打碎了。
　　钢铁盔甲怪物从那石阶上飞跃而下，手中钢铁大剑带着恐怖的绿色剑光对着韩森斩来。
　　韩森一步踏出，躲开了钢铁盔甲怪物的斩击，目光却一直盯着那异灵，异灵的速度太快，等她出手再反应已经来不及。
　　但是韩森灵识惊人，到是在她出手之前就可以作出预判，这也算是考验韩森这段时间修炼成果的时候了。
　　异灵看着韩森，再次抬起了拳头，对着韩森一拳轰了过去。
　　她的拳头在轰出的一刹那间，速度猛然暴涨，以韩森的目力，竟然都没有看清楚她的拳头是怎么轰过来的，异灵的整个人都如同瞬移一般出现在韩森面前。
　　脚步交错，韩森凭借着那超常的灵识，硬生生捕捉到了异灵拳头的轨迹，身形微动，躲开了这一拳。
　　异灵看着自己的拳头从韩森的脸颊旁边划过，脸上微微露出一丝诧异之色。
　　近在咫尺之间，韩森反手就一拳轰向异灵的小腹，想要报刚才一拳之仇。
　　可是那异灵的身体微动，竟然就如同瞬移一般消失，韩森的拳头在这么近的距离，竟然还是落空了。


第802章 灵识大成
　　韩森感觉自己一个人像是在被两个传奇强者围攻，每一秒钟都有生命危险逼近。
　　那异灵的突然加速就如同瞬移一般，而钢铁盔甲怪物的绿色剑光无坚不摧，在两人的围攻之下，韩森只能不停的移动位置躲闪。
　　韩森把洞玄身法发挥到了极限，配合上洞玄气场，在韩森的眼中，异灵和那钢铁盔甲怪物一举一动，都好像已经有无数轨迹延伸过来，让韩森能够早一步的躲开。
　　即便如此，这两个恐怖生物给韩森的压力依然是无比巨大的，只要他有一点的失误，就会陷入万劫不复的局面。
　　现在韩森根本不敢想其它的事情，不敢有一丝一毫的分心，全部精力都集中在了对异灵和钢铁盔甲怪物的预判上。
　　异灵的瞬间加速之快无与伦比，韩森只能进行预判才有机会躲开。
　　那钢铁盔甲怪物的剑光凌利，也不是韩森能够抗衡的，也只能躲开他的进攻。
　　叱！
　　一道剑光自韩森身边斩过，韩森没有能够完全躲开，背后的铠甲顿时被切出一道尺长的口子，鲜血顿时就冒了出来。
　　嘭！
　　异灵瞬息出现在韩森的左侧，一拳轰向他的心脏，韩森侧身躲过，可是手臂却没有能够闪开，被轰中了肩膀与手臂连接处，直接左手臂脱臼。
　　韩森咬牙继续坚持，不停有一丝一毫的停顿，身上圣光闪烁，一边躲闪一边修复自己受伤的身体。
　　“小妖精，快点啊！我快要支撑不住了。”韩森暗自叫苦，他本来身体素质就还没有达到天人阶，对付一个超级神生物还行，现在一人拖住两个，每时每刻都是险象环生。
　　嘭！
　　韩森后背上又中了异灵一拳，整个人都被轰上了半空几十米处，强行以飞天之术改变自己在空中的轨迹，才躲开了钢铁盔甲人紧接着而来的剑光斩劈。
　　韩森知道自己再这么下去，恐怕等不到小妖精来支援就必死无疑，不再分心去想小妖精的支援，把全部的心思都用在如何抵挡异灵和钢铁盔甲怪物的攻击上面。
　　飞天之术也被韩森使用了出来，通过空间的拉扯，全方位立体化的布局和预判，进而躲开两人更多的攻击。
　　心脏如活塞一般暴跳，双肾之精力源源不绝，韩森脑子冷静下来之后，全心思的投入到了判断当中，情况果然有了一些好转。
　　但也仅仅只是一些好转而已，在两个恐怖生物的围攻之下，韩森依然还是处在绝对的劣势当中，稍有不慎就可以被夺去小命。
　　在那一次次的交锋当中，韩森身上的伤痕不断增加，虽然都不足以致命，可是却也令他的情况越来越危险。
　　魔蚁王铠甲已经多处受损，再继续下去的话，甚至就要被真的轰碎了，到时候韩森的处境将会更加的艰难。
　　只是此时的韩森已经把这一切都抛之脑后，只想着要如何判断、诱惑他们两个落入自己的布局当中，反正没有了那么多的心理负担，尽量让自己的损伤降低到最小。
　　洞玄气场之中，韩森的身上到处都是血淋淋的，看起来像是一个血人，但是他的目光却依然坚定炽烈。
　　无论是和秦萱的练习，还是上帝之手的练习，都只是纯粹的技巧练习，可是如今却是真正生死之间的磨练，反而令洞玄气场的灵识变的更加敏锐。
　　韩森此时已经心无杂念，虽然身上的伤口越来越多，但是他应付起来却越来越轻松。
　　轰！
　　突然之间，韩森的脑子像是炸开了似的，只感觉思想一下敞开，思维无限的向外延伸，与整个洞玄气场融为一体。
　　在这洞玄气场之内，异灵和钢铁盔甲怪物的一举一动都仿佛在韩森掌握之中，就好像他们移动轨迹已经事先划好了行动路线图，韩森就算看不见异灵的高速攻击，但是却也能够毫发无损的躲开她的攻击。
　　这种奇妙的感觉无法形象，但是韩森明白，自己现在才算是真正把洞玄气场的灵识发挥到了极限，成为了真正可以和第八识媲美的灵识。
　　韩森只感觉整个人无比的轻松，在两大恐怖生物的围攻之下，不但能够毫发无伤的躲闪开，偶尔还有余力能够反击一拳。
　　只是他现在的反击，根本对这两个恐怖的生物形不成太大的威胁，也只是徒劳而已。
　　尽管如此，韩森却已经十分兴奋持，只要他拖住了这两个家伙，小妖精迟早都能够杀了四脚蛇过来增援，那时候情势就会再度改变。
　　异灵显然也意识到了问题关键所在，她和钢铁盔甲怪物虽然都比韩森强，可是一时半刻之间却也拿不下韩森。
　　要是再继续等下去，四脚蛇被杀之后，情势就会变的有些麻烦。
　　异灵微微皱眉，似是对那钢铁盔甲怪物下达了什么命令，钢铁盔甲怪物顿时转身就走，看起来是要去支持四脚蛇了。
　　韩森脸色微变，知道绝对不能让钢铁盔甲怪物在这个时候支援过去。
　　一咬牙，韩森突然间加速冲上了石阶，竟然是向着那石阶之顶的异灵神殿而去。
　　异灵顿时眼中闪过一道异灵，闪身追上了韩森，要把韩森拦截下来。
　　韩森的身形左摇右摆，不停的制造一个又一个的虚假动作，让异灵摸不清楚他的真实意图，虽然异灵的事情比他快，却也不能完全阻止他向着异灵神殿的方向靠近。
　　原本韩森以为这样异灵就会把那钢铁盔甲怪物召唤回来，这样他就能够再拖一段时间，好让小妖精杀了四脚蛇。
　　可是没想到异灵却并没有那么做，她并没有把钢铁盔甲怪物召唤回来，自己也突然间停了下来，眼中似乎有一团黑色在蔓延。
　　只是一刹那之间，异灵黑色的瞳孔就扩张开来，把眼白的部分也染成了漆黑的颜色，似乎内中有奇异的光华流转。
　　而她身上的黑色铠甲也突然间像是燃烧起来了似的，外面摇曳起黑色的焰光，和韩森身上的魔格兽所化的烟罩到是有几分相似。
　　不过在那黑色焰光之中，异灵身上的生命气息猛然暴涨，一下达到了让韩森心惊肉跳的地步，气势强大的无法想象。


第803章 血战超级异灵
　　韩森猛然间停了下来，转过身死死的盯着那如同帝皇一般的异灵，全身的肌肉都紧绷了起来。
　　他不是不想继续往上冲，而是他心中一阵阵的惊悸，已经被那异灵锁定，只要他稍微动弹一下，就会招来异灵无法想象的恐怖攻击。
　　可是站着不动，那异灵身上的恐怖气息一直不停的攀升，等到她出手之时，恐怕就会是惊天动地的一击，韩森也没有把握能够完全躲开。
　　他虽然能够一定程度的预判，可是如果对方的速度让他连反应的时间都没有，那么预判也就没有用处了。
　　现在这异灵身上不断攀升的气息，就给了他这种可怕的感觉。
　　“该死！”韩森额头上的已经有冷汗不受控制的滴了下来，眼看着异灵身上的力量不断的攀升，他却是一点办法也没有。
　　“拼了。”韩森没有别的办法可想，拼命的凝聚自身的力量，凝聚出大雷音拳，准备要强行接下异灵这恐怖的一击。
　　像这样恐怖的攻击，韩森不相信那异灵还能够再来第二次，只要能够接下来这一击，他就还有机会。
　　就算接不下来，顶多也就是铠甲、魔格兽和石甲妖魔纹被摧毁，以他现在的身体素质，再加上这么多的兽魂护体，应该不可能被直接杀死。
　　轰！
　　韩森将身上的力量全部凝聚于拳头之时，却见那通体黑焰焚烧，似是魔女帝皇一般的异灵，突然间身体动了。
　　她所在的位置，空间一下子坍塌形成扭曲，然后就看到那异灵的身体直接消失了，像是被坍塌的空间吸进了一般，就那样凭空不见了。
　　韩森瞳孔猛的一缩，这一次他竟然没有能够捕捉到那异灵的移动轨迹，可是心中却无比的悸动，灵识也在疯狂的警告他，大恐怖正在降临。
　　轰！
　　韩森不管不顾，直接一拳轰了去，拳头上的银色雷电绽放，把几击都空气都给炸开，电光在空气中蔓延，恐怖的雷鸣像是晴天霹雳一般，震的人耳膜都要裂开了，脑子里面嗡嗡作响。
　　可是下一妙，那异灵却出现在了韩森的面前，与韩森近在咫尺，那张冷艳如女帝般的脸，几乎就要碰到韩森的鼻尖，玉白的拳头已经狠狠轰向了韩森的小腹。
　　轰！
　　韩森想要躲开，可是却已经根本不可能，被那异灵一拳轰在小腹之上，顿时把原本就已经裂开的铠甲轰的四分五裂，金属碎片四散飞溅，韩森整个人也被轰的飞出去几十米，狠狠的撞在了一根石柱之上。
　　在恐怖的力量撞击之下，他背后的铠甲也被撞裂，石甲妖魔纹已经完全被分割开来，兽魂被毁灭，直接化为烟散消散。
　　对这种直接的物理攻击，魔格兽并没有太好的抵抗效果，虽然黑烟还在，可是却于事无补。
　　还好铠甲还没有完全碎开，但是也快要差不多了，韩森一口鲜血喷出来，却是强行把魔蚁王铠甲兽魂收了回去。
　　魔蚁王铠甲兽魂已经不堪重负，再打下去就要直接爆掉了，韩森只有这么一件超级神铠甲，自然不舍得就这么毁掉。
　　可是没有了超级神铠甲的保护，韩森在面对异灵之时，处境变的更加艰难，他的身体素质虽然已经很不错，但是还没有达到能够与超级神生物抗衡的地步。
　　韩森已经准备要全力逃命，这一战是没有办法再打下去了，再继续下去几乎是必死之局。
　　身体之中圣光爆发，快速的修复着受损的肉体，韩森飞身就往庇护所外面冲去。
　　好在如韩森所料一般，那异灵在一击之后，也没有能够再进行那如同瞬移一般的攻击，不过看她的状态，并不像韩森透支的那么厉害，未必没有可能再发出第二击。
　　韩森在使用过了大雷音拳之后，身体有些虚弱，可是现在却顾不得那么多了，只能强行透支力量，以飞天之术冲上天空，想要借此摆脱那个异灵。
　　韩森不敢使用翅膀，就算暴走神血翅膀，速度也要慢很多，只能以飞天之术强行爆发身体内的力量，以最快的速度飞天而去。
　　那异灵一跃而起，冲破了一百多米的空间，直到达到韩森面前。
　　韩森如同怪鸟般在空中盘旋，闪过了异灵的攻击，可是却惊讶的发现，那异灵身上黑焰摇曳，竟然能够悬浮在空中。
　　“这次真的要拼老命了。”韩森心中发狠，正自准备要拼死逃亡，却突然听到一声清脆的咔嚓声传入耳中。
　　而那咔嚓之声却是来自他腰间的包裹之中，韩森心中顿时一喜：“难道是小银银要进化出来了？”
　　只是韩森现在却没有时间去看，在空中不停的盘旋飞舞，躲开了异灵一次又一次的攻击。
　　可是在那一声之后，却再也没有别的响声，韩森心中郁闷，只能继续咬牙往庇护所外面逃走。
　　同时对着小妖精那边大喊了一声：“小妖精，快走。”
　　韩森说完就拼命往外面飞，眼看着就要在那异灵的追击之下冲出庇护所，却突然又感觉到熟悉的心悸感觉。
　　“该死，又来了。”韩森转身看去，果然又看到异灵身上的爆发出恐怖的气息，看起来又要发动那如同瞬移的攻击了。
　　韩森暗自咬牙，准备要把小天使召唤回来，让她帮自己抵挡这一击，他自己的身体要是再受这一击，恐怕不死也要去掉半条命。
　　可是却又突然听到背包之中传来咔嚓一声，一股熟悉的气息自腰间的包裹中传来，似乎正有什么东西从里面钻出来。
　　轰！
　　韩森这一愣神的功夫，异灵已经再次突破空间，令韩森完全失去了对她的感知，韩森现在再想把小天使召唤回来已经有些来不及了。
　　毫不征兆，异灵再次破空出现在了韩森面前，玉拳毫不留情轰向韩森的小腹，这么近的距离，这么快的速度，韩森已经难以反应。
　　可是在那一刹那之间，韩森却看到面前的异灵脸色变了，黑色的瞳孔收缩，那张冷艳无比的脸上，竟然露出了惊骇之色。
　　轰！
　　一股银白色的雷电光芒，自韩森的腰间升腾而起，仿佛一轮银色的明月，与那异灵的拳头撞击在一起。


第804章 收服女帝
　　啊！
　　在一片银色雷电之中，异灵的身体被电的悬空而起，仰天发出惨叫。
　　一道道银色的雷电在她的铠甲之上跳耀，每一道雷光的跳耀，都令她的铠甲之上出现一道细微的裂痕。
　　更可怕的是，在那雷电袭击之下，异灵的身体麻痹扭曲，连移动都变的有些困难。
　　炽白的雷电自韩森的腰间冲出，先是一只雷电化的狐头，然后是雷电所化的狐身和四爪，最后是一条雷电狐尾。
　　整个炽白的雷电之狐高达两米有余，身上银色的雷电跳耀，看起来即美丽又危险到了极点，让人几乎无法直视。
　　轰！
　　雷电之狐为化雷光电影，刹那间冲到了异灵的身前，速度之快简直无法想象，真的似是电光一般。
　　别说异灵全身麻痹，就算没有麻痹，也未必能够躲的开这雷电般的扑击。
　　咔嚓！
　　雷电交击之下，虽然那异灵已经挥出玉拳抵挡，可是挡住了雷电之狐的爪子，却挡不住它身上炽白雷电。
　　雷电轰击之下，异灵身上的铠甲裂纹更多了，一道道裂纹在雷电的跳耀之下快速蔓延开来。
　　雷电之狐化为雷电，一次又一次的扑击异灵，那异灵虽然勉力抵挡，可是她身上的雷电却越积越多。
　　哗啦！
　　在一次扑击之后，异灵的铠甲终于承受不住那雷电的轰击，在一片电芒闪烁之间彻底碎掉，化为片片金属四散飞溅。
　　异灵失去了铠甲的保护，赤裸的身体在银色的雷电之中颤抖着，发出惨嚎之声。
　　小银银却是没有任何犹豫，趁着那异灵完全被雷电麻痹的刹那，再次化为雷电与异灵交错而过，顿时只见异灵的身体之上出现了三道贯穿胸膛的血痕，鲜血顿时狂涌而出，而更多的银色雷电也穿入她的身体之内，令伤口之中都有雷电溢出。
　　韩森惊喜的看着小银银所化的雷电之狐不停的在空中穿击，异灵身上鲜血不停的喷出，最后直接被雷电之狐的爪子撕裂，化为流光消散，回归了异灵神殿的灵魂之石。
　　“小银银！”韩森看着立足于空中的雷电之狐，心中狂喜。
　　成年体的小银银比他想象中还要强大，竟然能够直接的战胜超级异灵，虽然有最开始偷袭的功劳，不过也已经恐怖的令人兴奋了。
　　雷电散去，小银银竟然还是么小巧的银狐模样，身体似乎并没有涨大，反而好像又缩小了一圈，变的只有一尺来长，通体毛发银亮。
　　但是小银银依然如同往日一般优雅从容，踏空落下，直接落在了韩森肩膀之上，便像是往日里一般趴在了那里。
　　韩森心中喜悦，二话不说直接向着异灵神殿冲去，异灵在灵魂之石内再生，应该还需要一点时间，他正好可以趁着这点时间把那灵魂之石给夺了。
　　虽然现在韩森的身体还在虚弱当中，却也顾不得许多，爆发出最快的速度冲入了异灵神殿之内。
　　异灵神殿内部几乎如同仙宫殿宇，一尊巨大的神像竖立于大殿之上，也不知道到底是掌控何种力量的神明。
　　只是在其额头之上却有一颗如同黑洞般的灵魂之石，此时其中正是黑焰燃烧变幻，仿佛是宇宙初生的混沌，显然正在孕育异灵重生。
　　韩森哪里还有半分犹豫，直接飞天而起，一步踏在神像的鼻子上，伸手就把那灵魂之石给摘了下来，握在了自己的手掌之中。
　　因为异灵还在孕育之中，还没有从灵魂之石中重生而出，此时却连同灵魂之石一起发出恐怖的黑焰，在韩森面前化为了一个黑洞。
　　黑洞渐渐收缩，那异灵从中走出，已经恢复了原本的模样，神色间说不出的复杂，单膝跪在韩森面前，右手放在左胸前，低头说道：“刹那女帝愿意献上最后的忠贞，追逐主人直至永恒。”
　　说话之间，已经化为一道黑光射入了韩森的魂海之中。
　　只听得外面异生物发出震天咆哮，等韩森冲出去的时候，那些原本在庇护所内的超级神生物却都已经跑了个干净。
　　小妖精邀功似的飞天韩森面前，连手带脚一起比划着，像是在说她如何如何英勇，如何如何帮助了韩森，功劳比天大的模样。
　　“辛苦了，下次有好东西一定记得你。”韩森掏出一颗基因造化丹喂给小妖精，这东西她和小银银一样喜欢。
　　那头巨兽已然狂奔向了一座宫殿，韩森走过去之后，看到它正在舔着奄奄一息的小兽，满身的鲜血依然难以遮盖它的悲伤。
　　而小兽在地上抽搐悲呜，看起来已经快要不行了，它受的伤太重，又被抓到了这里，路上耽搁了这么久，血都快流光了。
　　也就是小兽的体魄无比强悍，才能够坚持到现在还没有死，换一只身体差些的异生物，就算是超级神二代，恐怕也早已经死了。
　　巨兽仰天悲吼，然后突然转身冲向韩森。
　　韩森顿时吓了一跳，还以为这巨兽是想要找他报仇，连忙把小天使召唤了过来。
　　可是谁知道巨兽那庞大的身躯奔跑到了韩森面前，轰然前肢一屈跪了下来，俯下头颅像是在向韩森祈求。
　　那场面无比震撼，如此恐怖的巨兽身体，像山一样俯首于韩森面前，那种感觉难以形容。
　　“你想让我救它？”韩森顿时明白了这巨兽的心思，先前他曾经用圣光治疗过巨兽身上的伤，巨兽知道他的圣光有治疗效果，所以才会这般求他。
　　“如果我救了它，你们可愿听从我的命令？”韩森沉吟了片刻之后，看着那巨兽问道。
　　现在他完全有实力斩杀这一大一小两只超级神生物，也能够增加不少的超级神基因。
　　不过一来也算与这巨兽共同作战过，又看它们着实有些可怜，更重的是，现在韩森打下了这座帝级的庇护所，也缺乏帮手守护。
　　以韩森现在的实力，猎得超级神基因只是时间问题，但是能够找到这样的两只超级神生物守门看家，那却不是容易的事情。
　　所以只是稍微犹豫了一下，韩森就决定要帮一帮这只巨兽和小兽。
　　“呜！”巨兽发出一声低吼，再次俯首于韩森面前，那意思自然是愿意听从韩森的命令。


第805章 同为帝灵
　　异灵神殿之内，韩森坐在宝座之上，颇为有兴趣的打量着面前的刹那女帝，他也是第一次知道，超级异灵真正的等级是帝级。
　　“我虽然臣服于你，但是你我同为帝灵，你若是欺我太甚，我宁愿自爆而死。”刹那女帝咬牙看着韩森说道。
　　“同为帝灵？”韩森有些惊讶的看着刹那女帝，听这刹那女帝的意思，似乎他那超神体帝灵的本质，竟然是令他拥有了帝级异灵的体质。
　　刹那女帝看着韩森没有说话，显然是认为韩森在调侃她，若非韩森是帝灵之体，她便是立刻自爆，也不可能会臣服于韩森。
　　只是同为帝灵，她如此臣服于韩森，已经是极为丢脸面之事，如果不是因为心中的羁绊无法抹去，她早已经自爆灵魂之石死去。
　　“好吧，那你到是说说看，你都是有什么要求？”韩森饶有兴趣的看着刹那女帝。
　　现在他已经知道，自己获得的超神体，就是一种帝级异灵的体质，收服帝级以下的异灵，那是百分百成功。
　　但是面对同样的帝灵，成功率就不一定了，至少这个刹那女帝虽然已经发誓效忠，却依然还有反抗意识。
　　好不容易收了一个超级异灵，可以算是一个超级打手，韩森自然也不希望再让她自爆而亡。
　　“我可以听从你的命令效忠于你，但是你也要帮助我完成进化，令我有机会再入第三神之庇护所。”刹那女帝神色坚定地说道。
　　“这么说，你以前就是第三神之庇护所的人？”韩森听到刹那女帝的话，顿时发现了其中的问题，有些惊讶的看着她问道。
　　“曾经晋升去过第三神之庇护所，不过因为犯下大罪，又被打落了回来。”刹那女帝神色复杂地说道。
　　“哦，是什么大罪？”韩森十分有兴趣的看着刹那女帝。
　　“杀了大帝之子。”刹那女帝面无表情地说道。
　　“什么是大帝？听起来好像很厉害的样子。”韩森更加有兴趣了。
　　刹那女帝淡淡地说道：“异灵在第三神之庇护所争霸天下，能够打败其它帝灵称霸一方，才有资格称为大帝。”
　　“你竟然敢杀大帝之子，当真是有些厉害了。”韩森沉吟了一下：“如此说来，你要是去了第三神之庇护所，岂不是依然要被那大帝所恨？”
　　“如果你怕，可还我自由，自然就不会连累于你。”刹那女帝冷漠地说道。
　　“那些事以后再说吧，你到是说说看，你要如何才能够再次晋升去第三神之庇护所？”韩森想了想问道。
　　现在韩森想到了一个很重要的问题，如果他的帝灵超神体真的和帝灵是一样的话，那么他达到天人阶的时候，应该也会像帝灵一样觉醒本身的天赋能力才对。
　　而且如果真的可以按照帝灵来算的话，那么他是不是也可以像帝灵一样晋升进入第三神之庇护所，而不需要通过进化池呢？
　　或者说，他即使用帝灵的晋升方法，又使用进化池的话，会不会有什么特别的好处。
　　所以韩森想了解一下，帝灵到底是怎么晋升进入第三庇护所的，也好看看其中有没有什么好处。
　　如果是像圣犀那般进去的话，到是可以考虑考虑，至少随机性没有那么大，能够打开庇护所大门来到第二庇护所的，显然都是很强大的异灵。
　　刹那女帝大概解释了一下，果然和韩森猜想的差不多，异灵想要晋升，就只能强化自身的帝灵基因，当帝灵基因达到一百点的时候，就能够晋升第三神之庇护所。
　　而帝灵增强自身基因的方法和人类还有异生物都差不多，即可以吸收异生物的生命基因精华，以之增强自己的帝灵基因，也可以吸收那些庇护所植物的生命精华，同样也能够增强帝灵基因。
　　不过和可塑性极强的人类不同，帝灵因为有本身天赋属性的限制，他们就只能够吸收和本身天赋属性一样的生命基因精华。
　　也就是火系的帝灵，就只能吸收火系的生命基因精华，水系的就只能吸收水系。
　　韩森虽然也有帝灵体质，不过他还没有达到天人阶，帝灵天赋还没有觉醒，所以目前来说，韩森还是各种基因都能够吸收。
　　至于觉醒帝灵天赋之后，还能不能吸收各种属性，韩森也不敢确定，毕竟他只是拥有帝灵体质，并不是真正的帝灵，最多也只能算是半个帝灵。
　　“你是什么系别的天赋？”韩森沉吟片刻之后，看着刹那女帝问了一句。
　　“空间。”刹那女帝答道。
　　“好，那以后如果遇到空间系的生命基因精华都归你，不过作为交换，你必须严格遵从我的命令。”韩森觉得这笔生意很划算。
　　有这样一个强力打手的话，带着她去第三神之庇护所也不是什么坏事，至少她所说的大帝之子的事情，那也只是她自己说而已，就算真的有这么回事，韩森到也不怕，反正她只是一个异灵而已，大不了去了第三庇护所之后，让她留在魂海之中就是了，需要的时候再把她召唤出来帮忙。
　　和刹那女帝达成了协议之后，韩森去看了看大黑和小黑，也就是那只巨兽和小兽，现在被韩森养在庇护所当中看家，并且取了大黑和小黑的名字。
　　韩森对于起名字一直没什么天赋，叫着顺口就行了，大黑和小黑也没什么意见，于是就那么愉快的决定了。
　　因为小黑受的伤有点太重，韩森每天都需要用一段时间来治疗它，伤势虽然已经有所好转，不过想要真正好起来，却依然还是需要一段时间。
　　“好不容易打下了一座帝级庇护所，可惜这附近却没什么人，山脉之中到处都是高级的异生物，基本上没什么人类踏足这里，这到是十分的麻烦，去哪里找些人回来呢？没有人的话，我这帝级庇护所岂不是白费了？”韩森心中微微有些郁闷。
　　目前有能力来这种地方的人类还是太少，他想要赚钱只怕很难，只能暂时让大黑和小黑守着这里，免得再被其它的异灵给占了去。
　　韩森正在思索接下来该去哪里，刹那女帝却给了韩森一个建议。


第806章 猎杀青雷鹰
　　在这山脉的北方，有一株空青藤已经结果，再过不久就会成熟，刹那女帝原本就准备过些天带着手下的超级神生物去抢夺空青藤的果实。
　　可是现在却被韩森收服了，自己也没有了驾驭超级神生物的能力，只能请韩森帮助她去抢夺空青果。
　　“还有别人在窥视空青果？”韩森看着刹那女帝问道。
　　“附近有不少的超级神生物都在窥视空青果，还有就是北方的鬼血帝，他也肯定会来争夺空青果。”刹那女帝想了想说道。
　　“你不是说只能吸收同属性的生命基因精华吗？空青果到底是什么系别，怎么会有这么多超级神生物和异灵窥视？”韩森皱眉问道。
　　“植物生命基因精华很多都是无属性的，对于大多数超级神生物和帝灵来说都很有吸引力，空青果就是其中之一。”刹那女帝答道。
　　“哦。”韩森听了到是心中欢喜，这么说来他也能够占点光，虽然没有办法增强基因，优化一下身体基因也不错。
　　“你到是和我说说看，都有哪些比较凶猛的超级神生物，那个什么鬼血帝，他本事怎么样，手下都有些什么超级神生物？”韩森自然要先打听清楚，才能决定要不要去。
　　刹那女帝把情况详细的说给韩森听，韩森听完之后顿时忍不住皱眉，附近确实不少厉害的超级神生物，这还不是重点，重点是那鬼血帝的实力比刹那女帝还要雄厚。
　　刹那女帝毕竟是晋升之后又被打回来的，也不过就是发展了十几年而已，收服的超级神生物十分有限。
　　而那鬼血帝却不同，在此发展了不知道几千几万年，手底下的超级神生物颇多，不是刹那女帝能够比拟的。
　　虽然鬼血帝不可能带着所有的超级神生物过来，还需要留一部分守护他的庇护所，不过就算如此，他也是这一次争夺空青果的最大麻烦。
　　“既然如此，我们就先去看看再说吧。”韩森还是决定先去看一看，如果有机会的话就抢，没机会再退回来也不迟。
　　只把大黑和小黑留了下来，韩森带着小银银他们一起离开了刹那庇护所。
　　小黑身上的伤还需要养，肯定不能一起去，小黑去不了，大黑也不肯走，所以只能把它们守下来守家。
　　临走之前，韩森还问了刹那女帝，这附近山脉之中有没有雷电系的超级神生物。
　　韩森听了刹那女帝对于进化的描述之后，到是想要到了一个问题，小银银对普通的生命基因精华没有什么兴趣，但是同系的生命基因精华，它一定是需要的。
　　小银银现在就这么厉害，而且喂养了这么久也已经有感情了，韩森自然希望能够让它也晋升去第三神之庇护所。
　　至于小妖精那个不靠谱的家伙，有机会就帮她一下，没机会也不用刻意的去找。
　　刹那女帝想了想，还真的想出了有一只雷电系的青雷鹰，不过它的飞行能力很强，想要猎杀它并不容易。
　　以前刹那女神也曾经想要去收服那只青雷鹰，不过最后还是失败了，被它飞出了包围圈。
　　毕竟刹那女帝当初手下能够飞行的超级神生物，也就只有插翅黑虎而已。
　　现在韩森自然是不同了，小天使和小银银都会飞行，而且还有刹那女帝也能够飞行，再加上他自己，想要围杀青雷鹰还是很有机会的。
　　韩森于是决定在去抢空青果之前，先去宰了青雷鹰，弄一块生命基因精华给小银银补补，人家才刚刚进化完全就立下大功，自然不能亏待了它。
　　一路上根本没有什么异生物敢于接近他们，既然是在这高级异生物众多的山脉之中，有小银银在，依然令异生物都瑟瑟发抖的远远躲开。
　　更何况还有刹那女帝带路，根本没什么异生物敢过来。
　　一直到了刹那女帝所说的那座鹰山之时，韩森远远的看到了那只通体乌青色的大鹰，正自在云海之间飞舞盘旋，看起来像是在寻找猎物。
　　韩森立刻召唤出小天使，让小银银和刹那女帝一起围了上去，小妖精那个不靠谱的家伙躲在扇贝里面睡大觉，假装听不到韩森的声音。
　　韩森也懒的理她，把扇贝装回了包裹里面，就飞天而起，和小银银他们一起围杀那只青雷鹰。
　　小银银显得特别兴奋，身上银色的雷电闪烁，化为雷电之狐，凌空扑向了青雷鹰，小天使和刹那女帝从两个不同的方向包抄过去。
　　青雷鹰想要飞走，速度快的可怕，同时身上也喷涌出一道道的青色雷电，简直像是雷暴雨一般落下。
　　只可惜它这一次遇上的对手却都不比它飞的慢，特别是小银银，根本无视它的青色雷电，直接就扑了上去，那些青色雷电遇到它的银色雷电直接被化为，对它一点效果都没有。
　　再加上小天使和刹那女帝的围攻，青雷鹰顿时陷入了苦战当中，身上的羽毛和鲜血不断的掉落，一声声惨叫声穿透云宵。
　　韩森只找了一个机会，远远的射了两箭，那只青雷鹰已经被小银银直接撕下了鸟头，化为流光消散在天空之中。
　　只有一块泛着青色雷电的生命基因精化遗落，被小银银直接一口吞了下去，吞下去之后还有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　一道道青色的雷电在小银银皮毛间跳了几下，然后就消弥不见了，除了让小银银的皮毛更加银亮之外，好像并没有太大的效果。
　　“不知道这家伙想要达到晋升第三庇护所的标准，到底需要吞下多少雷电基因精华。”韩森心中暗自咂舌。
　　像这样的基因精华，他是肯定没办法吃下去的。
　　猎杀了青雷鹰之后，韩森就让刹那女帝带路，直接向着空青藤所在的方向而去。
　　这山脉十分广阔，也不知道到底连绵多少万里，韩森他们飞了七八天，终于到达了刹那女帝所说的那个山谷附近。
　　还没有真正的进入山谷，就看到两只恐怖的生物在山道上生死相搏。
　　“怎么他在这里？”韩森微微一愣，那两只生死相搏的恐怖生物，其中一个韩森却是认识的。


第807章 超级神生物云集
　　其中一只恐怖生物一身钢铁盔甲，手中钢铁大剑绿色剑芒闪烁，正是之前曾被刹那女帝收服的钢铁盔甲怪物。
　　此时他正在与一只骷髅疯狂大战，那骷髅通体如墨玉，手中握着一柄似骨似角的奇怪兵刃，看不出是个什么东西，在与钢铁盔甲生物大战，竟然丝毫不落下风。
　　骷髅手中那怪兵器与钢铁盔甲怪物的绿色剑光相撞，竟然丝毫没有受损，比韩森的赤焰暴龙突还要坚硬。
　　钢铁盔甲怪物似乎看到了韩森，突然间拔腿就跑，也不再与那黑色骷髅战斗了，一路狂奔而去，眨眼间就已经没入了山脉之中。
　　那骷髅没有见过韩森，不知道韩森的厉害，看到有人在附近，顿时向着这边冲了过来，手中那奇怪的兵刃直接就对着韩森的脑袋砸了下来。
　　小天使出现在韩森面前，手中透明大剑与那骷髅撞击了一下，力量竟然有些不敌，后退了两米才稳住身体，而那骷髅又是一刀斩了过来。
　　韩森没有上去帮忙，观察着那骷髅体内的气息流转，这家伙竟然是一个超级神二代。
　　不过韩森看了一会儿，渐渐觉得有些无趣起来，超级神二代的气息流转之术，威力基本都是大同小异，除了属性和用途不同之外，其实基本上都是同一水平。
　　韩森学多了之后，发现基本上也没有什么用，现在他最厉害的还是大雷音拳，这融合了两种气息流转之术的拳法，威力确实巨大无比，远比使用模拟超级神二代的气息流转之术要厉害。
　　韩森也知道原因所在，毕竟这里只是第二神之庇护所，他所能模拟到的，都只是打开了第一道基因锁的气息流转之术，所以本质上水平都是差不太多。
　　以后能够进入第三神之庇护所之后，能够模拟那些打开七八道，甚至是九道十道基因锁的超级神生物的气息流转之术，那才是真正的厉害。
　　就像韩森的洞玄经，虽然是超级练气术，可是在只打开一道基因锁的情况下，和只打开第一道基因锁的冰肌玉骨术也差不多，用途有些不同，但是没有太过明显的差距。
　　最终哪一种练气术更厉害，还是要看最后能够打开几道基因锁。
　　所以只有去了第三神之庇护所，洞玄经的优势才能够完全体现出来，现在模拟再多的能力，都只是开启了一道基因锁的能力，差距不大。
　　而且洞玄经只能模拟对方使用过的气息流转之术，并不能够自行升级，所以模拟那么多也没有必要。
　　现在韩森认为比较有用的气息流转之术，也就是大雷音拳、飞天之术、以及从钢铁盔甲怪物那里学到的，能够激发剑光的气息流转之术，还有就是从光之神子那里模拟出来气息流转之术，能够令韩森的速度增加。
　　至于刹那女帝的气息流转之术，韩森发现自己虽然能够模拟出来，但是肉体根本承受不住撕裂空间进行瞬移的力量，真要是用出来的话，基本和自杀没有什么区别。
　　只能等以后身体素质再有所提升之后，才能够尝试模拟瞬移。
　　那只骷髅竟然能够和小天使战个不分上下，韩森直接把刹那女帝召唤了出来，想要干掉它，可是谁知道那骷髅却是狡猾的很，看到刹那女帝出现，突然一头扎进土地之中，竟然直接遁入了地下深处，转眼间不见了踪迹。
　　小天使一剑把土地斩开了几米深，也没有发现那骷髅的影子，不知道它遁去了哪里。
　　“算了，先去看看那株空青藤吧。”韩森用洞玄气场扫了一下，也没有发现骷髅的行踪，恐怕是已经跑的远了。
　　韩森继续上路，等他看到那株空青藤的时候，却是忍不住呆住了。
　　原本他以为那只是一根藤蔓而已，最多也就是攀在山壁上生长，可是现在亲眼见过之后，却发现自己错的有多么的离谱。
　　那株藤蔓巨大无比，简直就像是一根支撑着天地的绿色柱子，一眼看不到尽头，藤蔓直接穿入了云中，像是扎根在了里面似的，也不知道到底有多高。
　　远远地看着在那空青藤的半腰，钢铁盔甲怪物正在向上攀登，而就在他下面不远的地方，那只黑色骷髅也在向上爬。
　　没过多久，两只超级神生物就已经爬入了云层之中，再也看不到他们的踪迹了。
　　“这就是空青藤？这么大的藤，这得结多少果子啊，根本不用抢吧？”韩森看着那满藤的枝叶和小黄花说道。
　　如果一朵小黄花落下之后就是一颗果子生长，那这空青藤所结的果实绝对是无法想象的多，哪里还需要抢啊，来个千把只超级神生物都够吃一顿的。
　　“这只是空青藤的根茎而已。”刹那女帝淡淡地说道。
　　“根？有长叶子开黄花的根吗？”韩森有些不相信地说道。
　　刹那女帝一边向着那巨藤走一边说道：“这确实是空青藤的根，沿着根爬上去，这根就会穿过云中的悬空岛，从悬空岛上面长出来的，才是空青藤真正的藤蔓和枝叶，现在果实应该已经快要成熟了，我们快些上去吧。”
　　韩森点了点头，跟着刹那女帝一起走上了空青藤，这藤像麻花一般纠缠着直接扎进云层之中，一根藤的宽度就足以令一宽货车经过。
　　韩森召唤出金毛吼，骑着它往上爬，依然有很多的空间。
　　这种新奇的体验还是第一次，爬了几百米之后，站在上面往下看，别有一番景色。
　　“刹那，那果实还有多久成熟？那什么鬼血帝不知道来了没有？”韩森边走边问道。
　　“也就这两天了吧，想来是应该已经到了，恐怕已经在空青岛上面占据了有利的位置。”刹那女帝说道。
　　“既然还有两天时间，那我们也就不必那么急着赶路，慢慢的往上爬吧。”韩森正说着，突然听到一声鸟鸣。
　　转眼望去，只见一只黑色的火焰凤凰自南边飞来，眨眼间就冲入了云层之中。
　　“这不是黑沙漠中的那只黑焰凤凰吗？竟然连它都跑了那么远的路赶来，真不知道这一次到底来了多少超级神生物。”韩森转念又一想：“黑焰凤凰都来了，不知道那头青麒麟有没有来？”


第808章 烤鹅
　　韩森正在思索之时，却突然听到好像有一个女人的笑声，可是却无法确定是从哪里传来的。
　　“难道有人类来了这里？还是异灵？”韩森四下里看了看，发现下面和上面都没有人的影子。
　　别说是人了，连异生物都没有看到一只，因为果然已经快要成熟，大部分异生物早就已经冲上了空青岛，哪里还会在这里磨蹭。
　　“刹那，你看到女人的笑声了吗？”韩森看向一旁的刹那女帝问道。
　　刹那女帝摇了摇头：“哪里有什么女人的笑声？”
　　“难道是我幻听了？”韩森正自疑惑，却又听一声女人的笑声，清脆如银铃一般，韩森现在确信自己绝对没有幻听，那笑声是真实存在的。
　　“你真的没有听到？”韩森看向刹那女帝问道。
　　刹那女帝微微皱眉摇头，不过却也向四下里打量，却也没有看到有什么异常的地方。
　　“小银银，你有没有听到什么声音？”韩森又去问肩膀上趴着的小银银，小银银也是一脸茫然的看了看韩森，显然它也没有听到什么声音。
　　“这就奇怪了，我明明听到有女人的笑声。”韩森心中万分的古怪，只能暗中留意，希望能够找到那笑声来源。
　　继续沿着藤蔓往上爬，走了没多久，韩森就又听到了那银铃一般的笑声，刹那女帝和小银银还是没有听到。
　　韩森已经用洞玄气场一直在感应，可是并没有发现附近有什么生物。
　　这一路爬上去，那银铃般的笑声不时在韩森耳边响起，他想尽了办法想要找出笑声的来源，结果都没有什么用处，根本就找不到。
　　“这还真是奇怪了。”韩森找不到来源，只好不去管她，继续往上面走。
　　空青岛远比韩森想象的要大的多，简直就像是一片浮在云海之中大陆，韩森他们顺着藤蔓爬到了岛上，入目是一片光秃秃的山脉，连植物都看不到几株。
　　“你还是让我先回到魂海之中吧，免得引起鬼血帝的注意，你一个人过去，尽量不要惹事，令那鬼血帝不太注意我们，回头才有机会混水摸鱼。”刹那女帝对韩森说道，显然她并不是认为韩森的实力能够与鬼血帝正面抗衡。
　　“好。”韩森自己也知道实力不足，就这么几个人，还有一个不靠谱的小妖精，还是低调一点比较好。
　　把刹那女帝收入了魂海之内，韩森就向着岛屿的中心位置而去，空青藤的主体应该就生长在那边。
　　谁知道走了十几里路，却突然听到前面传来叫救命的声音，韩森不由得一愣，因为那声音怎么听都是一个人类，不可能是异灵。
　　“佛祖、玉帝、圣母玛丽亚，谁来救救我啊！”那声音叫的凄惨无比，韩森听了两声，越听越觉得耳熟。
　　“我擦，这不是王宇航的声音吗？他怎么会在这里？这不可能啊？”韩森满脑子的问号，同时脸色也已经变了。
　　在这种到处都是超级神生物的地方，如果和王宇航那个倒霉鬼在一起的话，韩森不知道会发生什么事，说不定连小命都要送在这里。
　　二话不说，韩森转身就要饶路走，可是王宇航的声音竟然越来越近，向着这边过来了。
　　“我勒个去，我不会这么倒霉吧？”韩森心中正自郁闷，却看到王宇航已经从一个山谷中跑了出来。
　　那家伙的眼是真的毒，隔了那么远，竟然还是一眼就看到了韩森，脸上顿时露出惊喜之色，一边跑一边大叫：“团长，团长，我真没想到你竟然那么够义气，千里迢迢的来救我，我真是太感动了……快来救救我啊……我快要被咬死了……”
　　韩森满头黑线，他根本不知道他在这里，哪里会是专门来救他的。
　　不过都已经被看到了，韩森也不好再走，只好看着王宇航的身后看去，只见一只白色的大鹅跟着王宇航后面嘎嘎的叫。
　　追上王宇航的时候，就狠狠的往他屁股上咬，令王宇航发出一声声惨叫。
　　“团长……快救我……”王宇航又对着韩森叫了两声。
　　韩森无奈之下，只好拔出赤焰暴龙突冲了上去，他感觉那只大白鹅的生命气息比较弱，也就是神血生物的水准，根本不需要太过大意，直接斩了就是了。
　　一剑斩下去，顿时把大白鹅砸的羽毛乱飞，身上燃烧起了赤焰，不过出乎韩森的意料之外，一下子竟然没有能够把大白鹅砸死。
　　大白鹅发出嘎嘎的惨叫声，韩森又是一记赤焰暴龙突砸过去，顿时把大白鹅砸死。
　　“猎杀神血生物白天鹅，获得白天鹅兽魂，食用其血肉可随机获得0至10点神基因。”
　　韩森看了一眼白天鹅，心想也别的浪费，掏出死亡丧钟，把白天鹅的血都滴在蓝色小钟上面，也能促进它的一点成长。
　　顺便召唤出阴阳公主，让她们生起了火，准备弄一只烤鹅尝尝。
　　“团长，你对我真是太好了，真想不到你会千山万水的赶来救我……”王宇航冲上来一把抱住韩森，一把鼻涕一把泪地说道。
　　“我根本不知道你会在这里，只是路过而已，我还想问，你为什么会在这里呢？”韩森看着王宇航说道。
　　王宇航听韩森这么说，却依然不肯相信，还是一脸感动地说道：“我知道团长你仁义，你就不要不好意思了，我知道你为了救我，一定是吃尽了苦头，费尽了千辛万苦才一路追到了这里，我真是太感动了……”
　　“停，你先告诉我，你怎么会来这里的？”韩森眼看着王宇航又要往他身上趴，连忙按住了他说道。
　　王宇航顿时露出愤恨之色：“那位家伙简直不是人，我好好的在冰湖那边钓鱼，他们突然就把我给打晕了，等我醒了之后就被关在一个笼子里面，一路被带到了这里，他们简直就不把我当人看啊，一路上都把我关在笼子里面，你不知道，那简直不就是人受的罪……”
　　王宇航越说越激动，最后还是在韩森的打断下，才说出是那些人受到了两只强大的异生物攻击，才让他有机会趁乱逃脱出来。
　　“赶快吃点东西，吃完东西你就下去吧。”韩森可没有那批人那么大胆，敢带着王宇航这个倒霉鬼来这种地方，打算让他吃点东西，就赶紧让他走人。
　　“嗯嗯！”王宇航拿起刚刚烤好的香喷喷鹅肉，就准备往上啃。
　　“嘎！”
　　一声怪异的鹅鸣响彻天空，一头巨大的白天鹅从天而降，就落在了王宇航面前，震的大地都颤了颤，双翅引发飓风，一双车轮似的红色眼睛，正死死的盯着王宇航和他嘴边的烤鹅。


第809章 祸水东引
　　“啊！大哥……我还没吃呢……要不我还给你……”王宇航双手颤巍巍的把烤鹅送到那大白鹅面前。
　　“嘎！”大白鹅愤怒的大叫一声，一嘴向着王宇航啄了下去。
　　“团长……救命啊……”王宇航大叫着往韩森那边跑。
　　韩森立刻就飞天而起，他还真的不敢杀，万一杀了这只大白鹅，再引来更多可怕的异生物，韩森都不知道要怎么收场。
　　有王宇航在，这种事不是不可能发生，而且还有很高的机率发生。
　　“团长，你别跑啊，快救我啊！”王宇航边跑边叫。
　　“小叔，我现在肯定救不了你，你赶快往你来的那边跑。”韩森在空中说道。
　　“来的那边？我都不知道我从哪边来的啊！”王宇航说道。
　　“那些人不是把你绑过来的嘛，你就跑回去，把这大白鹅引去他们那边。”韩森有心看一看，到底是什么人绑了王宇航，竟然还敢来这种地方。
　　“这样行吗？”王宇航有些犹豫道。
　　“你放心的去吧，有我在呢。”韩森笑道。
　　“团长，我要真有危险，你可一定要救我啊！”王宇航边逃边叫。
　　“一定。”韩森远远的跟着王宇航往山脉里面走。
　　王宇航引着大白鹅一路跑过去，他的身法真的想当不错，虽然看起来险象环生，可是却没有真的被大白鹅啄到，一直翻山越岭的往里面逃。
　　翻过了好几座大山，韩森远远看到在一座山的半山腰，有人类营区，那里扎了很多的帐篷，看起来人数不少，至少也有一两百人。
　　不过因为没什么标志，也看不出来是什么人，王宇航带着大白鹅冲进了营区，营区里面的人顿时都跑了出来，其中有不少人都对王宇航大骂。
　　可是那大白鹅何等威势，顿时把营区冲的人仰马翻，转眼间就踩死啄伤了不少。
　　一个男人大叫着组织人手围攻大白鹅，韩森看了一会儿，也没有看出这些人到底是什么来历，只是这些人看起来非常训练有素，在这样的情况之下，依然都很服从命令，眼看着被大白鹅杀伤了很多人，也没有人逃跑。
　　“这些家伙到底是什么人？虽然高手不少，不过只凭这些人的话，连一只超级神生物都斗不过，怎么会跑到这里来了呢？”韩森正在奇怪之时，突然看到那群人之中出现了一些异变。
　　在那为首之人指挥之下，其中有一些人拿出针筒对自己注射了什么东西，很快那些注射东西的人，身体肌肉快速的隆起，眼中泛出血光，头顶上竟然钻出了一个血色的角。
　　“血角修罗？”韩森顿时大吃一惊，他一直没有查出那些血角修罗的来历，虽然一直怀疑是天使基因搞的鬼，却也不能肯定。
　　没有想到竟然会在这里看到血角修罗，而且看起来那些根本不是修罗人，而是人类使用了某种药物之后的变异体。
　　那些人类变成了血角修罗之后，战斗能力大增，在为首之人的指挥之下，暂时稳住了局面，虽然依然还是没有击杀大白鹅的能力，但是大白鹅也难以在营地之内为所欲为。
　　那些没有注射药物的人当中，有不少都是开启了基因锁的强者，几个高手围住了王宇航，又把王宇航给抓了起来。
　　韩森看了一会儿，那群人始终伤不到大白鹅，看起来似乎是有些不耐烦了，有一个开启了基因锁的强者，也注射了那种药物。
　　很快，韩森就看到那人身上的肌肉隆起，头上长出了血角，身上的生命气息大幅度提升。
　　嘭！
　　只见那人身上燃烧起了火焰，一拳打过去，火焰烧在大白鹅的身上，竟然把大白鹅的羽毛都烧着了几片。
　　“不可能……这怎么可能？”韩森脸上露出惊骇之色，这人竟然能够把特殊属性的力量打出体外，这可是只有达到天人阶才能够做到的。
　　这个人虽然开启了基因锁，但是想要达到那种程度，却还差的远，怎么可能打出火的力量呢？
　　“那到底是什么药物？”韩森心中震惊。
　　大白鹅虽然没有受重伤，不过有了那个拥有火之力量的人加入，再加上一众血角修罗的围攻，还是让大白鹅吃了一点亏。
　　大白鹅眼看着自己占不到便宜，就怪叫一声，展开翅膀飞走了，那些人也追不上大白鹅，只能眼睁睁的看着它跑掉。
　　韩森在没有搞清楚情况之前，没有轻举妄动，杀掉这些人虽然不能算太难，不过因为有那些血角修罗的变故，所以韩森心中到也有些忌惮。
　　更重要的是，韩森想要搞清楚这些到底是什么人，所以没有立刻出手。
　　王宇航被他们毒打一顿，又给关进了笼子里面。
　　好在王宇航虽然倒霉，但他并不是笨蛋，并没有喊韩森，那些人也不知道有其他人类来到了空青岛。
　　韩森就在远处暗中监视着他们，想要获取一些情报，至于王宇航虽然被毒打一顿，不过看起来他们要王宇航还有用，并没有往死里整，只是把他关了起来，暂时也没什么危险。
　　看了一会儿，韩森发现了一件有趣的事情，那些使用了药物的人，在过了大概一个小时之后，身体就逐渐慢慢的恢复了人类的特征。
　　而且他们恢复了人类之身后，身体变的相当虚弱，别说与超级神生物战斗了，恐怕根本没有力气战斗了。
　　“这些物品看起来有很强的副作用啊，而且持续的时间也非常有限。”韩森暗自沉吟。
　　那个开启了基因锁的强者，药效似乎持续的要久很多，到了两个多小时之后，才开始渐渐恢复人类的模样。
　　不过他也一样进入了虚弱期，脸色变的很苍白，有气无力的躺在帐篷里面休息。
　　韩森以洞玄气场观察他们，明显可以看到他体内的生命气息衰退的非常厉害，连身体素质破百的人都不如了。
　　“曲经理，王宇航不是一般的倒霉，才来这里没多久就给我们惹来了这么多的麻烦，让我们损失严重，这样下去恐怕还没等到那东西出来，我们就已经溃不成军了。”首领的帐篷之内，有两个人在说话。
　　韩森顿时凝神倾听，希望能够从中听到一些秘密。


第810章 空青果
　　“这也没办法，那个异生物就只能由王宇航引开，否则我们不可能拿到东西。”曲经理淡淡地说道：“好在那东西应该已经快要成熟了，也就这两天了。”
　　孙成功说道：“现在陈成和第三小队使用了修罗液，至少需要一个星期的时间才能够恢复战力，看来他们是没有办法参加这次的任务了。”
　　曲经理点点头：“到时候就把他们留在营地做接应吧。”
　　两个人又谈了一些事情，韩森听来听去也没有听出什么头绪，不过到是知道了这些人似乎也是为了空青果而来。
　　“这些人还真是异想天开，竟然凭这么点人就想来夺空青果，真是痴人说梦，他们恐怕根本不知道，空青果吸引了多少从四面八方而来的恐怖生物。”韩森心中暗自冷笑。
　　虽然他们使用了那种什么修罗液之后，身体素质大幅度提升，但是一来有很大的副作用，持续的时间也不够。
　　二来就算是开启了基因锁的强者使用了修罗液，增强的能力比起超级神生物还是差了点，要是平时的话，多点人使用那种修罗液，到也有机会围杀一只超级神生物。
　　但是这里的超级神生物却远远不是一两只那么简单，目前不知道有多少只蛰伏于空青果附近，只等待着空青果成熟。
　　这些人只看到了明面上的超级神生物，已经注定了他们的悲剧。
　　不过他们既然要出手搅浑这里的水，韩森自然也是乐见其成，有他们的搅局，韩森能够浑水摸鱼也说不定。
　　否则正面和鬼血帝对上的话，韩森却也没什么信心能占到便宜。
　　韩森打定主意先不动他们，而且让王宇航在他们那里，韩森也比较放心，要是王宇航在自己这边，韩森还真有点怕。
　　“能够制作出这种诡异的药物，恐怕赵家和齐家的可能性最高。”韩森心中越发觉得，血角修罗可能是赵家的杰作。
　　“这种药物的出现，恐怕会令第二庇护所甚至是联盟都重新洗牌，人类猎杀第二庇护所的超级神生物再也不会像以前那么困难。不过，他们吸收不了生命基因精华的话，就算猎杀了超级神生物也没有太大的用处，顶多也就是得些兽魂。”韩森暗自思索血角修罗的出现，将来可能会对他和联盟产生的影响。
　　无论如何，这种药品的出现，已经打破了人类现有的平衡，如果这种药物真的是赵家制作出来的，恐怕赵家在联盟的影响力会因为这种药物而急剧提高，这是谁也阻挡不了的。
　　“回头想办法从他们那里弄点那什么修罗液，拿回去研究一下看看到底是什么情况。”韩森觉得这东西实在有点厉害，他自己肯定是研究不出什么来，不过交给纪家的话，也许会有些用处。
　　等了两天，这些人终于开始行动，只留了小部分人在营区，大部分人带着王宇航一起向着空青岛的中心区域出发。
　　韩森远远的跟了上去，他隐隐可以感觉到四方都有很多恐怖的气息，曲经理那些人进入中心区域，简直就和自投罗网没啥区别。
　　可惜那些人的灵识太低，根本感觉不到那些恐怖生物的存在，完全不知道他们正在一步步走向死亡。
　　因为他们需要王宇航引开什么异生物，所以还给王宇航治了伤，也没有让他饿到，待遇到也算是不错了。
　　只是被关在笼子里面，可怜巴巴的像是动物园的动物，王宇航双手握着钢筋，眼巴巴的等着韩森过来救他，就差唱首铁窗泪了。
　　韩森一直跟着他们进入了空青岛的中心区域，一路上平静地可怕，那些人只以为是没什么异生物存在，却不知道有多少恐怖生物正在盯着他们，只是空青果还没有成熟，谁也不愿意先出手而已。
　　走了大半日光景，韩森终于看到了真正的空青藤，一座山峰被绿色的藤蔓一圈圈的盘绕着，那青藤直接包裹住了整座几百米高的山峰。
　　在山峰的顶端翘起的藤蔓尖上，结了四颗葡萄大小的果实，每一颗都是紫红色，已经皮光肉亮，看起来快要到了成熟的时候。
　　一股股的异香从那四颗空青果上面涌出来，令山峰四周都弥漫着奇异的香味。
　　而就在那山顶之上，有一只白头黑羽的大鸟守在那里，有一丈多高，看起来长的有些像猫头鹰，只是比猫头鹰却不知道大了多少倍。
　　曲经理让人在山下对着那只猫头鹰射箭，那猫头鹰却只是两翼一扇，就把许多的箭矢全部扇飞，根本没有箭矢能够靠近它。
　　而且它也没有离开山顶，依然守在那里，看起来是不肯离开空青果左右，一直在等待着空青果的成熟。
　　曲经理用了很多策略，果然都没有什么效果，根本没有办法把那只猫头鹰引开，最后还是只能把王宇航赶上了山峰，让他去把那只猫头鹰引开。
　　王宇航虽然不愿意，不过却也没有办法，只能攀着藤蔓往上爬了一段距离，远远的对着那只猫头鹰射了一箭。
　　那箭射到了猫头鹰面前，猫头鹰根本没什么反应，射在它的翅膀上面，直接被撞的折断了。
　　曲经理他们都紧张的盯着那只猫头鹰，可是猫头鹰却没什么反应，曲经理顿时又对王宇航喊了一声：“再射几箭。”
　　王宇航看看下面那些对着他的弓箭和暗器，只能无奈的对着猫头鹰又射了一箭，猫头鹰的眉头顿时挑了挑，似在极力的忍着心中的怒火。
　　可是当王宇航射出第三箭的时候，猫头鹰终于忍受不住，双翼一展，就向着王宇航飞扑了过去。
　　王宇航顿时大叫一声就跳了下来，然后想往人群里面跑。
　　可是曲经理一声令下，顿时许多箭矢射在了王宇航面前，逼着他不得不向另外一边跑去。
　　看着猫头鹰追着王宇航离开，曲经理等人脸上都露出兴奋之色，立刻组织起人手，攀上了山峰，要想去摘那四颗空青果。
　　“真是不知道死活，现在谁敢碰空青果那就是必死无疑。”韩森微微摇头，暂时也不去管他们，向着王宇航那边遁去，先保住王宇航的小命再说。
　　空青藤这边杀戮将起，暂时还是不要靠近的好。


第811章 召唤兽宠物
　　韩森追着王宇航跑出去，却感觉许多恐怖的气息向着空青藤的方向靠近，显然是被曲经理那伙人惊动了。
　　原本距离空青果成熟还有一点时间，曲经理那些人显然并不了解什么时候才是真正的成熟期，在这个时间就下手，使得那些恐怖生物也不得不去阻止，否则空青果提前被摘下，效果就会大打折扣。
　　就算是拥有许多强横超级神生物帮助的韩森，感知到那些恐怖气息的数量，也为之动容，感觉十分恐怖。
　　“希望曲经理那些人不要死光了，否则没有活口问口供就麻烦了。”韩森心中想着。
　　翻过了两座山，很快就追上了王宇航，只见他被那只猫头鹰不断的扑击，连滚带爬的十分狼狈，身上的衣甲很多地方都被撕裂了，还可以看到鲜血渗出。
　　虽然伤的不是很重，但是灰头土脸的模样却十分的凄惨。
　　韩森连忙把小天使放了出来，挡住了扑向王宇航的猫头鹰。
　　“团长，你终于来了。”王宇航兴奋的叫了起来，也顾不得身上的伤了，就往韩森这边跑。
　　“慢着，你别过来，继续吸引那只猫头鹰的注意力，我们干掉它。”韩森连忙阻止王宇航跑过来。
　　王宇航连忙应了一声，搭上弓箭继续向着那只猫头鹰攻击，而猫头鹰想要扑向王宇航，却都被小天使挡住了。
　　王宇航见那猫头鹰过不来，顿时神气了起来，一边对着猫头鹰射箭一边叫了起来：“来呀来呀，你王家小爷就在这里，来吃我啊！”
　　有句老话说的没有错，不作死就不会死，王宇航这家伙才叫了没几声，就突然听到那只猫头鹰发出一声如同婴儿啼哭般的怪叫声。
　　“哈哈，死鸟，你哭也没有用，有本事过来呀……哎哟……”王宇航正兴奋的撩拨那只猫头鹰。
　　却突然从地下钻出一只一尺多长的大老鼠，一口咬住了他的屁股，尖锐的鼠牙直接咬穿了他的铠甲，硬生生把屁股上的血肉撕下来了一块。
　　捂着屁股惨叫的王宇航，发现从地里面钻出一只又一只的黑色大老鼠，也不知道有多少只，像是潮水一般向着他扑了过去。
　　“我靠，这玩意儿还会召唤老鼠群……团长救命啊……”王宇航召唤出一条长枪四下里乱扫，可是那老鼠实在太多了，扫飞了十几只，还有更多的冲过来。
　　韩森用洞玄气场扫视了那些老鼠，不由得微微有些惊讶，这些老鼠并不是真正的异生物，它们体内并没有生命气息，应该是那只猫头鹰召唤出的东西，类似于银甲虫母的那些虫子。
　　“想不到这只猫头鹰竟然还有召唤兽，这到是有趣的很。”韩森拔出赤焰暴龙突，凌空向着那只猫头鹰杀去，同时口中说道：“小叔，你先顶住，我马上就干掉那只怪鸟。”
　　“你快点啊，我真的顶不住了……哎呦……”王宇航又被一只老鼠咬了一口，顿时手臂上有一块血肉被撕了下来。
　　“我马上就好。”韩森眼中闪过一道杀机。
　　嘭！
　　赤焰暴龙突横扫而上，与小天使配合之下，直接扫中了猫头鹰的身体，把它砸的飞了起来。
　　小天使高高跃起，双手握剑又狠狠把猫头鹰劈了下来，韩森又是一突钻了上去。
　　那只超级神一代的猫头鹰，被韩森和小天使联手砸的东倒西歪，身上羽毛乱掉，鲜血飞溅，毫无还手之力。
　　好不容易找了一个机会想飞走，却被韩森伸手一吸，硬生生把那已经受伤极重的猫头鹰又吸了回来。
　　啪！啪！啪！
　　连续不停的攻击之下，猫头鹰根本没有还击的机会，前后也不过就是几分钟的时间，那颗白色的猫头就被小天使一剑斩了下来。
　　“猎杀超级神生物灵猫鹰，获得灵猫鹰兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森听到声音心中大喜，好久没有得到过超级神兽魂了，不知道这是什么类型的超级神兽魂。
　　灵猫鹰一死，那些大老鼠顿时消散无踪，而王宇航却是吃惊的看着韩森说道：“团长，你越来越牛逼了，竟然几分钟就干死了一只超级神生物。”
　　“已经很慢了。”韩森落了下去，笑着对王宇航说道：“你离开这里吧，我还得去那边看一看。”
　　“我和你一起去，把那些垃圾都干死。”王宇航气愤地说道，想到自己被那些人关在笼子里面，他就非常的不爽。
　　“那些垃圾恐怕已经死的差不多了。”韩森淡淡地说道。
　　“什么？”王宇航先是一愣，很快就反问了过来，吃惊地问道：“难道那里还有别的超级神生物？”
　　“不但有，而且数量还非常的多，如果小叔你真的那么恨他们，宁愿送死也要看一看他们的尸体，那就一起去吧。”韩森笑道。
　　王宇航顿时脸色变的有点僵，刚想要说什么，却突然看到空青藤那边黑色的火焰冲天而起，宛若火山爆发。
　　“咳咳，团长你自己小心，我在下面等你的好消息。”王宇航说完一溜烟就向着空青岛外围跑走，速度快的惊人。
　　韩森看了一眼自己刚刚得到的灵猫鹰兽魂，竟然又是一只宠物类的兽魂。
　　“这到是有趣了，如果把灵猫鹰喂养了起来，那就等于是拥有了一支军团。”韩森对此到是很感兴趣，可惜喂养成战斗状态的话，还需要一点时间。
　　不过随着他猎杀超级神生物越来越容易，到也算不上太难了。
　　死亡丧钟喝血，灵猫鹰吃肉，到是可以一起喂养，不会有什么冲突。
　　没有心情把灵猫鹰召唤出来仔细看，韩森的目光已经转向了空青藤那边，不时有恐怖的吼叫声和力量撞击声传来，看起来战斗非常的激烈。
　　“希望鬼血帝已经出手了，否则就麻烦了。”韩森向着空青藤那边过去，可是没走多远，就见几个人狼狈的向着这边而来，竟然是曲经理他们。
　　他们现在的情况看起来有点不太好，几个人看起来都已经注射了修罗液，身上还有一些伤。
　　“韩森！”曲经理他们也看到了韩森，顿时脸色微变，显然他们是认识韩森的。


第812章 超级神宠也没什么了不起
　　“看起来各位都认得我，可是我却不认得各位，这是不是很不公平呢？”韩森笑吟吟的看着曲经理等人说道。
　　“没想到会在这里遇到，那也是好的很。”曲经理眼中闪过一道杀机，向着其他几人使了一个眼色，几个人顿时把韩森的包围了起来。
　　他们一共有七个人，应该都是开启了基因锁，又使用了药物的强人，顿时把韩森团团围住，身上各自涌出奇异的力量，看起来准备就在这里把韩森给解决掉。
　　“韩森，召唤出你的超级神宠吧，今天我们就让你知道，有超级神宠也没什么了不起。”为首的曲经理眼中杀机凌厉，对着韩森冷声道。
　　“超级神宠是没有什么了不起，不过对付你们，应该还用不到超级神宠吧？”韩森伸手一甩，赤焰暴龙突已经被他召唤在了手中。
　　韩森想要试试看，这些使用了修罗液的人类，到底能够达到什么程度。
　　“好，有气魄，那就让我们，看你韩森到底有什么真本事。”曲经理眼中闪过一丝喜色，虽然他有把握可以在韩森召唤出超级神宠的情况下，先把韩森杀了。
　　但是能够不用与超级神宠对战，那自然是再好不过了。
　　没有任何犹豫，曲经理手中长刀一挥，一道火焰破刀而出，就向着韩森斩了过去。
　　其他六个已经化为血角修罗的人类也都各自爆发出不同属性的力量，向着韩森杀了过去，看来他们是想速战速决，在韩森召唤出超级神宠之前就把他解决掉。
　　他们对于干掉韩森还是很有信心的，事实上他们之前就被命令练习过斩杀韩森的计划，只不过计划当中他们需要分人手缠住圣战天使，现在却只需要对付韩森一个人，自然令他们的信心更加膨胀。
　　在他们看来，韩森也就是仗着超级神宠厉害，本身的能力也只能算人类中顶尖而已，他们使用了修罗液之后，能力已经远超人类，斩杀韩森又有什么难度？
　　眼看着兵刃斩来，韩森握着赤焰暴龙突的手横里一挥，赤焰暴龙突之上绿色的刃芒闪烁，直接迎上了曲经理等人的力量。
　　这绿色的刃芒是韩森模拟自那钢铁盔甲怪物的绿色剑光，模拟度基本上已经是百分之百，不过因为韩森的生命气息和体质不如那钢铁盔甲怪物强大，所以模拟出的刃光要稍弱一些。
　　咔嚓！
　　尽管如此，无坚不摧的绿色刃光依然把曲经理那些人释放出的金木水火等各种力量直接斩开，与那曲经理的长刀相撞之时，把他的长刀也直接斩碎。
　　“不可能！你怎么可能把力量外放？”曲经理等人都是大惊失色，他们使用了修罗液，使自身素质大幅度提升，才强行能够能力外放。
　　韩森并没有使用过修罗液，他怎么能够力量外放，而且还如此的可怕。
　　“力量外放也没什么了不起。”韩森手中赤焰暴龙突直接向着一人猛的钻了过去，速度快的惊人。
　　绿色的刃芒随着赤焰暴龙突疯狂转动，形成了一个绿色的光刃钻头，那人大喝一声，用一面凝聚着坚硬岩石的盾牌去挡赤焰暴龙突。
　　可是赤焰暴龙突却直接把那岩石和盾牌一起钻透，力量丝毫不减的钻向那血角修罗的身体。
　　“吼！”那血角修罗大喝一声，身上也凝聚出厚厚的岩石铠甲。
　　可是在那绿芒钻头之下却根本没有什么作用，被直接连人带着岩石铠甲一起钻透了胸膛，直接将其生机断绝。
　　曲经理等人早已经脸色大变，他们怎么也没有想到，韩森根本没有使用超级神宠，竟然就已经拥有如此的强力，比他们情报上所知道的韩森实在强大太多太多。
　　韩森一柄赤焰暴龙突横扫直钻，硬生生把曲经理等人完全压制在了下风，以一敌六依然是占尽了优势。
　　而曲经理他们却早已经面无人色，他们原本以为凭借修罗液，他们甚至可以与超级神宠一战，可是现在他们才发现，别说超级神宠了，他们在面对韩森之时都完全不是对手。
　　“这到底是怎么回事？为什么韩森能够力量外放？为什么他的力量如此强悍？难道他已经找到了吸收生命基因精华的方法？已经突破了天人阶？”曲经理越想越觉得心惊肉跳，已经没有再和韩森战斗下去的斗志。
　　“分头走，走一个是一个，回头之后告诉老板，韩森已经吸收了生命基因精华，已经突破了天人阶。”曲经理大叫一声，就向一个方向飞逃而去。
　　剩下那五个没有死的血角修罗几乎是在同时，各自选择了一个方向逃走，速度都非常之快，看来都是拼了命逃走。
　　韩森冷笑一声，直接追向了曲经理。
　　曲经理见韩森追向自己，反而心中一安，就算他能够追上自己，其他人应该就能够逃远了，韩森再想找到他们就难了，口信肯定能够带回去给老板。
　　可是很快，曲经理就发现韩森召唤出了一个如同天使一般的金发美女，还有一个通体黑甲如同帝王般的高逃女人。
　　“我要两个活口，剩下的都杀了。”韩森淡淡地说道。
　　那天使和女帝顿时向着两个不同的方向飞天追去，那速度顿时让曲经理惊的面无人色。
　　“那样的速度……两个都是超级神宠……你竟然有两个超级神宠……”曲经理心中已然有些崩溃，直接惊骇出声，他们对于韩森的估计实在错的太离谱了。
　　按照老板开始的算计，恐怕现在他们就算比预计的人手再多一倍，也不可能斩杀韩森。这个韩森无论是本身的能力，还是他所拥有的力量，已经远远的超过了他们的预计。
　　“你错了，我只有一个超级神宠，另外一个是帝灵。哦，你应该还不知道，帝灵就是超级异灵，真正的等阶称号是帝级异灵。”韩森身形如光而动，瞬间已经来及到了曲经理的身后，速度之快已经超乎人类的想象。
　　“帝灵！”曲经理更加的惊骇，根本连逃跑的念头都已经生不出来了：“完了……完了……全完了……我们错的实在太离谱了……”


第813章 空青果成熟
　　韩森已然大概清楚曲经理这些人的实力，已经很接近超级神生物的水准，但力量非常的不稳定，或者说是力量中的杂质太多。
　　他们的身体素质在成为血角修罗之后，隐隐接近了天人阶，也能够把力量外放，可是却连力量还不到两百六的韩森都斗不过，力量稳定性和纯度都很低。
　　而且在力量的运用方而，显然也有些不太契合，不知道是不熟练的关系，还是药物强化出的力量太不稳定难以控制。
　　“看起来我有些高估了修罗液的作用，实际的作用并不是很理想。”韩森手中的赤焰暴龙突硬生生把曲经理直接砸趴在地上，指着他的脑袋说道：“问你几句话，回答完了我就放你离开。”
　　“不用白费心机了，你从我这里问不到任何东西。”曲经理说着，突然脸色一变，身体像是吹了气一样快速膨胀。
　　嘭！
　　韩森飞身退开，曲经理的身体却像是气球一样爆开，血肉内脏掉了一地，而且正飞快的腐蚀腐烂。
　　韩森脸色微变，他本来不相信有人会完全不在意自己的生命，能够活下去的话，应该不会有人急着求死，可是曲经理的表现却让他皱眉。
　　“看来他们身上一定被动了什么手脚，否则不可能这么决绝。”韩森皱眉看向小天使和刹那女帝去的方向。
　　不多时，她们两个就已经飞了回来，结果却让韩森很失望，和韩森的情况一切，她们两个虽然追上了其他的五个人，可是却没有能够抓回来一个活口。
　　“这些到底是什么人？”韩森微微皱眉，从他们的遗物当中也没有找到有身份信息的东西，他们身上带的东西都很统一，一看就知道就统一配发的，根本不可能找到有用的资料。
　　不过韩森到是从他们身上找到了几支他们注射的那种修罗液，韩森准备拿回去找人化验一下，看看到底是什么样的药剂，竟然会有这样的效果。
　　韩森把修罗液都收进了背包当中，向着空青藤所在的位置而去，那边咆哮声和撞击声不断的传来，看起来战斗十分的激烈。
　　不敢太过张扬，把小天使和刹那女帝都收了起来，韩森低调的潜向了那座山峰，远远的就看到黑焰凤凰正自扇动着烈焰，向着空青藤那边袭卷而去。
　　可是火焰才喷出去没多远，就看到一头青色的巨象扬起象鼻，喷出青色的水气，硬生生把黑焰凤凰的黑焰喷灭。
　　在空青藤山峰的外面，有八只超级神生物在守护着，抵挡住了外面超级神生物的攻势，让它们没有办法接近山峰。
　　而就在山峰的顶上，一个穿着黑袍，双目血红，耳朵又尖又长的男人，此时正守在那四颗空青果旁边，静静地等待着空青果的成熟。
　　空青果此时已经紫红晶莹，透出琉璃夜光，一股股的异香传出几十里，令人闻之心脏都为之颤动，好像注入了一股强大的活力似的。
　　“看起来空青果就快要成熟了。”韩森看的心中到是一喜。
　　情况比他想象中要好的多，他最怕的就是鬼血帝到现在还没有出手，一直等到果实成熟才出来收拾残局。
　　现在却是鬼血帝带着自己的超级神生物被一群超级神生物围攻，这样的局面是韩森最想看到的，对于韩森也最有利。
　　眼看着空青果还没有彻底成熟，韩森没有急着出手，仔细打量起战场。
　　那些想要冲向空青果的超级神生物一共有九只，其中到是有很多都是韩森见过的。
　　黑焰凤凰和青麒麟都在这里，还有插翅黑虎、钢铁盔甲怪物、黑色骷髅和那头大白鹅，剩下的三只韩森没有见过，不过也都是非常凶猛的异生物。
　　除了黑焰凤凰和青麒麟在联手攻击那头青色巨象之外，其它的超级神生物都是一对一的被缠住了，谁也冲不到山峰上面。
　　鬼血帝手下的那八只超级神生物，不知道鬼血帝都是从什么地方收服来的，一个比一个凶狠，与钢铁盔甲怪物等争锋也一时没有败落的迹象。
　　虽然钢铁盔甲怪物和黑色骷髅，还有黑焰凤凰和青麒麟都压制住了自己的对手，可是想要攻上空青藤山，却不是一时半会儿间能够做到的。
　　而那四颗空青果，却眼看着就要成熟了，看起来黑焰凤凰它们是来不及再冲过去了。
　　韩森伏在一座山脉之上，偷偷的把刹那女帝召唤了出来，小声问道：“刹那，你看那果实还有多久成熟？”
　　刹那女帝看了一眼空青果，皱眉答道：“那些空青果好像有些问题。”
　　韩森有些愕然，打量着空青果，却没有看出什么问题：“什么问题？”
　　刹那女帝想了想说道：“我以前来看过空青果，应该只有一颗空青果才对，虽然已经是百余年前的事情，可是无论如何，空青果也不可能凭空多出来三颗才对，就算是又生出了三颗，没有几百年上千年的时间，也不可能成长到这种地步。”
　　“你是说有三颗空青果是假的？”韩森发怔道。
　　“我不知道，看起来似乎都是真的。”刹那女帝仔细打量着那四颗空青果，好一会儿才说道。
　　“咯咯！”
　　韩森正想再问什么，却突然间又听到了那银铃般的笑声，顿时把他吓了一跳，四下里看了看，却没有发现有什么人在，只有那些恐怖的异生物在疯狂大战。
　　“奇怪，这到底是怎么回事？”韩森心中说不出的诡异，竟然有人一直跟着他，他却完全没有发现，这不得不让他心惊。
　　“不对……还是不对……”刹那女帝这时候却又皱着眉头开口，她的眼睛一直盯着那四颗空青果，眼中的疑惑之色越来越浓。
　　“还有什么不对？”韩森又问道。
　　“那些果实不只是数量不对，果实本身也不对。”刹那女帝说道。
　　“怎么个不对？”韩森并没有催促刹那女帝，只是看着她问道，他也感觉事情有点不对劲。
　　“虽然我以前并没有见过成熟的空青果实，那四颗果实似乎也很像快要成熟的空青果，可是却有一点点的不同……”刹那女帝指着空青藤说道。
　　刹那女帝正想要仔细说明，却突然看到那四颗果实上光芒大放，异香四溢化为云雾，似乎是仙果成熟了一般。


第814章 吞食果实
　　韩森心中犹豫，不知道该不该冲上去，那边的鬼血帝，却已经伸手向着四颗果实抓了过去。
　　也只是那么犹豫了一下，韩森还是忍住了冲动，眼睛死死的盯着那四颗就要被鬼血帝抓在手中的空青果，却向刹那女帝问道：“那空青果到底有什么不同？”
　　刹那女帝说道：“我是在没有晋升第三庇护所之前见过空青果还青涩的果实，在其中有一股清灵之气流转，那四颗果实中的生机虽然强大，可是却过于纯烈，不似我以前看到的那般清灵。”
　　韩森也没有见过空青果，自然不知道刹那女帝说的是对是错，不过他到是看的出来，那果实之中的生机确实十分纯烈，并无清灵之意。
　　既然已经决定相信刹那女帝，韩森自然不会再动手，就在一旁看着鬼血帝去摘那四颗空青果。
　　几乎没什么难度，鬼血帝伸手就捏住了一颗空青果，直接摘了下来，那果实之中仙气蕴蕴，异香扑鼻，嗅之只感觉身体都仿佛要融化掉了似的。
　　鬼血帝也是异常欣喜，直接就把那一颗空青果放进了嘴里，一口吞了下去，顿时只见鬼血帝的整个身体都弥漫着醉人的香气。
　　韩森原本还等着那果实里面爆出个什么异生物，给鬼血帝狠狠的来上那么一下，可是谁知道一直瞪着眼睛看到现在，鬼血帝已经把那空青果吃了下去，却是一点事情也没有。
　　反而是他的身上仙气缭绕，似乎空青果的效力颇为强大。
　　“这是怎么回事？不是说空青果有问题吗？”韩森瞪大了眼睛，眼睁睁的看着鬼血帝又要去摘第二颗果实。
　　刹那女帝皱着眉头没有说话，显然对于现在的情况也有些不解。
　　都已经到了这种地步，韩森一咬牙，强忍住没有冲出去，继续等着看会不会出问题。
　　“如果四颗里面有三颗是假的，那么还有一颗是真的，那个鬼血帝会不会是运气好，直接就摘到了真的那一颗？”韩森心里面安慰自己。
　　可是直到鬼血帝摘下了第二颗空青果之时，依然什么事情都没有发现，第二颗空青果与第一颗一模一样，同样的仙气十足，香气四溢，怎么看都是上好的天地灵宝。
　　“该死，早知道我应该早点冲上去才对的。”韩森心里面那个后悔啊，正准备要召唤出小天使，带着刹那女帝冲上去，也许还来的及争夺剩下的两颗空青果，却突然听到耳中又有声音响起。
　　依然是那女人的声音，可是这一次却不是笑声，韩森清晰的听到了一句话。
　　“不要过去。”简直的四个字，韩森却听清清楚楚，原本已经踏出了一步的身子又缩了回来。
　　“谁？你是谁？”韩森四下里打量，可是却没有看到有什么人影，到处都是光秃秃的山，除了身边的刹那女帝之外，根本看不到什么女人。
　　刹那女帝有些奇怪的看着韩森，不知道他到底在看什么，也跟着四下打量，却没有看出什么奇怪的地方。
　　韩森没有再听到那女人的声音，也没有得到回答，不过再看向空青藤那边的时候，却见那里发生了异变。
　　只见鬼血帝手里捏着第二颗空青果，竟然还没有吞下去，而他像是喝醉了酒似的，身体摇摇晃晃，没几下竟然扑通一声摔倒在了地上。
　　他手中的那颗空青果脱手而出，顺着树藤滚落了下来，正好滚到了插翅黑虎的旁边，插翅黑虎顿时大喜，一口咬住吞了下去。
　　没有任何犹豫，吞下空青果的插翅黑虎双翅一振，飞天就要逃走，可是飞到半空之中，身体却摇摇晃晃，一头从空中栽了下来。
　　原本与插翅黑虎斗在一起的一只狮鹰，直接就扑了上去，一口咬住了插翅黑虎的脖子，把它咬的鲜血直流，脖子上面被撕掉了一大块皮肉。
　　韩森看的目瞪口呆，半晌才回过神来：“有问题……那些空青果果然有问题……”
　　眼看着鬼血帝和插翅黑虎都像是醉汉一般，挣扎了好几下，竟然都又摔倒了下来，根本爬不起来，韩森心中就暗自庆幸，幸好他没有冲上去，否则说不定倒霉的人当中就有他一个了。
　　那些超级神生物似乎也发现了空青果似乎有问题，黑焰凤凰等一众超级神生物都退开了一些，只是看着鬼血帝和插翅黑虎，没有再继续战斗。
　　鬼血帝那边的超级神生物，除了那只狮鹰之外，也都停了下来，有些疑惑的看着鬼血帝。
　　那只狮鹰则继续撕咬插翅黑虎，在它身上留下了许多的伤痕，咬的黑虎皮开肉绽。
　　插翅黑虎似是已经完全没有了反抗能力，任由那狮鹰撕咬，身体跌跌撞撞的，连站都站不稳了。
　　正当韩森以为那只插翅黑虎死定了时候，却突然看到插翅黑虎怪叫一声，猛的把那狮鹰掀飞出去，像是打了兴奋剂一样，力量比它正常的时候还要大很多。
　　狮鹰怪叫一声，还想再扑向插翅黑虎，却见那插翅黑虎仰天发出一声咆哮，身上爆发出恐怖的气息，令那狮鹰都为之一顿，似乎很是疑虑的看着插翅黑虎，没有再继续扑上去。
　　插翅黑虎一声声仰天咆哮，却见在它的黑色金属身躯之上，竟然透出一道道紫色的花纹。
　　开始那紫色花纹只是在腹下出现，犹如两个卷曲的嫩芽，然后就看到那嫩芽似的花纹，竟然在插翅黑虎的身上生长了起来，令挺翅黑虎身上的花纹越来越多。
　　花纹就像是一条藤蔓，分出许多卷曲的藤条，组成诡异而神秘的纹身，从插翅黑虎的腹下一直向着背脊上延伸，很快就遍布了整个身体。
　　而且随着它身上的紫色藤纹长大，插翅黑虎身上的生命气息也越来越强大了，令那些超级神生物眼中都露出警惕之色。
　　韩森召唤出了鬼眼面具，仔细看那插翅黑虎，只见它体内生机如同火山喷发一般，一团团的赤焰涌动，比先前至少壮大了一倍，而且还在增长当中。
　　“空青果到底有好处还是坏处？”韩森神色复杂，一时间有些看不明白了。


第815章 把他留下
　　韩森的目光转向了鬼血帝，他的情况似乎比插翅黑虎要好一点，看起来是强自忍耐着什么，可是他的脸颊之上也渐渐开始出现了紫色藤纹。
　　“吼！”
　　插翅黑虎发出一声怒吼，突然间双翅一振，向着那狮鹰扑了过去，速度比之前它正常的时候快了一倍不止。
　　狮鹰也是咆哮一声，伸出利爪迎了上去，可是两只凶兽才刚一接触，狮鹰立刻就被插翅黑虎撕下了一片皮肉，鲜血在空中绽放。
　　之前几乎是不相伯仲的两只超级神生物，现在却变成了一面倒的优势，狮鹰全部没有能力再与插翅黑虎对抗，无论力量和速度，插翅黑虎都已经远胜于它，刚只是片刻时间，就在它身上留下了一道又一道的爪痕，有些爪痕已经深可见骨，大片的神血落下。
　　看到插翅黑虎竟然变的如此凶猛，钢铁盔甲怪物等超级神生物，眼中露出狂热之色。
　　“吼！”众多的超级神生物发出咆哮之声，再次向着空青藤冲了上去，想要抢夺剩下的那两颗果实。
　　山上顿时又陷入了一片混战之中，只是这一次狮鹰已经被插翅黑虎重创，那青色巨象以一敌二也拖不了太长时间。
　　而那鬼血帝一直在地上没有起来，没有再去摘剩下的两颗空青果，这给了那些超级神生物很大的希望，都想要赶在鬼血帝站起来之前，抢到那两颗剩下的空青果。
　　“不对劲，真的不对劲。”韩森却是死死的盯着鬼血帝，虽然插翅黑虎吞下了空青果之后变的异常强大。
　　可是韩森总觉得那里有些不对劲，而且他看着鬼血帝的时候，可以很明显的看到鬼血帝似乎在抗拒着什么。
　　如果那空青果真的是补品的话，鬼血帝又怎么可能会抗拒呢？
　　鬼血帝倒在那里，身体颤抖抽搐着，脸上的藤纹已经越来越多，看他的神色，似乎已经快要忍耐到了极限。
　　轰！
　　青色巨象终于承受不住黑焰凤凰和青麒麟的联手攻击，被冲开了一道口子，黑焰凤凰一马当先的冲了上去。
　　发出兴奋的鸣叫，化为黑焰卷上山顶，张口就啄下了一颗空青果吞了下去。
　　青麒麟紧追其后，想要跟在黑焰凤凰后面吞掉最后一颗空青果，可是却被一头赶过来的超级神生物拦了下来。
　　反而是另外一边的黑色骷髅，趁着这个机会，冲上了山顶，伸出骨头手掌，把最后一颗空青果摘了下来，直接丢进了嘴巴里面。
　　一时间所有恐怖的生物都停了下来，空青果全部被摘走吃掉，它们再战斗下去似乎也已经没有什么意义了。
　　果然，黑焰凤凰、黑色骷髅也和那插翅黑虎一样，也都摇摇晃晃的摔倒了下去。
　　正当有些超级神生物准备就此离开之时，却突然听到一声大叫，只见那鬼血帝从地上站了起来，仰天发出咆哮之声，脸上满布了紫色藤纹。
　　众多的恐怖生物以为那鬼血帝也要变的强大了，可是谁知道鬼血帝的手掌突然伸了出来，五指弯曲化为爪形，鲜血之色充斥其上，令整个手掌都化为了鲜血之色，似乎有血液要从上面滴下来。
　　一众异生物都警惕的盯着鬼血帝，以为他要向谁发难，可是下一秒，所有的异生物都愣住了。
　　只见鬼血帝大吼一声，那鲜血似的手掌一下子抓向了自己的胸膛，直接把衣甲贯穿，在胸膛上开了一个血洞，瞬间把里面的心脏掏了出来。
　　所有人和生物都是看的目瞪口呆，不知道鬼血帝到底在发生什么疯，他没事挖自己的心脏玩吗？
　　嘭！
　　鬼血帝手掌用力，瞬间把手中自己的心脏捏爆，然后就看到鬼血帝的身体分解消散，直接回归了灵魂之石。
　　而当他的身体分解消散之后，一颗空青果从中掉落了出来。
　　不，已经不能说那是空青果，因为那果实已经如同种子一般发芽长出藤蔓，那藤蔓通体紫红，像是刚从鲜血中浸泡而出。
　　韩森看的目瞪口呆，暗叫一声：“果然有古怪，还好刚才没有冲过去，否则倒霉的就是我了。”
　　那些超级神生物正盯着那株紫红的藤蔓在看，却突然看到藤蔓动了一下，刹那间飞了起来，一下子卷住了距离它最近的青麒麟。
　　青麒麟顿时又惊又怒，身上青光闪烁，化为一道道水箭冲击紫红藤蔓，可是那紫红藤蔓却上长出许多细小的根须，硬生生穿透了它的青色鳞片，扎根在了它的血肉之中，更是疯狂的向着血肉之中钻进去。
　　韩森看的遍体生寒，这诡异的场面简直让人毛骨悚然，背脊一阵阵的冒寒气。
　　就连那些超级神生物，似乎也被这一幕给吓到了，不知道该有什么样的反应，只是呆呆的看着那紫红藤蔓一点点的钻进青麒麟的皮肉之中。
　　而随着藤蔓的钻入，青麒麟的青色鳞片上也渐渐出现了一片片的紫色藤纹，随着紫色藤纹越来越多，青麒麟的抵抗也越来越弱。
　　吼！
　　当青麒麟只剩下抽搐的份时，却只听一声咆哮，插翅黑虎竟然再次扑向了狮鹰。
　　而另一边，身体上已经布满了紫色藤纹的黑色骷髅和黑焰凤凰，也都发出恐怖之音，站起来之后，直接扑向了距离它们最近的那些的超级神生物。
　　一时间众兽大乱，超级神生物的血液横空飞溅，黑色骷髅和黑焰凤凰的实力大进，很快就杀伤了与它们对战的超级神生物，令其超级神血如泉落下，把整个山峰都染成了血红色。
　　“吼！”
　　又是一声咆哮，那头青麒麟也站了起来，目中露出凶光，身上紫色藤纹遍布，直接扑向了距离它最近的青色巨象，青色水气汹涌之间，青麒麟一口咬中了青色巨象背脊，竟然硬生生把背脊咬的皮开肉绽露出脊骨，超级神血顿时狂涌而出，撒落了一大片。
　　那些没有被缠住的超级神生物都已经四散飞逃，它们都拥有很高的智慧，又如何看不出这些空青果有问题，这时候一个比一个跑的快，只恨爹娘少生了两条腿。
　　只是那些被缠住的超级神生物，这时候再想跑就有些困难了，特别是那只狮鹰，眼看着就已经快要被插翅黑虎咬死。
　　韩森心中一片冰凉，转身就想要立刻逃走，这里实在太过诡异了。
　　“你可以走，不过要把他留下？”那个女人的声音突然又在韩森的脑子里面响起，令韩森打了一个寒颤。


第816章 真正的空青果
　　“谁？”韩森心中一惊，高度警惕的四下张望，可是却依然什么人也没有看到。
　　韩森一咬牙，令刹那女帝跟着自己身边，就起身退走，想要远离这是非之地。
　　可是刚刚抬起脚，却突然心生感应，立刻闪身躲开，只见地面裂开，一条藤蔓卷了出来，差点卷住韩森的脚。
　　韩森大吃一惊，那藤蔓分明就是空青藤，而这时候地上一道道藤蔓钻了出来，向着他身上卷了过来。
　　“真他娘的邪门。”韩森心中暗骂了一声，身形飞闪而起，同时召唤出了赤焰暴龙突，扫向那些卷来的藤蔓。
　　带着绿色光刃的赤焰暴龙突扫在藤蔓上面，虽然扫断了几条，可是却有更多的藤蔓钻了出来，向着他身上卷来。
　　韩森飞身而起，想要遁上天际，可是下一刻韩森却有些傻眼了，只见一道道藤蔓破土而出，似长龙一般冲天而起，犹如一条条巨龙横空，自天空下交织而下，完全封堵住了韩森飞遁的路线。
　　当！
　　韩森的赤焰暴龙突斩在一条比火车车身还粗的藤蔓上面，虽然斩开了近米深的一道伤痕，可是却难以直接斩断。
　　一条条藤蔓袭卷而来，韩森只剩下逃避躲闪的份了，把飞天之术运用到了极限，在空中飞转腾挪，躲开了一条又一条的藤蔓，可是却全部没有机会再冲出去。
　　韩森连翅膀都不敢用，翅膀的速度不及他全力使用飞天之术，也不及飞天之术在空中灵活，若是用翅膀，恐怕早就已经被藤蔓从天空中抽了下来。
　　刹那女帝的速度极快，到是比韩森轻松一些。可是那些藤蔓在天空中交绞在一起，像是编织成了一个藤蔓天穹似的，把他们逃生的路渐渐堵死。
　　“把他留下。”那女人的声音又在韩森耳边响起。
　　“你到底要我留下什么？出来把话说清楚，何必要动手呢？”韩森依然没有看到那女人到底在何处，只是这般说道。
　　原本韩森也没指望着这话真的管用，不过他说完这话之后，那些狂暴的藤蔓却突然停了下来，许多的藤蔓都缓缓退入土中。
　　韩森凝神打量，却依然没有看到有人出现，到是空青藤山那边，基本上所有的超级神生物都已经逃走。
　　只有狮鹰殒命，而黑焰凤凰、青麒麟、黑色骷髅和插翅黑虎四个超级神生物，此时却是各自立于空青藤山四周的山峰之上，静静地站在那里不动，也不知道它们到底在干什么。
　　韩森仔细看过去，却是心中一惊，那四个超级神生物的脚下竟然长出了根须，直接扎根入山峰之中，而头顶则有藤芽钻了出来，似乎正自缓慢的生长着。
　　而黑焰凤凰等异生物却是两眼空洞的立在山峰之上，看起来好像植物人一般，身体完全不能动弹，连眼睛也难以眨动。
　　韩森用鬼眼面具看过去，只见它们身上的生命气息依然强大，但是却似乎正在缓慢的流向那藤芽和根须之中。
　　韩森心中骇然：“难道这株空青藤是以这种方式在延续自己的后代？那些超级神生物都成了空青藤的寄生体，就那般如同植物一般活着为小空青藤源源不绝的提供养分？”
　　韩森越看越觉得恐怖，这株空青藤比任何超级神生物都要恐怖，还好他没有吃下一颗空青果，否则现在站在那山峰上成为植物养料的人就是他了。
　　连那么强大的超级神生物都抵挡不住空青果的寄生，又何况是他这个身体远不如超级神生物的人类。
　　“现在到底是什么情况？四颗空青果都已经有了寄生的目标，这株空青藤把我留在这里做什么？她所要的东西到底是什么？”韩森已经把那女人的声音看成了是空青藤，否则她怎么能够控制空青藤。
　　可是韩森一时之间也想不出，那空青藤到底是要什么，他身上的东西颇多，不知道那个“他”指的是什么。
　　韩森奇怪那女人的声音怎么没有再次响起，正在他疑惑的四下打量之时，却看到空青藤山上的空青藤一圈一圈的舒展开来。
　　盘在山上的藤蔓散开，一条藤蔓也从中伸展了出来，韩森顿时看到上面挂着一颗拳头大小的青色果实，在阳光下散发着清灵的光，四周一片青色的光晕，宛若一道青色的彩虹。
　　韩森的鼻尖嗅到一股清香，整个身体顿时有种羽化飞仙的轻松感，韩森心中暗道：“刹那女帝说的果然没错，那四颗果实并不是空青果，这才是真正的空青果。”
　　韩森不敢靠近，只是远远的看着那颗挂在藤蔓上的水晶青果，透过果皮，可以清楚的看到在那果实之中，果核的位置，竟然有一个似婴儿般的身体蜷缩在其中，宛若母亲腹中的胎儿。
　　因为那胎儿实在太小，又缩成一团，根本看不清容貌，也分不清男女。
　　正在韩森打量的时候，藤蔓却是向着韩森这边伸展了过来，不多时就到了韩森面前，那颗空青果，更是直接悬在了韩森面前不足一尺的地方。
　　内中那蜷缩在一起的婴儿果核，虽然连眼睛都是闭着的，可是却似乎在打量着韩森，韩森可以清晰的感觉到，他正在被盯着看。
　　“把他留下，你可以离开。”不一会儿时间，韩森就再次听到了那银铃般的女音。
　　“是你在和我说话吗？”韩森有些惊奇的看着空青果中的婴儿问道。
　　“不是我还有谁呢？”女音果然再次响起，空青果也在藤蔓上摇晃了一下，似乎在告诉韩森，是她在说话。
　　“你是这空青树所生的超级神生物？”韩森话一出口，就感觉自己有点愚蠢，这么明显的事情还要去问。
　　“可以算是，也可以说不是。”婴儿的回答却有些出乎韩森的意料之外。
　　“到底是什么意思呢？”韩森心中十分好奇，又问了一句，同时也在思索着自己要怎么才能够脱身离开。
　　他身上的宝物不少，可是那一样也不愿意白送给别人，无论这个空青果中的婴儿要的是什么，他都不可能白白给她。
　　“凭小银银、圣战天使和刹那女帝的力量，再加上那个不靠谱的小妖精，我应该能够冲出去吧？”韩森看了一眼那四座山峰上如同植物的超级神生物，心里面却不敢十分的确定。


第817章 圣灵
　　“我本是我，只是万载之前吞下了空青圣种，借以重生，以便更进一步，打破基因梏桎，突破进入第三神之庇护所，可是如今我却已不知道，我是否还是我。”那女音听起来有些黯然伤神。
　　韩森顿时心中一动，失声说道：“难道你也和那些超级神生物一样？”
　　韩森所指的超级神生物，自然是指黑焰凤凰那些被空青藤寄生的超级神生物。
　　空青果似乎动弹了一下，然后就听那女声叹息道：“万载之后，空青藤结果，它们就可重生，基因也能够更进一步，可是谁又知道，那时候的它们是否还是现在的它们。”
　　韩森心念电转：“这空青果的情绪似乎有些不稳定，若是能够挑动她的情绪，也许能够找到脱身的机会也说不定。”
　　想到此处，韩森便开口说道：“既然你有如此的感叹，为什么还要设计强迫它们吞下空青圣种？”
　　那女音说道：“我若出世，便可直接打开通往第三神之庇护所的大门，自此脱离第二神之庇护所，这空青藤也将随之死去，若不在此时种下种子，世间便再无空青圣藤。”
　　“我即是我，又是空青圣藤，虽得自在，却也难以控制自己作为空青藤要延续基因的本能。”空青果轻叹着了一声。
　　韩森一时间有些不知道再说什么好，这时的她果然已经不能算是完全的她，在那万载之前，她只是作为超级神生物存在，现在的她身体内却有一半是空青藤的基因。
　　动物与植物融合而生的超级神生物，放在联盟之中，这也是很难想象的事情。
　　“你在万载之前是什么？”韩森忍不住问了一句，这样的超级神生物应该不会没有来历。
　　“万载之前我为空灵女妖，如今的我，依然是空灵女妖。”那声音渐渐的坚定起来：“你想知道的，我都已经回答你，现在可以把他给了我吧？”
　　“我真的不知道你到底想要什么？否则早就给你了，你到是告诉我，你到底要什么啊？”韩森试探着说道。
　　“我要的自然是你身上的草木圣灵，你身上还有其它东西值得我要吗？”空灵女妖说道。
　　“草木圣灵？”韩森心中一动，将那葫芦取出来拿在手中，看着空灵女妖问道：“难道你要的是它？”
　　“是的。”空灵女灵答了一声，那藤蔓顿时动了起来，就要卷住韩森手中的葫芦。
　　“慢着。”韩森却是把手一缩，躲开了那藤蔓，大声说道：“至少你要告诉我，你为什么要它吧？”
　　空灵女妖似乎微微有些不悦：“这个草木圣灵不知道什么原因，并未能完全长成，我自然是要助它再次发育，如此才能够真正孕育而出。”
　　韩森微微一怔，想不到空灵女妖竟然是这样的想法，不过他想到当初得到葫芦的时候，那葫芦藤连同这个小葫芦一起都已经干枯了，几乎已经就要死去，空灵女妖所说到也似乎有些道理，不像是在作假。
　　“你说这葫芦和你一样，也是吸收了超级神生物而生吗？”韩森想到了葫芦藤下那一头只剩下了骨骼的巨兽。
　　如果这葫芦中生出一头巨兽的话，到也是一件有趣的事情。
　　谁知空灵女妖却否定了韩森的说法：“它与我不同，它是纯正的草木圣灵，而且来历非凡，非我所能比拟。”
　　“它到底有什么来历？”韩森立刻追问了一句。
　　葫芦他是肯定不会交出去的，这东西他天天拿在手中把玩，就算它不是个生灵，也早已经有了感情，更何况其中还孕育着圣灵，自然更加的不可能交出去。
　　而且以韩森贪婪的个性，除非死到临头，否则根本不可能会把这样的宝物交出去。
　　“不清楚，我只能感应到它体内纯正的草木圣息，至于它的来历却也难以猜测。”空灵女妖说道。
　　“既然它和你并非同族同种，你管它做什么？”韩森看着空灵女妖说道。
　　空灵女妖似乎有些不耐烦了，也不回答韩森的问题，冷声说道：“这与你无关，你把他交给我就是了。”
　　说着，藤蔓又卷向韩森手里的葫芦，只是韩森后退了两步，又躲开了藤蔓。
　　空灵女妖顿时大怒，四周的土地之内一条条长龙似的藤蔓破土而出，在天空中扭曲交错，就要落下来把韩森捆个结实。
　　“你刚才不是说，你只要出世，就会立刻破入第三神之庇护所，那么你又如何助它再次成长？那应该不是一时半刻就能够成功的吧？”韩森连忙大声叫道，同时已经做好了召唤出小天使战斗的准备。
　　如果说不通的话，那就只好拼命杀出去，反正葫芦他是肯定不会交出去的。
　　若是真的拼命，空灵女妖未必真的能够挡住他，说不定还能够反杀一只即将突破进入第三神之庇护所的超级神生物。
　　不过韩森有些忌惮那边的四只超级神生物，它们被空青圣种寄生，虽然现在都扎根在山峰之上，可是谁也说不准，真的打起来的话，它们会不会也被空青圣种控制着参战。
　　韩森已经做好了战斗的准备，不过那空灵女妖听到他的话，却是停了下来，若有所思地说道：“你说的也不是没有道理，我即将出世，已经难以再继续停留，确实没有办法再照看他成长。”
　　韩森连忙接口说道：“不如还是由我来照看它如何？你看我一直以来都把它照顾的非常好，简直把它当成是亲儿子一样，好吃好喝从未断过，连超级神生物的宝血都让它喝了不少……”
　　韩森立刻鼓动三寸不烂之舌，把自己夸的天上有地下无，含辛茹苦即当爸又当妈，一把屎一把尿好不容易才把葫芦拉扯这么大，就差把自己说成是二十四孝老爸了。
　　空灵女妖似乎被韩森说的有些意动了，空青果中的婴儿竟然睁开了眼睛，一双如青晶宝石般不含一丝杂质的眼睛盯着韩森在看。
　　空灵女妖看了看韩森，又看了看韩森肩膀上趴着的小银银，还有他口袋里装着扇贝和小妖精的位置。
　　好一会儿，空灵女妖才缓缓说道：“也好，那就由你照顾他出世吧。不过它先天根基缺损，基因不完整，就算吸收再多的超级神生物鲜血也难以出世，你且等待片刻，待我出世之后给予他一滴空灵精血，以弥补他缺损的根基。”


第818章 你只属于我
　　韩森顿时欣喜的答应下来，能够不用拼命，还能够得到这样的好处，自然是再好不过了。
　　韩森看着空灵女妖外面的空青果肉，突然想到一件事。
　　当初圣犀进入第三神之庇护所的时候，旧的血肉就脱落而下，现在这个空灵女妖晋升第三神之庇护所，那她外面的空青果肉岂不是也要留下来，说不定和圣犀的血肉一样都是大补之物。
　　韩森眼巴巴的等着空灵女妖出世，准备接收空青果实，就算自己不能吃，拿来喂给灵猫鹰也是极好的。
　　挂着空青果的藤蔓缩回了山峰之上，迎着朝阳散发着清灵的气息，随着时间的推移，韩森明显看到果实内的婴儿正在慢慢的生长。
　　并没有像圣犀那般惊天动地，空灵女妖的蜕变过程十分的平静地，只是静静地等待着果实的成熟。
　　也许在那上万年时间当中，她就已经潜移默化的蜕变了，而不似圣犀那般强行蜕变。
　　一切都是自然而然的，韩森等了两天，在这天的早晨，就看到那颗空青果的果实从中裂开，婴儿似的空灵女妖从中走了出来。
　　差不多和小妖精一般大，不过却没有翅膀，赤裸的身体上，只有额头上有一片紫红色的嫩芽形印记，除此之外看不出有什么特别之处。
　　空灵女妖一步步踏空走来，一直走到了韩森面前，身上清灵的光辉点点散发，一直飘向遥远的虚空。
　　“把圣灵拿出来。”悬在距离韩森不到两尺的地方，空灵女妖对韩森说道。
　　韩森心中有所顾忌，不过还是把葫芦拿了出来放在掌心，并且一直死死的盯着空灵女妖，她若是想要出手抢夺的话，那就只好大战一场。
　　却见空灵女妖落在韩森的手掌之中，划破了自己纤细嫩白的小手指，将一滴透明的几乎难以看见的血液滴在了葫芦身上。
　　那比水还要纯洁清灵的血液滴在葫芦上面，顿时被葫芦吸了进去。
　　吸收了空灵女妖的血液之后，原本枯黄的葫芦顿时泛起了一丝灵动，那枯黄的金色也渐渐活泼了起来。
　　虽然看起来没有太大的变化，可是现在的葫芦，却越来越让人感觉它的灵动与生命气息，不似先前那么内敛。
　　韩森心中喜悦，原本还担心空灵女妖有什么诡计，现在看来，她竟然是真的想要帮助葫芦。
　　韩森以前就感觉这葫芦似乎缺少了点什么，连内部气息流转都是一点点的在发展，如今才知道它的根基先天就已经缺损，所以才只能慢慢的蜕变再生长。
　　如今有了这一滴空灵女妖的精血，葫芦内部的生命气息顿时像是久旱逢甘露一般，如饥似渴的吞食着空灵女妖的精血。
　　葫芦上透出的金丝越来越多，颜色也越多越鲜活，以前看起来像是一个黄金葫芦，现在虽然还是金黄色，可是看起来却像是一个活的葫芦了，有种刚刚自葫芦藤上摘下来的新鲜感。
　　空灵女妖一脸期待的看着韩森手中的葫芦，似乎隐隐有所期盼，也不知道她在期盼什么。
　　韩森可以肯定，空灵女妖一定有什么事情没有说，她要这只葫芦一定有她的目的，只是韩森也不知道这目的到底是什么。
　　轰！
　　虚空之中一阵颤动，只见一扇古老的木门在虚空中缓缓显现，打开了一道小小的缝隙，恐怖的威压立刻从中涌出，几乎令这天地都为之变色。
　　空灵女妖身上的清灵光辉散入那古老的木门之内，似乎正有一道人影寻着那光辉而来，在那门内的一片混沌之中，已经隐隐可以看到一个类似于人类的身影。
　　在那恐怖的威压之下，韩森竟然支撑不住直接被压趴在了地上，不过这样的经历他已经有过一次，到也没有特别的抗拒。
　　连超级神生物都抵抗不住这来自上层的威压，更何况他只是一个还没有达到天人阶的人类。
　　“把圣灵收起来。”空灵女妖眼中闪过一丝异色，一丝声音传入韩森的耳中。
　　韩森虽然不知道空灵女妖到底是什么意思，不过还是立刻就把葫芦收进了背包之中，再抬头的时候，却看见空灵女妖已经向着虚空中的古老木门飞去。
　　轰！
　　古老的木门洞开，一个如同精灵般的青发女子从中走了出来，那种自然的灵性，是一般的人类女子所无法拥有的。
　　只是看上一眼，就让人印于脑海之中无法忘记，天地灵秀钟于一人之身，想来就是说的这般女子。
　　那女子一步走出木门，看到向着空中飞去的空灵女妖，露出一抹淡淡地微笑：“你可愿追随我踏上进化之路？”
　　“我愿意。”空灵女妖伴着那青灵的光辉飞到了女子面前，很是平静地说道。
　　女子微微一笑，伸出手掌，让空灵女妖落在她的掌心之中，正欲转身回到古老的木门之内，可是不经意间扫了一眼下方，顿时又停了下来，转了一半的身子又回转了过来，看向了下面的韩森。
　　空灵女妖见她看到韩森，顿时心中一紧，眼中略过一丝焦虑。
　　那女子看着地上的韩森，却是露出微许的惊讶之色，最后目光落在了韩森额头的那一点嫣红上面。
　　“圣梵大帝竟然曾经降临过，这到是有趣的很。不过既然让我遇到了，自然就由不得他了。”女人口中喃喃自语。
　　韩森被压在地上，根本没有听到女人在说什么，到是女人手中的空灵女妖，听到了女人的话之后，似乎松了一口气，同时又有些惊讶的看向了下面的韩森。
　　她原本以为女人注意到了葫芦内的圣灵，却不想女人注意的竟然是韩森。
　　空灵女妖自己却没有看出来，韩森不过就是一个连天人阶都还没有达到的人类，有什么值得这恐怖的存在注意的。
　　韩森正自被压的难受，却突然感觉身上的压力一轻，身体顿时恢复了自由，便直接站了起来。
　　原本以为是那女人已经带着空灵女妖回到了木门之中，抬头一看那女人却依然还站在门前，并没有进入门内，此时一双灵秀的眼睛还在盯着他看，几乎眯成了一弯月牙。
　　“从今以后，你只属于我。”韩森正自心中疑神疑鬼，不知道那女人到底看他干什么，还以为她发现了葫芦，谁知道却突然听到女人说了这么一句，然后就伸手对着他一指。
　　轰！
　　一道灵光轰碎了虚空，直接轰在了韩森的额头上。


第819章 钢铁骑士王
　　等韩森回过神来的时候，女人已经带着空灵女妖进入了古老的木门之内。
　　空灵女妖临走的时候还看了一眼韩森的背包，似是十分的不舍。
　　古老的木门轰然关门隐于虚空之间，很快就再不得见。
　　韩森长嘘了一口气，摸了摸额头上面，却是什么也没摸到，拿出小镜子照了照，却发现原本的胭脂点已经不见了，取而代之的是一个莲花形的印记，与先前的胭脂点差不多大小，因为颜色也是粉红的，所以不近距离仔细看的话，看起来还是一个胭脂点的模样。
　　“这些混蛋，难道除了随便在别人的身上盖章，就没有别的爱好了吗？”韩森愤愤的骂了一声。
　　不过下一秒，韩森立刻就向着那颗空青果扑了过去。熟透了之后分裂开来的空青果，虽然已经没有了果核，但是那果肉却是完好无损的。
　　韩森还没有飞到藤山上面，就看到那巨大的空青藤开始枯萎，藤蔓与叶子都开始变的枯黄。
　　轰！
　　脚下的空青岛也震动了起来，正在缓缓的下降。
　　韩森连忙飞到了山峰顶上，伸手把那颗裂开的空青果摘了下来，然后直接飞天而起，脱离了空青岛的范围。
　　只见那巨大的空青藤枯黄断裂，向着大地之上倒去，空青岛也压碎了枯黄的藤蔓往下沉落，到处都是山石与断裂的巨藤砸落大地的声音。
　　附近区域之内一片末日景象，简直就像是支撑天地的巨柱和苍穹塌了似的。
　　轰隆！
　　巨藤倒地，岛屿坠落，大地都为之震颤哀鸣，扬起的尘土直上九宵，天地之间一片混沌。
　　韩森飞在天空之中，亦忍不住为这场面感到震撼，大地都被砸出了一个望不到边际的大坑，冲击波产生的尘浪，把四周的山峰都砸折坍塌了许多。
　　一些被巨藤和空青岛砸中的山峰，都直接被砸的倒塌下来，令这一片区域变成了可怕的废墟。
　　韩森等一切都归于平静，尘埃落定之后，这才飞了下来，寻到了那空青岛坠落的位置，只见那若大的岛屿也已经摔的四分五裂，上面的大多山峰也已经倒塌，但是那四株空青果所在的山峰却都安危恙。
　　四只超级神生物依然像是植物一般立在那里，头顶之上的嫩芽越发的生机焕发，而它们的足下，却有许多的根须扎入了山峰之中，也不知道扎进去有多深。
　　韩森看了一阵，微微一叹转身离开，他此时若是斩了那四株幼芽，也不知道能否得到好处，只是这空青圣藤却是要永远的绝于世间了。
　　而且韩森不相信空青圣藤会没有自保的方法，绝不可能任他宰割，所以犹豫了一下，韩森还是放弃了打那四株幼苗的主意。
　　这次收获已经足够巨大，葫芦缺损的根基得到了修补，又得了空青果果肉，没必要再去摧残幼苗，也不一定能捞到好处。
　　韩森试着自己尝了一点点空青果的果肉，感觉上如嚼沙粒，根本难以下咽，便知道这东西和圣犀的血肉一样，人类吃了有害无益。
　　小妖精从扇贝当中冲出来，想要去吃空青果，却被韩森一把抓住又塞回了扇贝之中。
　　这家伙有事的时候不出来帮忙，现在却出来抢吃的，韩森哪里肯给她。
　　小银银也凑过来，十分想要的吃空青果，韩森也暂时安抚了它，尝试着召唤出死亡丧钟，以及拿出葫芦，看看它们对于空青果有没有反应。
　　很遗憾结果却并没有什么反应，韩森想了想，就把那空青果分成了五份，一份喂了小银银，一份还是给了小妖精，还有一份喂给了灵猫鹰，剩下最后两份都给了刹那女帝。
　　这次刹那女帝对于韩森的帮助不小，韩森到也不吝啬，有好处自然少不了她的。
　　刹那女帝拿到两份空青果，看韩森的眼神立刻就有些不同了，她原本以为韩森顶多分给她一份，没有想到竟然会给了她两份，她已经是所有人里面分得最多的了。
　　“你只要用心为我办事，我自然不会亏待你。”韩森淡淡地对刹那女帝说道。
　　刹那女帝点点头没有说什么，把两份空青果果肉都吃了下去，也不见她身上有什么异变，就直接收回了魂海之中。
　　“小叔去哪里了？不会被埋下面了吧？”韩森四下里找了找，没有看到王宇航的踪影，顿时吓了一跳。
　　正打算往下面挖挖看，又不知道要从哪里下手的时候，就见王宇航在远处的山上对他挥手大叫。
　　韩森暗自松了一口气，把王宇航打发回去之后，自己则去了刹那庇护所。
　　韩森一路回到了刹那庇护所，还没有进入庇护所，就听到庇护所内有打斗的声音，还有大黑和小黑的怒吼声。
　　“是谁竟然敢来打我地盘的主意？”韩森快步飞回庇护所之内，却见那个钢铁盔甲怪物竟然正在与大黑小黑战斗。
　　大黑不是钢铁盔甲怪物的对手，小黑身上的伤还没有完全好，更加不是对手，被那钢铁盔甲怪物打的很惨，大小黑的身上都是鲜血淋漓。
　　那钢铁盔甲怪物看到了韩森被空青藤困住，知道他没有出来，以为他已经死在了里面，所以就跑回来想要抢夺这座庇护所。
　　可是谁知道韩森却安危恙的回来了，钢铁盔甲怪物看到韩森回来，顿时大吃一惊，转身就想要逃走。
　　“装了逼就想跑，哪有那么便宜的事，给我打。”韩森直接把刹那女帝和小天使都召唤了出来，对着钢铁盔甲怪物就杀了过去。
　　钢铁盔甲怪物的实力也算是相当的不俗了，在三个超级神生物级别的存在围攻之下，竟然一直坚持了一个多小时，才被刹那女帝一手扭下了脑袋。
　　“刹那女帝猎杀超级神生物钢铁骑士王，获得钢铁骑士王兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　“可从刹那女帝处提取兽魂，是否立刻提取？”
　　韩森也没有什么犹豫，直接把钢铁骑士王的兽魂提取了过来。
　　只是有一点让韩森非常奇怪，这个钢铁骑士王应该是一个超级神二代没有错，怎么他的血肉却没有办法食用呢？
　　如果是超级神一代的血肉不能食用，身体就会直接分解消失，这个钢铁骑士王的身体也没有分解消失。
　　除了盔甲里面没有了绿光之外，那副盔甲和钢铁大剑都还在，没有消失的迹象。


第820章 修罗使团
　　“这东西算是宝具吗？”韩森捡起盔甲和钢铁大剑，分量有些沉，韩森挥舞了两下，这大剑还挺得心应手的。
　　试着模拟出钢铁盔甲怪物的气息流转之术，钢铁大剑之中顿时拖出数米长的绿色剑光，比韩森使用赤焰暴龙突的时候，剑光的强度要强了不少。
　　“这还算是专属宝具呢，到是好东西。”韩森让人把盔甲和钢铁大剑都搬了进去。
　　把事情都安排好了之后，韩森才在异灵神殿之中炼化吸收那一块生命基因精华，一股股的碧绿生命精华涌入身体之内，令韩森的肌肉顿时紧绷起来，筋骨受到了滋养，变的更加柔韧。
　　“吸收钢铁骑士王生命基因精华，超级神基因+1。”
　　连续不断的基因增加声音响起，令韩森心中大为舒爽，原本还在为这一趟没有捞到超级神基因而遗憾，没有想到钢铁骑士王竟然自己送上门来。
　　最终钢铁骑士王的生命基因精华为韩森增加了8点超级神基因，使他的超级神基因达到了63点之多。
　　“马上就快要圆满了。”韩森心中欢喜，收拾了一下东西之后，就利用刹那庇护所的传送阵回到了联盟。
　　回到联盟之后，韩森立刻拨通了纪嫣然的通讯器，把自己遇到血角修罗的事情说了一遍。
　　“竟然有这样的事情？我必须赶紧把这个消息告诉父亲才行。”纪嫣然听完之后一脸的凝重。
　　她自然很清楚，那种药物竟然能够令人类的身体素质大幅度提高，还能够令进化者把力量释放出体外，这有多么的可怕。
　　“我这就把这几支修罗液给你送过去。”韩森说道。
　　“嗯，你过来吧，我正好也有事情要找你。”纪嫣然点头说道。
　　“你找我有事？什么事？”韩森很是稀奇，不知道纪嫣然会有什么事要找她。
　　“等你过来再详细说吧。”纪嫣然没有直接回答。
　　韩森应了一声，挂掉了通讯器之后，就去了纪嫣然的办公室。
　　“如果这些东西真的能够令进化者有那么大的增强，那真的是太过不可思议了。这对人类来说意义实在太重大了。”纪嫣然拿到韩森送来的修炼液，依然还是有些不相信。
　　“先研究看看吧。”韩森自然知道这东西重要，不过现在说什么都没有用，如果能够研究出来成分，能够自行制造的话就还好。
　　如果自己制造不出来，这东西又真是赵家弄出来的，那么赵家的崛起恐怕就已经无法阻挡。
　　“对了，你说找我有什么事？”韩森看着纪嫣然问道。
　　“修罗族的使团过些天就会来到联盟，到时候我会出席一些修罗使团参加的宴会，我希望你也能够一起参加。”纪嫣然放下手中的修罗液说道。
　　“修罗族的使团？他们来干什么？”韩森有些惊讶的问道。
　　“自然是谈议和的事情。”纪嫣然笑着说道。
　　“议和？”韩森顿时微微一愣，人类和修罗族打了那么多年，停战到是听说过，议和却是很少听说的。
　　纪嫣然笑着说道：“我们人类发展迅速太快，在科技方面早就已经领先了修罗族，以前在身体进化方面比起修罗族还差很多，但是因为有庇护所的存在，人类的身体不断进化，如今人类中的高手，比起修罗族来也只多不少。可以说现在人类已经是全方位的领先了修罗族。而且修罗族老皇新丧，众多皇族争夺皇位，哪里还有闲心和我们人类发动战争，他们议和也是在情理之中。说的大一点，若是再等个几十年上百年，我们人类再继续发展下去，修罗族被灭也不是不可能的事情。”
　　“虽然话是这么说没错，但是还是觉得有点可思议。”韩森小时候上学的时候，接受的教育还有许多关于修罗族如何如何残暴强大，人类怎么斗智斗勇与修罗族战斗的事迹。
　　却不想这也就是不到二十年的时间，人类却已经不比修罗族差了，如今修罗族竟然还主动来议和。
　　“这有什么不可思议的，论学习能力，目前的宇宙中还没有哪一个种族能够比得上我们人类，修罗族太过故步自封，走到今天这一步也是必然的结果。”纪嫣然理所当然地说道，种族自豪感油然而生。
　　韩森笑了笑：“议和这种大事，哪轮得到我说什么，而且我也不懂，去了又有什么用？”
　　“不是让你去议和，只是参加一些和修罗族的宴会而已。”纪嫣然好笑的捏了捏韩森的脸颊：“我的父亲大人再怎么笨，也不会把议和大事交给完全没有政治经验的你吧。”
　　“咳咳，原来只是去吃吃喝喝，这个我很拿手。”韩森轻咳道。
　　纪嫣然没好气的瞪了他一眼：“只是吃吃喝喝叫你去干什么？比你能吃的人多了去了。”
　　“我的老婆大人，到底要去干什么，还请您明示。”韩森伸手搂住纪嫣然的腰，直接把她从椅子上提起来放在自己大腿上抱着，大手滑进她的军装之内，笑眯眯地说道。
　　纪嫣然顿时脸颊绯红：“说正经事呢，你严肃点。”
　　“你说，我听着呢。”韩森却是一点也没有要正经的意思，到是纪嫣然也严肃不起来了，在那只大手的作恶下，小脸越发的红了。
　　纪嫣然双手按住了已经滑进了她内衣中的大手，有些哀求似地说道：“先听我说完正事好不好？”
　　“你说啊。”韩森笑吟吟地说道，大手暂时停了下来。
　　“修罗族一向高傲，现在还未到达人类真正能够主宰他们命运的时候，所以那些修罗人还是放不下他们的高傲，虽然是他们主动议和，不过以他们的脾气，肯定不会放过挫我们人类锐气的机会。”
　　顿了顿，纪嫣然又接着说道：“人类的基础体质一直被修罗人嘲笑，这次来的修罗使团当中，还有修罗皇族的年轻人，他们一定会找机会挑战我们人类的年轻人。虽然我们人类的高手绝对不比修罗族的少，但是说到这个年纪的年轻人，能够与修罗皇族年轻人抗衡的就真的太少了，若是让一些年纪大的高手上场，就算赢了也只会让修罗人耻笑，所以……”
　　纪嫣然虽然没有说完，可是意思韩森却已经懂了，在这个年龄段当中，人类当中确实没有比他更强的了。
　　“说完了？”韩森笑眯眯的看着纪嫣然问道。
　　“完了。”纪嫣然点点头。
　　“那我们开始办正事吧。”韩森一把抱起纪嫣然，在一片娇嗔声中，把她扔到了沙发上。


第821章 玉伽蓝
　　纪嫣然把修罗液的事情报告给了纪若真之后，得到了高度的重视，纪若真亲自向韩森询问了具体情况，然后当天就派人取走了韩森缴获的那几支修罗液。
　　纪家对此事的重视程度还要超过韩森的预期，他也希望纪家能够研究出点什么，否则这对于整个联盟来说，恐怕都会是一场非常大的震荡。
　　因为要准备参加宴会的事情，韩森没有再进入庇护所。
　　纪嫣然给韩森仔细的介绍了这一次修罗人使团的人员构成，对照着虚拟影像，一个人一个人的给韩森详细介绍他们的资料。
　　“这次修罗人来访的使团当中，一共有两个皇族修罗，其中一位皇族修罗已经是四级的修罗斗士，而且作为使团的负责人，他不会轻易向我们发难，就算发难，那也有上面的人顶着，轮不到我们这些年轻人出头。”
　　纪嫣然说着把影像转到了一个年轻英俊的修罗人身上，紫色的角，炫丽的紫色长发，这年轻男子身上笼罩着一股神秘与高贵的气息。
　　仅仅只是那样的气质，人类中就很难能够找出几个能够与之媲美的年轻人来。
　　其实这也难怪，修罗族本身就是王权社会，再加上踏入星际时代远比人类久远，经历了不知道多少代人所培养出的皇族气质，非一般人类家族可比。
　　当初人类刚刚跨入星际时代的时候，还曾经因为长相接近修罗人，而做过修罗族的附庸种族，受到过修罗人的照顾和帮助。
　　那时的修罗人恐怕怎么也不会想到，这一个长相不如他们俊美，身体力量远不如他们强大的人类，在他们看来只是修罗族亚种的种族，竟然会这么迅速的崛起，成为了修罗族称霸宇宙最大的对手。
　　如今更是隐隐凌驾于修罗族之上，让正在经历修罗皇之夺的修罗族也不得不与之议和，希望能够暂时保持和平状态，以便早日令新的修罗皇登基。
　　尽管如此，但是以修罗族一直以来的高傲，却让他们骨子里对于曾经依附于他们的人类不怎么看的起，还是把人类看作比他们低级的种族。
　　特别是早已经习惯了高高在上，连同族都要为之膜拜的修罗皇族，更是打心底里面就看不起人类。
　　“这个修罗皇族名为玉伽蓝，今年刚满二十二岁，出自修罗皇族很出名的一支玉氏，根据我们的情报，一般的修罗皇族成年之后，身体素质就可以轻松突破两百，再修炼一些修罗族功法的话，体质还能够继续成长，这位玉伽蓝的身体素质应该在两百六左右，虽然不一定完全准确，不过也应该错不了太多。”纪嫣然详细介绍了这位修罗皇族玉伽蓝。
　　“看起来到像是很厉害的样子，不过人类中二十多岁的超越者应该不难找吧？让一个超越者出手，不是更容易赢他？”韩森有些不解的问道。
　　人类十六岁可以进入第一庇护所，如果运气足够好，在一个大的庇护所当中，得到大势力的全力帮助，想要基因大圆满晋升第二庇护所也用不了多少时间。在第二庇护所也是一样的程序，晋升成为超越者也很快。
　　虽然这种事情的机率不高，但是人类有这么多的数量，能有这种机遇的肯定不会少，不可能没有这样的人存在。
　　“这样的人当然是有，事实上也已经找人来做了准备，不过修罗皇族未必会愿意和他们动手。”纪嫣然苦笑道。
　　“这是为什么？那些不是和他一样的年轻人吗？”韩森讶异道。
　　“身份不同。”纪嫣然解释道：“在修罗人眼里，我们人类恐怕也只是修罗大神仿照他们所创造的亚种人而已，虽然现在修罗人在我们面前不会这么说，可是骨子里却肯定瞧不起我们人类。那玉伽蓝就算想要出手，恐怕也会找一个有身份的人，不会随便对什么人都出手，他最有可能会选择的对手恐怕就是我。”
　　“为什么？”韩森更加的不解，纪嫣然在联盟内其实没什么名气，虽然是元首的独生女，可是她在武学修为方面并不是特别突出，也没有太大的名气。
　　以联盟人的思想，就算想要挑战，也不会找纪嫣然。
　　纪嫣然笑道：“修罗人的思维和我们不同，在他们看来，元首就相当于是他们的修罗皇帝，而我这个独生女自然就是人类的公主，他一个修罗皇族，自然要挑战我这个人类公主才算是勉强可以接受。”
　　“当然，其实修罗人对我们的社会是非常了解的，他们如果真的这么做了，并不是因为他们不知道我不能打，而是刻意的想要羞辱我们人类。”
　　顿了顿，纪嫣然才接着说道：“老爸让你来，也只是为了以防万一，如果那个玉伽蓝真的那么不要脸的要与我对决，那么就只能请你用我未婚夫的名义与他一战了。”
　　“应该是驸马爷才对吧？我记得公主的老公在远古时代是这个称呼。”韩森笑着说道。
　　他对于修罗族其实很感兴趣，最大的原因就是他想要知道零到底是人类还是修罗族，这始终是他心里面的一个很大的疑问。
　　在发现零的地方，他还发现了一支不知道什么用途的液体，韩森也一直没有敢拿出来，他不知道那液体到底有什么用处，怕惹出什么麻烦，所以后来就直接寄存到了银行的保险箱当中。
　　韩森猜测那支液体可能与零有关，但是没有能够相信的私密研科机构，他也不敢拿去化验。
　　因此，韩森到是很有兴趣亲眼看一看修罗皇族，看看他们和零的修罗状态有什么相同或者不同之处，也许就能够看出一点什么也说不定。
　　至于与修罗皇族一战这种事情，对于一个人类来说，其实是一件很光荣的事情，韩森并没有太多的排斥。
　　毕竟人类与修罗族在宇宙中争霸了这么多年，不知道多少人类死于修罗族之手，所受的教育和环境影响，都让人类将修罗族视为生死大敌，能够打败这样的敌人，自然是一件很光荣的事情。


第822章 我要战金币
　　联盟和修罗族议和的事情自然轮不到韩森参与，不过议和不是一两天的事情，至少要过两三个月的各种程序，最后才会有一个结果出来。
　　其中的阴谋诡计你来我往，就不是韩森这种政治白痴能够明白的了，他只是等到了一个时间，跟着纪嫣然去参加一场宴会而已。
　　纪嫣然也有些紧张，她毕竟还只是一个女孩子，更重要的是，她虽然知道韩森很强，但是一想到韩森可能要代替她与修罗皇族对战，还是感觉很担心。
　　虽然名义上这样的对战并不会有生命危险，一来不许使用兵刃，二来又有高手在旁边保护，只要有什么闪失，自然就会有半神级的高手出手阻止。
　　但是就算如此，纪嫣然还是非常担心，甚至去找过纪若真，请他想办法让韩森不要出战。
　　可是纪若真却是十分的看好韩森，只是告诉纪嫣然：“你放心吧，他是罗家的人，即便是对上修罗皇族也不会输的。”
　　只是纪若真根本不知道，韩森从来没有练过罗家的任何武学，否则他就不会这么淡定了。
　　纪嫣然虽然非常担心，可是却丝毫没有流露出来，一来是怕影响韩森的发挥，二来也不能在修罗族面前有示弱的表现。
　　韩森在宴会上见到了玉伽蓝，比影像中还要更加俊美有气质，修罗皇族的那种气质是人类学不来的，但是人类的气质，也同样是修罗族所无法模仿的。
　　在韩森看来，他更喜欢人类的随性与亲和，修罗皇族那种气质只是远远的观看也就罢了，真要在生活中相处的话，恐怕会让人很难受。
　　果然，宴会进行到热烈之时，修罗族果然提出了对决的提议，联盟早有准备，自然也不会反应。
　　大家都移到了大厅外面的广场上，修罗人到也是干脆，也没有先来点饭前小菜，那玉伽蓝直接便走了出来。
　　纪嫣然顿时有些紧张起来，她希望玉伽蓝不会挑战她，这样韩森就不用出战了。
　　一众人类也都等待着玉伽蓝开口，想要知道他到底要挑战什么人，如果他选择挑战纪嫣然，虽然行为有些无耻，却也只能答应他的挑战请求，再由韩森这个未婚夫作为护花使者，替纪嫣然出战。
　　不过这样也有一个弊端，韩森若是输了，玉伽蓝再继续挑战纪嫣然的话，人类就等于是连输两局，面子上自然也会更加的难堪。
　　玉伽蓝那宝石一般的双眸从一众人类年轻人脸上扫过，在经过纪嫣然脸上的时候微微停顿了一下。
　　这一个小小的停顿，却让许多人类心里面都咯噔了一下。
　　不过玉伽蓝却是嘴角微微翘起，露出一个似乎带着不屑的微笑，目光就从纪嫣然的脸上移开了。
　　玉伽蓝看过来参加审会的所有人类年轻人之后才开口说道：“不知道这些人当中，哪一位是金币，听说他是你们人类年轻人当中的最强者，我想要与他一战。”
　　此话一出，所有人都一愣，完全没有想到玉伽蓝竟然会提出这样的要求。
　　接待官员连忙上前解释道：“玉先生，我不知道你从哪里听到的传言，显然那并不准确，这位黄宵才是我们联盟年轻一代中比较出名的人物。”
　　“哦，那就奇怪了，为什么我只听说过那位金币拿了第二庇护所十大神子之位，却并未听说过这位黄宵呢？”玉伽蓝抿了抿嘴，露出一个似笑非笑的表情。
　　黄宵到是很平静，并没有因此而尴尬，只是淡淡地说道：“B神自然是很强，不过与阁下对战，我已经足矣。”
　　玉伽蓝看了看黄宵，然后飒然一笑：“也好，既然如此，那我就先打败你，再与金币一战吧，不过请你们务必要把金币找来。”
　　“你还是先赢了我再说吧。”黄宵不卑不亢地说道。
　　玉伽蓝没有再说什么，径自便向广场上走去，接待官员确认玉伽蓝愿意与黄宵一战之后，顿时松了一口气，露出欣喜之色。
　　黄宵已经是一位超越者，虽然才刚刚晋升第三庇护所没有多久，不过身体素质也已经超过了三百，再加上本身的能力不俗，应该不难压制这位年轻的修罗皇族玉伽蓝。
　　因为玉伽蓝没有选择挑战纪嫣然，到是让不少人都暗自松了一口气。
　　韩森虽然也不错，但是毕竟大多数人对于韩森的印象，还是以超级神宠的拥有者为主，让他与玉伽蓝对战，大多数人都没什么底气。
　　纪嫣然也是长长舒了一口气，不是怕韩森会输，而是为韩森不用去冒险而高兴。
　　韩森笑了笑，抚着纪嫣然的背说道：“看来这位年轻的修罗皇族确实有些傲气，到是不屑于用那种卑鄙手段。”
　　“可惜B神不在这里，不然B神出场的话，一定教他知道厉害。”纪嫣然轻松地笑道。
　　“难道B神行，我就不行吗？”韩森吃醋道，可是话才出口，又觉得自己这醋吃的好没道理，哪有自己吃自己醋的。
　　“你当然最厉害了，不过能不受伤还是不要受伤的好，你每次去庇护所我都十分担心……”纪嫣然小声在韩森耳边说道。
　　韩森听了到是有些惭愧，他花了太多时间在提升自己的实力上面，平时太少有时间陪纪嫣然。
　　说是纪嫣然平时很忙，可是他有空闲的时间却比纪嫣然更少。
　　那边黄宵和玉伽蓝已经走到了广场中央浮起的对战台上，那位老修罗皇族和一位半神各自站在对战台的一边，若是有什么意外，他们都可以及时出手阻止。
　　“你先出手吧，若是让我出手，恐怕你连出手的机会也没有了。”玉伽蓝看着黄宵淡淡地说道。
　　“恭敬不如从命。”黄宵眼中闪过一丝怒意，这个玉伽蓝实在有些无礼的很。
　　虽然这一场宴会和对战都没有对媒体开放，不过许多联盟高层，却都在通过一些特殊渠道，在观看着这一场对战。
　　如果是平时，这种程度的对战，那些大人物根本瞟一眼的兴趣都没有，但是因为对战的人身份不同，却让这些联盟高层的大人物们看的目不转睛。


第823章 黄宵
　　长久以来，人类的身体素质都远远不如修罗人，也因为一些历史的问题，令人类很希望能够在这方面超越修罗人。
　　只是天赋的差别却不是一两代人就能够抹平的，即便是在人类获得了犹如外挂一般的庇护所世界的情况下，其高手的数量已经不弱于修罗人，但是普通民众的基础素质依然比修罗人相差甚远。
　　特别是在幼儿、青少年时期，人类更难以和修罗族媲美。
　　俗话说缺少什么就会渴望得到什么，人类也是一样，人类在宇宙的竞争当中已经不逊色于修罗人，但是也更加迫切的希望，能够在幼儿和青少年的身体素质等各方面都超越修罗人。
　　不只是普通民众，联盟的高层更是积极的在向着这个目标前进。
　　十六岁以下的人类，恐怕在短时间内是没有办法与修罗人抗衡了，现在人类最有希望能够击溃修罗人的，大概就是在二十来岁的这个年纪。
　　当然，这个击溃是指的战胜修罗皇族，如果只是一般的修罗人，早就已经有许多的人类战士可以做到。
　　黄宵被联盟寄予厚望，无论天资、运气和实战能力，都可以说是无可挑剔。
　　出身名门，天赋异禀，又是运气极好，无论是在第一、第二、第三庇护所当中，都传送到了人类所掌握的大型庇护所之中，得以安全的快速成长。
　　这种种因素加在一起，造就了现在的黄宵，被联盟高层甄选出来，作为打败修罗皇族玉伽蓝的人选。
　　许多联盟的高层都很看好黄宵能够打败玉伽蓝，虽然只是个例，但是也足以令人类族群为之庆幸欢呼。
　　唯一美中不足的是，黄宵稍微比玉伽蓝大了一岁，不过这也在可接受的范围之内，无关乎于大局。
　　黄宵不只是运气好而已，本身确实是一个人才，即便是在这样的场合当中，依然显得气定神闲，尽管被玉伽蓝挑衅，却依然保持着很好的心态，并没有因此而躁怒。
　　韩森正等着看对决开始，他自然也是很希望黄宵能够取胜，关乎到种族的荣誉，任谁也不能免俗，这是种族的天性。
　　“要不要赌一把。”
　　身边突然传来一个男人的声音，韩森和纪嫣然有些讶异的转头看过去，发现竟然是唐真流和林风走了过来，说话的是唐真流。
　　“打什么赌？”韩森笑着问道。
　　“我们赌这一场谁胜。”唐真流抢先说道：“我赌黄宵胜。”
　　“你这哪里叫打赌，应该叫坑人吧？”韩森苦笑道。
　　唐真流笑了起来，没有再继续这个话题，转而说道：“老韩，商量个事，生命基因精华卖我一块，或者带着你的超级神宠，帮我杀一只超级神生物，价钱随便你开。”
　　“我现在手上到是有一块生命基因精华，卖给你没问题，不过我在庇护所中的位置有点远，需要一段时间才能够走回去。”韩森没有拒绝，他手上的超级神一代生命基因精华留着也没用，迟早都是要卖的。
　　而且有了修罗液的出现，以后肯定会有别人猎杀超级神生物，也没有保留的必要了。
　　“真的？你现在在什么位置？”唐真流顿时大喜过望。
　　“先看对决吧，回头我们找个地方再详细聊。”韩森看了一眼台上，却见黄宵与玉伽蓝的对决已经开始。
　　因为规定不许使用外力辅助，大家都没有使用武器和铠甲，人类也不能使用兽魂，所以黄宵直接就是一拳打了过去。
　　这一拳轰出，连韩森都有些惊讶，虽然只是刚刚晋升的超越者，但是黄宵这一拳的力量十分沉厚，拳头之上包裹着一团金黄的光华，整个身体都仿佛变成了黄金一般，宛若佛陀金身。
　　“黄家的《金佛功》，虽然名气不显，不过绝不会逊色于《超合金刚体》，不但可以令肉体强悍无匹，同时也拥有了强大的破坏力，再加上黄宵此人的性格沉稳，在初晋升的超越者之中，能够胜过他的没有几个。”一般的唐真流解释道。
　　嘭！
　　黄宵的拳头与玉伽蓝搞击在一起，那玉伽蓝完全没有闪避的意思，直接与黄宵正面硬刚了一拳。
　　所有人的目光都盯着两个人，想要看这一击的结果，不过联盟大多数人都认为黄宵应该可以占到一些便宜。
　　毕竟黄宵的身体素质已经超过了三百，虽然也只是刚刚超过三百，但是比起身体素质只有两百六左右的玉伽蓝，应该还是有优势的。
　　可是结果却有些让人吃惊，玉伽蓝这一拳竟然和黄宵平分秋色，谁也没有能够占到便宜，两方谁也没有后退，就那般站在原地再次发拳。
　　谁也没有想到，决斗刚开始就会这么激烈，玉伽蓝和黄宵站在原地，四只拳头飞快的挥出，在空中不断的交击，引发恐怖的空气撕裂和骨头撞击声。
　　“这下麻烦了，看来我们的情报出了点问题，玉伽蓝的身体素质比我们预计的要强很多，竟然能够与黄宵正面抗衡丝毫不落下风，这样的身体素质应该已经超过了三百，想要在身体素质上面压制他是不可能了。”唐真流皱眉道。
　　韩森看的微微皱眉，修罗皇族的肉体力量确实强大的异乎寻常，黄宵是因为练了金佛功，肉体才能够这般强悍，否则一般的天人阶，肉体肯定不如他强。
　　这个玉伽蓝看起来并没有专门修炼强化肉体的武学，竟然在肉体强度上就能够与黄宵抗衡，这却是人类很难做到的。
　　众人看着对战，心中都在默默的为黄宵加油，希望他能够打败玉伽蓝。
　　“修罗人的身体，真是令人羡慕啊。要是人类有这样的身体，也不会在庇护所世界当中一直没有大的进展了。”一个正通过虚拟影像观看着对决的老人艳羡的自语。
　　“老师，您看黄宵能赢吗？”一个中年男人恭敬的看着老人问道。
　　“难。”老人微微叹息一声。
　　中年男人对于老人的脾气十分了解，见他这般说，便知道黄宵十有八九是没什么希望了。
　　不过中年男人还是有些不解地问道：“既然身体素质相差不远，黄宵应该还是有一些机会吧？”
　　“你不要忘记了，战斗本身也是修罗人的天赋。”老人开口缓缓说道。


第824章 修罗变
　　拳头在空中不停的撞击，黄宵拳头上的金芒闪烁，似是一记记黄金重锤般轰出，威力强横无匹。
　　修罗族并无人类超核基因术那么多的变化，他们就是修行纯粹的力量，只是以骨肉之拳硬扛黄宵的金芒，却把那金芒轰的碎裂开来，其力量之恐怖可见一斑。
　　“幸好上的是黄宵，如果是我的话，恐怕拳头都要被那玉伽蓝给砸碎了。”唐真流咂舌道。
　　“不必妄自菲薄，等你晋升了超越者之后，绝对不会比玉伽蓝差。”林风平静地说道。
　　“黄宵能赢吗？”纪嫣然有些担忧的问道。
　　“理论上来说，黄宵的金佛身防御力和持久力都非常厉害，这样继续下去的话，应该算胜很大，不过……”唐真流只说了一半，剩下的话没有说完，只是皱起了眉头。
　　“只是什么？”韩森接口追问道。
　　“修罗族的事情说不准。”唐真流摇头说道，显然是有话不方便说。
　　一旁的林风接口说了一句：“恐怕黄宵是吃亏了。”
　　韩森和纪嫣然都是心中一惊，韩森疑惑地问道：“这话怎么说？现在不是均势吗？”
　　林风正想要解释，却突然听到一声爆响，玉伽蓝和黄宵拳拳相对，都被力量反震的倒退了两步。
　　玉伽蓝看着黄宵说道：“身体素质到是不错，在人类当中也算是顶级了，不过比起我们修罗族来说，还差了许多。”
　　黄宵冷声说道：“也未见你的身体素质比我强在哪里。”
　　“是吗？那就让你见识见识，修罗族到底强在哪里。”玉伽蓝眼中紫色的光华一闪，身体猛的一缩，然后突然膨胀，全身的肌肉都涨大了一圈，原本修长精壮的身体，现在却可以用雄壮来形容，全身上下充满了爆炸性的力量，仿佛身上随便一块肌肉都能够击碎铁石一般。
　　“修罗变！”黄宵脸色微微一沉。
　　“修罗变！”几乎是在同时，下面观战的人类脸色都是一变，不少人都轻呼出声。
　　而修罗使团的人却是脸露得意之色，显然对于人类的反应感到很满意，同时也自豪于玉伽蓝的表现。
　　“什么是修罗变？”韩森微微皱眉，他并没有听说过这个名字，不过看到玉伽蓝的变身，却是让韩森想到了零当初的变身，虽然看起来并不大一样，不似乎有点相通之处，但是韩森又说不太清楚。
　　唐真流眼中有忧色：“修罗变其实也就是修罗族的超核基因术，但是与人类不同，他们不修气息只修体魄，使用修罗变之时能够令他们的体魄大幅度增强。原本以为玉伽蓝应该已经使用了修罗变在战斗，现在看来他一直都只是以纯粹的身体在战斗，直到现在才使用了修罗变，这下子黄宵要糟糕了。”
　　说话间，玉伽蓝已经一步踏出，速度比刚才不知道快了多少，身上的肌肉爆发出难以想象的力量和速度，瞬间就到了黄宵面前，一拳轰向黄宵的胸膛。
　　嘭！
　　黄宵双拳交错于身前，硬生生挡住了玉伽蓝的这一拳，可是身体却硬生生被轰的往后滑退了三四米，双脚在坚硬的大理石地面上都划出了两道深痕。
　　所有人类都变了颜色，玉伽蓝一拳之威竟然强悍至厮，恐怕黄宵已经凶多吉少。
　　“如何？现在是否已经知道我比你强在何处？”玉伽蓝也没有立刻追击，只是淡淡地说道，眼中似有轻蔑之意。
　　黄宵神色微变，却是立刻又恢复了镇定，平静地看着玉伽蓝说道：“力量强并不代表一切，你还没有打败我。”
　　说话之间，黄宵身上的金黄之气尽敛，全身的肌肉也放松了下来，眼神中正的看着玉伽蓝。
　　玉伽蓝淡淡一笑，再次一拳轰向黄宵，只是此时黄宵却不再正面与玉伽蓝碰撞，身形若柳枝摇曳，闪身躲开了玉伽蓝的这一拳，同时一拳轰向他的小腹。
　　玉伽蓝反手再轰，想要与黄宵以伤换伤，可是黄宵却是身形再荡，又巧妙的躲开了玉伽蓝的这一拳，再次从另一个方位进行反击，人若风中摇柳。
　　“好一个黄宵，不愧是我联盟的精英，能刚能柔收放自如，确实是一个人才。”唐真流赞道。
　　韩森也觉得这黄宵确实不凡，无论能力还是心性都是一等一的，不骄不躁，审时度势，对于时机的把握和敌我双方的判断都很正确。
　　能够力敌就力敌，不能力敌就另辟蹊径以巧制拙，虽然落在了下风，不过心境依然圆满，谈不上一个败字。
　　“黄宵这孩子到是一个好苗子。”看着虚拟影像中的黄宵，老人也忍不住赞叹了一句。
　　“老师，那玉伽蓝虽然使用了修罗变之后力量和速度胜过了黄宵，不过黄宵以巧破力，如此应对应该还有一线胜算吧？”中年男人欣喜道。
　　老人却摇了摇头：“黄宵确实很优秀，不过我们还是太低估了修罗皇族的潜力，这一场恐怕是没有什么机会了。不过我联盟之中有此等优秀的年轻人，将来超越修罗族也只是迟早的问题。我们已经等了那么多年，再多等几十年到也无妨。”
　　“老师，黄宵真的一点机会也没有吗？”中年人疑惑道，在他看来，黄宵与玉伽蓝有来有往，怎么也应该有个两三成的胜机才对。
　　“此战已成定局。”老人只是淡淡地说了这么一句。
　　……
　　“黄宵，干的漂亮。”广场上，唐真流在为黄宵加油打气。
　　一旁的林风却说道：“黄宵要败了。”
　　“怎么会？”唐真流顿时一愣，有些不太相信。
　　韩森也是眉头紧皱，他也看出来了，黄宵有麻烦了。
　　正在此时，却突然看到玉伽蓝退后了两步，看着黄宵说道：“你就只会躲躲闪闪吗？”
　　“这是战术和技巧。”黄宵平静地答道。
　　玉伽蓝眼中闪过一道冷意：“那我就让你知道，在绝对的力量面前，那些不入流的小伎俩根本没有任何用处，不过就是弱者的自我安慰罢了。”
　　说着，玉伽蓝眼中紫光一凝，身上血管突，一条条紫筋盘于肌肉之上，看起来有些恐怖狰狞，完全没有了原本的俊美模样，到有几分像是真正的修罗。


第825章 该杀
　　轰！
　　玉伽蓝的身体破开了空间，直接突破了音障，瞬间到了黄宵的面前，一只大手抓向了黄宵的脑袋。
　　黄宵再想躲闪已经来不及了，玉伽蓝不知道使用了什么秘法，令速度在一瞬间提升到了非常可怕的程度，原本还能够与玉伽蓝有来有往的黄宵，速度已经完全跟不上玉伽蓝。
　　黄宵一咬牙，身上金光大放，拳头上更是金芒如毫，直接轰了出去。
　　这一拳不是轰向玉伽蓝的手掌，而是直接轰向他的胸膛，竟然是以杀搏杀，要与玉伽蓝拼个生死。
　　“好一个黄宵。”韩森等人都为黄宵的血性而动容。
　　黄宵的速度和力量已经明显不如彻底爆发的玉伽蓝，一旦他采取了守势，那么就是必败无疑，连反击的机会恐怕都没有了。
　　黄宵显然非常明白这一点，所以他没有在那样的攻击下采取守势，反而在明知道力量与速度都不如玉伽蓝的情况下，采取了以命搏命的战法。
　　当然，这并不是无脑的送死，黄宵无论是对时机的拿捏，还是对自身的控制，都已经妙到巅毫，应该能够与玉伽蓝同时击中彼此，而他有金佛功护体，玉伽蓝的力量就算比他强一些，他也有机会拼个两败俱伤。
　　虽然自己受重创甚至死亡的机会更高一些，但是黄宵依然做出了这样的选择，全无畏惧之色，连韩森都不得不为之敬佩。
　　所有人都瞪大了眼睛盯着黄宵和玉伽蓝的拳头，紧张的等待着结果的出现，这一刹那的时间，在众人眼中却仿佛是一个世纪那么漫长。
　　特别是那些担心黄宵的人，心都跳到了嗓子眼。
　　原本守在对战台旁边的人类半神和修罗皇族，在自己人受到生命威胁的情况下，都应该出手救助。
　　可是现在胜负未分，虽然到了十分凶险的地步，他们却也只能看着一切继续发生，却不能出手阻挡，谁现在出手，那就等于是承认己方的失败。
　　黄宵都已经决绝到了这种地步，现在冲出去阻止他，令他输掉对决，恐怕比杀了他还令他难受。
　　嘭！
　　几乎是在黄宵的拳头轰中了玉伽蓝胸膛的同时，玉伽蓝的手掌也拍在了黄宵的头顶。
　　“啊！”
　　黄宵惨叫一声，身体摇摇晃晃的后退，七孔之中鲜血溢，受到了极为严重的打击。
　　而玉伽蓝中了他一拳，却是挺立如山，一步也没有后退，居高临下蔑视着向后摔倒在地上的黄宵。
　　人类半神立刻冲了上去，护住了黄宵，并且把早就在旁边等待的医生叫了上来，为黄宵进行急救。
　　众人都担心的看向台上，希望黄宵没有事才好。
　　输赢固然重要，但是黄宵的命更重要，比起输赢，他们更希望黄宵没事。
　　“不好意思，下手似乎太重了点。”玉伽蓝似是在道歉，可是嘴角却露出一抹轻蔑的笔意。
　　“阁下好手段，是我们输了。”人类半神冷冷地看了玉伽蓝一眼。
　　站在韩森旁边的林风却是目露杀机，一字一顿地说道：“这个玉伽蓝该死，将来若在战场上遇到，我必杀他。”
　　“怎么回事？”韩森看向林风，他了解林风的脾气，如果只是对战当中被修罗人打伤，甚至是打死了黄宵，他绝对不会说这种话。
　　“那个王八蛋绝对该死。”唐真流也是一脸的怒容，几乎想要用眼神杀死玉伽蓝。
　　“到底什么情况？”韩森皱眉问道。
　　“我们去看看黄宵怎么样了，一边走一边说。”林风说着就往黄宵已经被送去的医治室走去。
　　唐真流边走边恨恨地说道：“玉伽蓝那个混蛋在作弊。”
　　“什么意思？”韩森微微皱眉，他没有明显唐真流是什么意思，他一直在看对战，看的十分清楚，玉伽蓝并没有违反规则，也没有使用什么武器，实在没有看出来他怎么作弊了。
　　“老韩，你没有上过战场，对修罗人不太了解，修罗人有一种秘法叫注血，可能通过注射高级修罗的血液，从而暂时强化自身的力量。我和老林见过很多次这种秘法，绝对不会有错，那个玉伽蓝绝对提前使用了注血秘法。”唐真流恨声解释。
　　林风面容阴沉，他是一个很少生气的人，但是现在竟然也动了杀机，冷森森地说道：“他使用了注血也就罢了，大家各凭手段，他赢黄宵无可厚非，可是他却偏偏开始没有爆发出注血的力量，让黄宵有虚幻的希望，在黄宵最后以死相搏的时候，才突然爆发出了注血的力量，他是存心设计要杀了黄宵。否则，他一开始就使用注血的力量，黄宵早就败了，而且中间他也有好几次机会可以这么做，不会走到这一步，也不会形成那样的局面，让半神都没有机会插手阻止。”
　　“该死。”韩森听完他们的解释，顿时也明白过来，心中也是杀意大炽。
　　他也看到了在最后时刻，玉伽蓝爆发出了异乎寻常的力量，他还以为那是玉伽蓝拼命时透支爆发，没想到却是这么回事。
　　四个人来到医疗室的时候，医生们还在手术室里面抢救，有一些和黄宵比较交好的朋友在外面焦急的等候。
　　林风看到一位相熟的医生，就上前拉着到旁边无人处问道：“陈医生，黄宵他怎么样了？”
　　陈医生苦笑道：“如果是伤了别的地方的话，以现在的医疗技术，换一个内脏器官不是什么难事，可是黄宵却是人类最重要的大脑受创，只能进行治疗修复，现在还没有脱离危险期。”
　　顿了顿，陈医生又小声对林风说道：“这一掌打的太狠了，头颅碎裂，脑子受损非常严重，就算能够渡过危险期保住命，神经受损的情况下，对他以后的生活影响也会很影响。”
　　“严重到什么地步？”唐真流咬牙问道。
　　“重的话可能会瘫痪，轻的话，会有一些行动障碍，比如有时候会感觉手好像不太受控制，行为能力会出现一定的偏差等等……”陈医生说道。
　　韩森四个人听了，顿时脸色一沉，对于黄宵来说，这实在太致命了，就算是最好情况，他的武斗能力也完全断送了，以后再想在庇护所中有所作为，几乎是不可能了。


第826章 打败我再见金币
　　四个人回到广场上的时候，脸色都不太好看，虽然他们都和黄宵没什么交情，可是看到黄宵这样，心里面却像是堵了什么似的难受。
　　“麻烦请你们遵守约定，把金币叫上来与我一战，让我看看你们人类年轻人当中的第一高手到底到什么程度。”
　　韩森他们回来的时候，正听到玉伽蓝在对使团接待官员说话。
　　“妈的，如果我晋升了超越者，一定干死他丫的。”唐真流愤怒地说道，他现在只恨自己没有晋升超越者，凭现在这样的身体，就算他想要拼命，也动不了玉伽蓝一根头发。
　　修罗变加上那瞬间爆发的秘法，玉伽蓝已经足以与刚刚踏入天人阶的超越者抗衡，甚至是占据优势，更何况他还使用了注血秘术，身体内所隐藏的力量，就算是黄宵那个级别的超越者，也已经很难与之抗衡。
　　林风没有说话，甚至可以说是平静，可是了解他的人都知道，他越是如此就越代表他越生气。
　　韩森突然起身向着台上走去，他也很生气，虽然黄宵和他没有什么关系，可是他就是看玉伽蓝不爽，而且玉伽蓝还在指名道姓的要和金币一战。
　　韩森心中暗自冷笑：“你不是要和金币一战吗？那就如你所愿。”
　　“韩森，你干嘛去？”看到韩森要往对战台那边走，纪嫣然担心的拉住他。
　　“老韩，别冲动，我们现在上去也没用，等晋升超越者后再找机会干死他。”唐真流也说道。
　　“一个修罗皇族而已，用不着等那么久。”韩森对唐真流说了一句，然后拍了拍纪嫣然的脸颊：“乖乖在这里看我干掉那个混蛋。”
　　说完，韩森就走向了对战台。
　　唐真流还想劝，纪嫣然也是一脸的担心。
　　“他既然去，就一定有把握。”林风却平静地说了一句，阻止了他们再说什么。
　　韩森已经走到了对战台旁边，而玉伽蓝还在那里不依不饶的要那些接待人员找金币过来和他一战。
　　“玉伽蓝是吧？你一定要和金币一战是吗？”韩森翻身上了对战台，看着玉伽蓝说道。
　　所有人的目光顿时都被韩森吸引了过去，不知道他到底想要干什么。
　　“除了金币，你们这里还有别的人值得我出手吗？”玉伽蓝高傲地说道。
　　事实上除了黄宵之外，联盟还有其他的人选，只是玉伽蓝根本不接受与那些人对战。
　　“行，你要和金币对战可以，不过你得先打败我才行。”韩森平静地说道。
　　“你？你又是谁？你们人类就喜欢靠着人多车轮战吗？打败了一个又来一个，我要打到什么时候？”玉伽蓝轻蔑地看着韩森说道。
　　“我是金币的手下败将，只在金币手下撑了一拳半就被打败了，只要你能打败我，我就立刻把金币找过来，你看这样如何？”韩森看着玉伽蓝说道。
　　“一拳半，哼，他说的话算数吗？”玉伽蓝没有理韩森，向一旁的接待官员问道。
　　“当然，他是我未婚夫，他所说的，也就是我想说的。”纪嫣然挺身而出，严肃地说道。
　　“纪元首的女儿，既然如此，那我就再信你们一次。”玉伽蓝看了看纪嫣然，然后才把目光转回到韩森身上，淡淡地说道：“如果这一次赢了你之后，我依然见不到金币，那么今天的对决就到此为止，我对弱者可没什么兴趣。”
　　韩森神色不动，轻描淡写地说道：“我人类为礼仪之邦，来而不往非礼也，之前你让我们先出手，这一次我先让你出手。”
　　“好！你能接金币一拳半，那你就试试看能不能接得住我一拳。”玉伽蓝也不废话，直接就一拳轰了过去。
　　他这一拳轰出，直接就使用了修罗变和那恐怖的爆发性秘技，暗中灌入了注血之力，已经倾尽了全力，要一拳把韩森解决掉。
　　这一局是韩森主动提出的对决，他不可能连一拳都不接，就这么直接认输。
　　如果人类半神在这个时候插手的话，那对于人类来说就是更大的耻辱。
　　以后修罗人甚至可以用自取其辱来形容这一战，人类自己提出的挑战，却连一拳未接就吓的认输，这怎么也说不过去。
　　所以此时那半神心中十分的纠结，出手相救也不是，不出手又怕韩森被这一拳轰死，陷入了两难之中。
　　“韩森还是一个进化者吧？他没问题吧？”中年人看着影像皱眉道。
　　“除非他的身体素质距离天人阶不远，否则就算他是罗家人，练成了罗家的《非天经》，恐怕依然不是玉伽蓝的对手。非天经是恶之杀道，有着必杀之机，但是在绝对的力量碾压之下，他只会比玉伽蓝先死。”老人神色有些凝重，他也希望韩森能赢，对于玉伽蓝的行为有些厌恶。
　　可是实力如此悬殊的情况下，韩森想要赢并不容易，连这老人对于韩森也不怎么看好。
　　而在另外一座星球之上，罗海棠也在通过虚拟影像看着这一场对决，罗莉就在旁边为他泡茶。
　　虽然罗隐没有找到韩森，不过罗海棠始终认为，拥有罗家血脉的韩森，不可能抵挡住《非天经》的诱惑。
　　“来吧，让我看看你的《非天经》练到了什么地步。”罗海棠目光灼灼的盯着虚拟影像中的韩森，期待他使用出《非天经》的力量。
　　纪言武和纪若真也都在看着这一幕，心情微微有些忐忑，他们虽然对罗家人和《非天经》有信心，可是使用了注血秘法的玉伽蓝，实力却已经超过他们的预期太多。
　　宁家、秦家、王家，以及东林和赵家，许许多多人都在看着这一场对决，他们想要知道韩森这个罗家人到底走到了那一步，是否如同当年的罗海棠一般，能够以一己之力震慑天下。
　　纪嫣然和唐真流他们此时却是万分紧张，虽然都知道韩森很强，可是却依然非常的担心，毕竟玉伽蓝现在所拥有的实力，已经超出了进化者所能够应对的极限太多太多。
　　在万众瞩目之下，韩森面对着玉伽蓝的这一拳不闪不避，同样是一拳轰了过去。
　　他的目标同样不是玉伽蓝的拳头，而是他的脑袋，与黄宵一样，韩森也选择了以杀止杀以命搏命。


第827章 修罗族，不过如此
　　有不少人都想到了韩森有可能会以命搏命，毕竟《非天经》本来就只有攻击之术没有防守之术。
　　而非天经的必中之击，以及其强势的破坏力，再加上对弱点的攻击性，斩杀体型巨大的异生物也许有点困难。
　　但是用来打击人类或者修罗，只要相差不是太多，一旦攻击到要害，一样能够产生很大的破坏力。
　　更何况《非天经》本身就对修罗有一定的克制效果，这是一个不算秘密的秘密，不少人都知道这一点。
　　可惜韩森根本没有练过非天经，所以他这一拳打出，令许多人都惊讶的下巴都快要掉下来了，满脸都是不可思议之色。
　　“大雷音拳？怎么不是非天之力？”老人一脸的惊愕之色。
　　“他不会非天经吗？”中年人也是一脸的疑惑。
　　“怎么会是大雷音拳？”纪言武也失声叫了出来，实在很难相信，岚大小姐的儿子竟然没有使用《非天经》，用的竟然是大雷音拳。
　　感觉最为不可思议的自然还是罗海棠，看到韩森使用的不是《非天经》之后，原本淡定的罗海棠，一下子站了起来，死死的盯着虚拟影像，一字一顿地说道：“为什么他没有用《非天经》？难道小岚就那么决绝，宁愿她的儿子去死，也不让他学《非天经》吗？”
　　在罗海棠看来，除非罗岚阻止，否则韩森没有道理不学《非天经》，而且没有《非天经》，又如何能够与那玉伽蓝抗衡？他这一拳下去，简直与送死无异。
　　不只是罗海棠这样认为，很多人看到韩森没有使用《非天经》，用出的只是大雷音神拳，脸色都变的有些难看，觉得韩森现在的处境非常不妙。
　　大雷音拳再厉害，毕竟也只是普通的超核基因术而已，怎么也不可能让一个进化者抗衡玉伽蓝。
　　罗莉也是一脸的疑惑之色，她实在想不明白，为什么罗岚都到了这种地步，依然不肯让韩森修炼《非天经》。
　　原本她以为韩森既然敢出来挑战玉伽蓝，那他一定练了《非天经》，谁知道打出来的却是大雷音拳。
　　无论别人怎么想，韩森却是坚定不移的对着玉伽蓝轰出了大雷音拳。
　　玉伽蓝眼中闪过一丝不屑，修罗人对于人类武学也做过研究，大雷音拳在战场上他也见过，那并不是什么了不起的绝学，别说是用雷电的力量摧毁他的身体，恐怕就连使他麻痹都做不到。
　　玉伽蓝本就存了立威的心态来到联盟，否则先前也不会用计要杀黄宵，现在韩森自己送上门来，玉伽蓝更加没有一点留情的意思，全力对着韩森轰了下去。
　　无比强大的一拳，无比迅猛的一拳。
　　那位修罗皇族高手，只是微笑着在一旁观看，他当然看的出来，韩森这一拳的力量比玉伽蓝要差很多，也要慢很多，在他击中玉伽蓝之前，就会被轰爆胸膛。
　　就算他勉强能够打中玉伽蓝，那样的力量也不足以令玉伽蓝重创，反而是他中了玉伽蓝这一拳，基本上已经必死无疑。
　　而人类半神还在犹豫着要不要出手救下韩森，这实在是一个两难的决定。
　　最后这位人类半神还是选择了要出手，那怕败的不光彩，他也不能再看着一个人类的年轻人在他面前被修罗人毁掉。
　　可是当他就要出手的时候，却猛然停了下来，他看到了奇异的一幕。
　　在韩森和玉伽蓝就要相互轰中对方的时候，玉伽蓝突然愣了一下，这一下楞的很突然，而且时间很短暂，几乎不到三分之一秒，可是就在这一愣的时间，韩森的拳速猛的爆发，刹那间直接轰在了玉伽蓝的脑袋上。
　　韩森眼中一片妖异的蓝色异光，身上雷音大作，可是拳头之上却寂灭无声，狠狠的轰在了玉伽蓝的额头上。
　　“住手！”那修罗皇族看到韩森这突然变化的一拳，已经脸色大变，疯狂的出手想要拦住韩森，可是即便是他，也已经来不及了。
　　轰！
　　韩森的拳头与玉伽蓝的头颅相撞，连接之处完全没有什么声音，但是那玉伽蓝却是眼睛一瞪，眼球里面迅速充血，几乎就要爆出来。
　　七孔流血，而且还有一道道银色的雷电自七孔之中跳耀而出，玉伽蓝的脑子都被雷音轰成了浆糊，带个身体内的气血也被雷音震的散乱不堪，整个人如同木偶般呆在了那里。
　　玉伽蓝的修罗身很强，但是和人类一样，身体的某些部位却比肉体要脆弱的多，比如大脑，韩森直接把一记大雷音拳用大阴阳磁力炮的阴炮轰入了他的头颅之内，爆炸出的恐怖力量直接把他的大脑完全搅烂炸坏。
　　以牙还牙，以血还血。
　　玉伽蓝毁了黄宵，韩森也要他付出同样的代价，效果比韩森想象中的还要好。
　　玉伽蓝的力量和速度强悍，很大一部分的来源就是注血秘术，可是注血秘术只能强化力量和速度，却没有强化他的大脑。
　　那修罗皇族高手怒喝一声，见来不及阻止韩森，竟然一拳轰向了韩森背后。
　　这是相当于人类半神的一拳，又是在背后偷袭，所有人都是心中一惊，想不到那修罗皇族高手这种身份，竟然会做出这种事，连叫韩森小心都来不及了。
　　人类半神也是大怒，飞身就要去救韩森，可是高手相搏，只争一线，谁也想不到那修罗皇族高手竟然会这么无耻，人类半神已经来不及救下韩森。
　　可是此时背对着那修罗皇族高手的韩森，却仿佛背上生了眼睛一般，猛的往前走了一步，同时手掌抓住自己面前如同木偶一般的玉伽蓝，直接一个反转，顿时变成了玉伽蓝挡在了他的前面。
　　“噗！”
　　那修罗皇族高手的一拳几乎就要轰在玉伽蓝的身上，硬生生强行收住了那恐怖如排山倒海一般的力量，自己被这力量反噬之下，忍不住张口喷出一口鲜血。
　　所有人类都是惊喜莫名，简直不敢相信，韩森不但一拳轰了玉伽蓝，还能够机变至此，硬生生令那修罗皇族高手收回了必杀的一拳，简直如同梦幻一般的几秒时间。
　　“修罗族……不过如此……”韩森像丢垃圾一样松开已经眼神空洞如同植物人一般的玉伽蓝，任他摔落在地上抽搐，看着那修罗皇族高手蔑视道。


第828章 不罢休又如何
　　“我杀了你。”那修罗皇族高手恼羞成怒，就要再次出手轰杀韩森。
　　“阁下请自重。”人类半神却已经如同山岳一般护在了韩森前面，神色冷峻的盯着那修罗皇族高手冷声道。
　　“你们竟然敢杀我修罗使团的皇族代表，我修罗族必不会就此罢休……”这里毕竟是人类联盟，人类高手众多，修罗皇族高手见势不可为，心中的一团怒火又无法发泄，开口怒声指责。
　　“阁下不要忘记了，是你们到联盟请求议和，我联盟从未说过不战，你族不罢休又如何？”那人类半神身上气焰涛天，霸气无双冷声说道。
　　修罗族的人顿时都是一窒，脸色都变的异常难看，可是却连一句话也说不出来。
　　“韩森，随我回去继续宴会庆祝。”人类半神拉着韩森的手，径自向着大厅而去，根本不理会那些修罗人，也不管他们脸色如何难堪。
　　“走，我们庆祝去，今天痛快，谁都不许站着出来。”唐真流大叫一声，拉着林风就往大厅跑。
　　一众人类年轻人也都大笑着追进了大厅之内，只有那修罗族愤怒的拂袖而去，发誓绝不会善罢甘休。
　　“不错，真不错，这孩子，比当年的罗海棠还要奇，竟然不练罗家的《非天经》，一记大雷音拳就轰死了玉伽蓝……好……哈哈……真的太好了……我就想知道……那罗海棠现在是什么表情……罗家的人不学《非天经》……哈哈……好……真的太好了……无与伦比的好……”老人笑的前俯后仰，几乎连老泪都快要笑出来了。
　　中年人看的目瞪口呆，他跟随老人近四十年，别说是这等疯癫狂态，以前就连稍微重一点的微笑都没有见过。
　　“这孩子真的很好，小重，找个机会让我去见见这孩子。”老人许久才停住了大笑，脸上却依然还是带着笑意说道。
　　“是，老师。”文重心中更加的惊奇，他的这位老师这些年已经很少见人，连许多联盟豪贵来拜见都拒之门外，今日却要主动去见这个年轻人，而且听老师的意思，竟然不是唤那韩森来此，而是要去亲自见他。
　　而此时的罗海棠，却是神色复杂的坐在那里，盯着已经停止的虚拟影像，脸上的神色变幻不定，半晌连眼睛都没有眨一下。
　　一旁的罗莉静静地站在一旁，连一句话都不敢说，甚至连呼吸都尽量的放轻，生怕打扰了罗海棠。
　　罗莉已经很多年没有见过罗海棠这样发呆了，上一次她见罗海棠这样发呆，第二天罗海棠就杀进了异灵庇护所，杀了四天四夜，杀的血流成河，终于夺下了那一座异灵庇护所。
　　“为什么不练《非天经》？”许久之后，罗海棠才吐出这么一句话，眼神却是无比的阴郁。
　　“老韩，干的漂亮，以前我没真服过你，但是这一次，我真的服，来，这一杯我敬你，我先干了。”唐真流根本不管什么礼仪，直接端起两个水晶杯，把里面的红酒直接汇在另一个杯子里面，弄了满满一杯端到韩森面前，然后一饮而尽，大叫道：“爽，自离开了战场之后就没有今天这么爽过了。”
　　若是在往日的宴会上，唐真流如此放浪形骸，恐怕早就被人给轰出去了，可是今日里那些大人物却也不管他，由得他去疯去闹。
　　那一帮子年轻人也都十分兴奋，把韩森围在中间敬酒，大有不把他灌趴下就绝不罢手的意思。
　　纪嫣然在一旁看着如同众星拱月般被众人转在中间的韩森，心中却是十分喜悦。
　　多半是为了韩森没有受伤，还有一小部分是为自己拥有这么优秀的男朋友，谁人不喜欢自己的男人是英雄人物呢。
　　纪嫣然虽然在这方面看的很淡，却也有些许的少女期盼，此时却有些许梦想成真的喜悦。
　　韩森本不是很擅长饮酒之人，被灌的已经快要不行了，只感觉头重脚轻，胃里面难受的要命。
　　好不容易终于杀出了重围，准备要找个地方躲躲，可是谁知道林风却不知何时站在了他面前，手中还举着一杯酒，笑吟吟地说道：“这杯，我敬你。”
　　韩森看着面前的林风愣了三秒钟，然后哇的一声吐了林风一身酒。
　　后面跟过来的唐真流都看呆了，他从来没有见过林风这么狼狈，即便是在生死瞬间的战场之上，林风也没有像今天这么狼狈过。
　　像林风那么追求完美的人，连他的女朋友进他家的时候，都被规定一定要换鞋脱外套，并且绝对不可以碰他的私人用品。
　　曾经林风的一个前任女友，就是因为不小心坐在了他放在床上的衬衫上面，而被林风直接分手甩掉，连看都没有再多看一眼。
　　现在林风竟然被韩森吐了一身，这简直让唐真流无法想象接下来会发生什么。
　　“老林不会要和老韩拼命吧？他们打起来我要帮谁呢？算了，两个变态，神仙打架我哪里管得了。”
　　唐真流心中一边想一边偷瞄着那边，同时心里面暗自使劲：“打……快打啊……揍他……”
　　眼看着林风终于动了，把手伸向了韩森，唐真流顿时更加激动起来：“要打了……要打了……”
　　可是接下来的一幕，却让唐真流看傻了眼，眼珠子都快要瞪出来了。
　　林风伸手并没有打韩森，只是脱下了被吐脏的外套放在一旁，反而扶住了摇摇晃晃快要跌倒的韩森，扶着韩森往客房那边走。
　　“我靠，一定是我眼睛花了吧？那个绝对不可能是林风，上次我在他家喝醉了，那个混蛋可是直接把我扔到大门外睡了一夜……韩森那小子吐了他一身……他竟然还扶那小子去客房……那个绝对不是老林……”
　　唐真流用手不停的揉眼睛，可是怎么看那个人就是林风。
　　虽然没有直播，一般人都没有看到这一战，可是韩森与玉伽蓝这一战依然传了出去，在联盟引起了很大的轰动。
　　韩森一拳轰死修罗皇族玉伽蓝，还把修罗皇族高手逼的吐血的事情被传的神乎其神，韩森这个名字也第一次被整个联盟所知道。


第829章 公布超级神基因的秘密
　　各大媒体都报道了这件事，二十岁出头击败了修罗皇族，这对于人类来说，毫无疑问是一件非常振奋人心的事情。
　　更何况韩森还有元首的未来女婿这个身份，更是令联盟民众的八卦之魂熊熊的燃烧了起来，恨不能把韩森上厕所的细节都给挖掘出来。
　　普通家庭出身，父亲早亡，由母亲一手拉扯长大，上的是一体化教育学校，通过自己努力的奋斗最终考上了名牌军校，而且还和在校学习的元首女儿相恋，一步步走上人生巅峰，简直就是现代版的穷小子奋斗记。
　　林风他们又去看了黄宵，因为专门请了擅长治疗的半神级强者来为黄宵治疗，所以黄宵的命是保了下来，伤势恢复的也很快，伤口都已经看不到了。
　　联盟能够做到的都已经做了，把黄宵的伤势恶果减到了最轻，可是毕竟是大脑严重受创，有部分已经被损坏，无论是现代的科技还是人类的特殊力量，都没有办法令黄宵的大脑再完好如初，身体还是留下了一些问题。
　　相对来说，已经把后遗症减轻到了最低，黄宵的身体没有大的问题，只是行为能力出现了一点偏差，有时候他想要去拿怀子的时候，手掌会有些不受控制的偏移位置。
　　这对于一个练武的人来说，无疑是一场灾难。
　　“不用为我担心，我的身体虽然出现了偏差，但是我大脑还是清醒的，就算不能用身体战斗，用这受过伤的大脑也一样可以打出另一片天地。”黄宵却是很乐观，并没有被身体的问题所击溃，眼神中依然充满了坚定。
　　……
　　韩森的这一战，除了让自己扬名之外，也同时令许多人看到了他的真实身体素质，那绝对是超过了两百以上的身体素质，进化者几乎不可能达到这样的身体素质，除非他吸收了生命基因精华，得到了超级神基因。
　　普通人都在讨论韩森的八卦，但是真正的高层，却是在谋算着要怎么才能够从韩森那里挖出吸收生命基因精华的秘密。
　　韩森的通讯器几乎没有停止过响声，韩森直接关闭了通讯器。
　　他自己的通讯器是不响了，纪家那边却是一直接收到各方来的询问。
　　纪若真能够登上元首之位，自然不可能是纪家的一己之力，来自方方面面的压力，却不是纪若真简单一句话就能够推掉的。
　　纪若真不得不和韩森通话，问清楚韩森现在的情况，无论韩森是不是真的吸收了生命基因精华，都必须对于联盟诸多势力有一个交待，否则这件事绝对过不去。
　　韩森到是很干脆，直接对纪若真说道：“我确实获得了超级神基因。”
　　韩森在出战的时候，就已经考虑过所有后果，所以对于纪若真询问并没有感到意外。
　　纪若真见韩森如此坦白的承认，到是沉吟了起来。
　　好一会儿，纪若真才开口说道：“捡你能说的告诉我。”
　　韩森笑道：“其实也没什么不能说的，想要获得超级神基因其实很简单，只要能够找到超级神生物所产的蛋或者卵，反正就是没有孵化出来的胚胎，就能够直接吃下去获得超级神基因，我的超级神基因的就是这么来的。”
　　“竟然有这种事？”纪若真听了十分惊讶，想不到答案竟然会这么简单。
　　“我以性命担保，此事绝对不会有错。”韩森说道。
　　“好，这是一个重要的发现，对我人类的未来有很重大的意义。”纪若真说道：“你放心，这件事由纪家来处理，由这个发现所创造出的利息不会让你失望的。”
　　韩森原本也没有打算靠这个获得什么好处，事实上要弄到超级神生物的蛋，可比杀一只超级神生物更难。
　　超级神生物在第二庇护所不难找到，可是想要找到它们的蛋，那就难的多了，那些人愿意找就让他们去找吧。
　　就算真有人运气好能找到，还能够杀死守护蛋的超级神生物，那也只是小机率中的小机率，依靠这个想要超级神基因全满根本不可能。
　　回到了庇护所当中，韩森准备要离开刹那庇护所，找一个人类聚集的庇护所，完成和唐真流约定的交易，卖一块生命基因精华给他。
　　出了山脉之后，韩森找到了一个附近的人类庇护所，完成了和唐家的交易，顺利的拿到了唐家转给他的一处稀有金属矿山。
　　虽然不是Z钢，但也是Z合金当中的一种重要材料，价值想当的高，而且随着Z合金的不断发展，这种金属还在不停的升值当中。
　　此时天使基因办公大楼当中，赵七正在与一个人在通话，而虚拟影像中的人，竟然是那个修罗使团的修罗皇族高手。
　　“赵先生，为了完成我们之间的协议，我们牺牲了一位皇族成员，你是不是应该给我们一个交代？”修罗皇族高手看着赵七说道。
　　赵七淡淡地说道：“阻止议和本就是我们双方共同的利息，又非为我赵七一人。而且玉伽蓝的死，是他自己狂妄自大，与我又有什么关系？”
　　“赵先生，我们的同胞绝对不能白死，请您考虑清楚，如果您不能给我们一个令人满意的交待，那么我们只好停止与贵方的继续合作。”修罗皇族高手态度很强硬地说道。
　　赵七顿时皱眉，眼中闪过一道厉光，不过却是一闪即逝，然后微笑道：“沙恒将军，那你想怎么样？”
　　“我不管你用什么方法，杀我同胞的人必须付出代价，韩森必须死。”沙恒脸上满是杀意。
　　“好，没问题，这不是什么难事，给我一个月时间，我保证韩森会从这个世界上消失。沙恒将军，最近的那一批货，还请您在后天如期交易。”赵七说道。
　　“我等着赵先生的好消息，在这期间，我们的合作暂时停止。”沙恒说道。
　　“好。”赵七笑着应了下来。
　　结束了通讯之后，赵七脸上的笑容尽敛，直接把赵怜叫了过来，阴声说道：“带我们的人去冬隆星，把货给抢过来，所有修罗人一个不留，全部杀掉。”
　　赵怜顿时一惊：“董事长，这样一来，我们就会和那边彻底翻脸，以后的货怎么办？”
　　“修罗族又不是只有他们一家皇族，他们不给，自然会有别人愿意给。”赵七冷笑道。


第830章 小银银寻宝
　　韩森走在山脉之中，一直在寻找着超级神生物的踪迹，只是超级神生物虽然不能算少，却也不是随时想见就能够见到的，更何况韩森要找的只是超级神二代，难度就更高了。
　　“什么时候能够把鬼血帝的庇护所打下来，把那些超级神生物都干掉，里面一定有不少的超级神二代。”韩森有些贪婪的想着。
　　想是这样想，不过以他现在的实力，根本没有办法与鬼血帝的众多超级神生物抗衡，也只能想想而已。
　　眼看着前面的山势已经渐渐消失，已经快要走出山脉了，韩森却连一只超级神二代都没有找到，不由得心中有些沮丧。
　　“还剩下不到四十点的超级神基因，要到什么时候才能能够圆满呢？”韩森希望能够快些晋升超越者，现在的力量还是太弱了点，没有办法与联盟中的真正高手抗衡。
　　就连杀个玉伽蓝，都还是费尽心机，使用了鬼眼蜘蛛的力量，令那玉伽蓝产生了一瞬间的迷失，才能够轰爆了他的脑子，否则胜负还真的很难说。
　　但是晋升超越者之后，要杀玉伽蓝那种程度的人，简直就是易如反掌。
　　走出了山脉，韩森看到前面是一片草地，算不上是草原，就是一片缓坡地带，长满了各种低矮的草木。
　　在那一片草地上面，韩森看到了一只异生物正在捕杀成群的异生物，那成群的异生物像是绵羊一般，数量非常的多。
　　而那一只正在猎杀它们的异生物，是一只长了六条腿和两条手臂怪兽，也说不出来是个什么东西。
　　看它的生命气息，应该是一只神血生物。
　　韩森现在对于猎杀神血生物已经没有太大的兴趣，就准备从这群生物上面飞过去，免得浪费时间和精力。
　　可是韩森正准备要飞过去的时候，肩膀上趴着的小银银，却突然从他的肩膀上面跳了下来，向着那只怪兽跑了过去。
　　小银银扑上去直接把那头怪兽用雷电轰死，看的韩森感觉十分奇怪。
　　小银银很少会主动杀戮异生物，这次不知道怎么会突然出手，而且那些像是羊一样的异生物也是奇怪。
　　看它们的生命气息，也不过就是原始级的生物，其中最强的也就是变异级生物，可是它们竟然没有被小银银吓跑。
　　小银银轰死了那只怪兽之后，也没有攻击那些绵羊似的异生物，只是远远的绕着它们看，也不知道小银银到底在看什么。
　　韩森觉得十分奇怪，也就蹲在旁边跟着小银银一起看。
　　这一看还真的让他看出一点门道来，普通异生物是很少会吃植物的，或者说它们根本就很少进食。
　　只有一些要产下后代的异生物，才会吃一些植物，这也是以超级神生物居多。
　　可是这些只有变异级甚至是原始级的绵羊，竟然一个个都低着头在吃草，确实让人感觉有些奇怪。
　　不过除此之外，韩森也没有发现什么特别东西，绵羊依然是低级的绵羊。
　　“小银银，该走了。”韩森准备叫小银银离开这里，可是谁知道它却不肯走，反而趴在那里，眯着眼睛看那些绵羊吃草。
　　韩森没有办法，只能在旁边跟着一起看，同时心中也十分的好奇，不知道小银银到底发现了什么。
　　这一看就看了大半天，那些绵羊似的家伙就在那里吃草，哪里也没有去。
　　一直到了太阳快要落山的时候，那些绵羊才动了起来，在一只头羊的带领下，向着一旁的山脉中而去，就是韩森过来的那片山脉。
　　小银银跟着那群绵羊走，韩森就跟着小银银。进了山脉中没多远，那群绵羊就进了一个山谷，里面是死路，看起来应该是它们平时栖息的地方。
　　小银银趴在地上用鼻子不信的到处嗅，那模样到很像是一只哈巴狗，看的韩森有些想笑。
　　不过韩森知道小银银一定是发现了什么好东西，否则不会有这样的表现。
　　“难道这山谷之中有什么宝贝？”韩森心念电闪，看到小银银已经走进了山谷之中，连忙跟了上去。
　　小银银东嗅嗅西闻闻，好像是在寻找什么东西，那些绵羊似的异生物也没什么攻击性，小银银和韩森靠过去，它们就闪避到一旁，却也没有逃远，只是在一旁看着韩森和小银银。
　　“还好这些家伙是生在这种地方，附近没什么人类，否则它们早就被杀干净了。”韩森心中暗自想着。
　　小银银很快就跑到了山谷的最里面，在山壁上嗅了又嗅，最后竟然用爪子开始挖那山壁。
　　“我这是在干什么啊？”韩森有些奇怪的靠近山壁，仔细去看小银银挖的地方。
　　只见小银银挖的地方好像有一道山体裂缝，只是很细的一线，大概也就能插进去一张白纸的空隙。
　　可以看到那缝隙之中还有液体渗透出来，在那山壁附近的草木似乎受到了液体的滋润，生长的格外茂盛。
　　很快，小银银就把山劈挖出了一个深达两米的大洞，里面顿时一空，出现了一个岩洞，里面的空间相当大，有很多的石钟乳。
　　因为洞内的环境十分湿润，隐隐还可以听到水流的声音，所以里面十分的潮湿，可以看到石钟乳上面水滴缓慢的滴下来，下面都已经形成了水潭。
　　从山体缝隙中渗出来的水，应该就是水潭里的这些水，不过看起来并没有什么特别之处。
　　小银银走到了水潭边，围着水潭边走边看，似乎是在找什么东西。
　　韩森连忙也凑了过去，可是还没有靠近水潭，小银银却突然对着他呲牙叫了起来。
　　“这么小气干嘛，就算真有好东西，我还会抢你的不成？”韩森嘴上这样说，可是心里面原本却是准备有好处的话，就先捞一点回来。
　　不过被小银银这么一叫，韩森却也不好过去了，就站在不太远的地方看着小银银，看它到底能够找出什么东西。
　　只是不一会儿，韩森就发现小银银不让他过去，并不是因为怕他抢宝贝，而是那水潭之中好像有什么东西。
　　韩森开始还没有注意到，但是小银银停下来一直盯着水潭中的一个地方在看，韩森就看出了那里的异样。


第831章 透明小鱼
　　在那水潭里面，小银银正在看的位置，竟然有一条鱼。
　　那鱼不大，只有十几厘米的样子，通体透明，连鱼骨鱼刺都是透明的，只有一丝丝的血管透着若有若无的红，如果不仔细看的话，很难看到静静伏在水底的它。
　　因为水的阻隔，韩森也难以感应到它的生命气息。
　　召唤出鬼眼面具，韩森顿时看到那条透明小鱼身上一团生机在炽烈的燃烧着，其势之强不弱于超级神生物。
　　“这家伙竟然还是一只超级神生物？”韩森心中惊讶，不过却又有些疑惑。
　　小鱼体内混沌一片，应该是一代的超级神生物，而且也没有雷电属性，怎么小银银会对它这么感兴趣呢？
　　而且小银银就是趴在水潭边那样看着，一时间也没有要动手的意思，看了一会儿，又在水潭边回来走上几步，似乎是在思索犹豫着什么。
　　“这家伙到底想干什么呢？”韩森有些奇怪的看着小银银。
　　如果它想要杀那条小鱼，直接冲上去就是了，这水潭又不深，最多也就是两三尺的样子，它一道雷电下去，就能把里面的水全部劈开，根本不需要水下作战，也不需要有什么顾忌。
　　更何况自己还在这里呢，它要真想动手的话，韩森又怎么可能坐视。
　　可是小银银并没有动手，反而在水潭边上卧了下来，趴在那里看着水里面的那条透明小鱼，似乎是在等待着什么。
　　韩森虽然感觉奇怪，不过也只能在旁边等着，他只要靠近水潭，小银银就立刻很凶的阻止他，不让他过去。
　　不多时，韩森看到外面的绵羊不知道什么时候走进来了一只，这些家伙完全不怕人，不多时就走到了韩森旁边。
　　看到那水潭，那家伙咩叫了一声，竟然向着水潭走了过去，看起来是想要喝水。
　　韩森本以为小银银会阻止它，可是谁知道小银银竟然趴在那里一动一动，就看着绵羊走到了水潭边，低头喝着水潭里的水。
　　韩森又以为那里面的小鱼有可能会暴起发难，可是谁知道那小鱼就在潭底游来游去，完全没有要发难的意思。
　　绵羊喝了不少的水，这才抬起头来，转身准备离开。
　　可是韩森却看到了非常恐怖的一幕，只见那绵羊的嘴巴上面，血肉似是腐烂的泥巴一样往下面掉，看起来极其恐怖吓人。
　　可是那只绵羊却像是毫无所觉一般，也不知道疼痛，继续往外走。
　　随着它的走动，它头脸上面掉下来的血肉越来越多，然后整个身体都好像是烂掉了一样，大片的皮肉都一块块的往下掉，很快就露出了森森白骨。
　　那绵羊却是完全没有感觉，依然自顾自的走着，可是它还没有走出山洞，整个身体就已经只剩下一副具架了，就连内脏都腐烂掉落了一地。
　　即便如此，那只绵羊竟然还是活着，一具羊骨架就那样走了出去，看起来诡异的无法形容。
　　韩森看的背脊直冒冷汗，这才明白小银银为什么那么凶的不让他靠近水潭，这水简单恐怖的无法想象。
　　而那条透明小鱼竟然能够在这水中生存，它本身就是一个奇迹。
　　外面传来了绵羊们的叫声，韩森走到洞口往外面一看，只见其它的绵羊都躲着那具羊骨架，可是那羊骨架却完全没有所觉，依然把自己当成是羊群的一份子，想要回归羊群。
　　走着走着，就听咔嚓一声，羊骨架的骨头断掉了，很快整个骨架都散了，化为一堆骨渣掉落在了地上。
　　“这水潭中的水到底是什么东西？”韩森心中惊惧，再去看那水潭之时，心中已然充满了敬畏。
　　仔细嗅了嗅，也没有闻到什么特殊的味道，不似硫酸一般有很刺鼻的气味。
　　看起来这些水应该都是从石钟乳上面流下来的，日积月累形成了这个水潭。
　　顺着石钟乳往上看，石穹上面有许多细微的裂缝，那些水应该就是从裂缝中渗进来的，但是量却很少，那十几根石钟乳，几分钟才会滴落下来一滴水，积了这么一大片水潭，不知道用了多少年的时间。
　　“小银银，你这么等着，那小鱼也不会自己从水里面跳出来，不如想个办法把它弄上来？”韩森对趴在水潭边直勾勾望着透明小鱼的小银银说道。
　　小银银转过头来看着韩森，好像是在等他说有什么办法。
　　“你用雷电轰它，直接把它轰死在水潭里面，然后再捞上来不行吗？”韩森想了想说道。
　　小银银有些鄙视的看了韩森一眼，然后对着那水潭喷出一道银色电弧，只见电弧射在水面上，顿时像是被吸收了一般，散入水中消失不见。
　　韩森顿时明白了，小银银的雷电竟然穿不过水潭的水。
　　“这水到底是什么玩意儿？竟然还有这样的效果？”韩森看的大为惊奇，不过转瞬又说道：“没关系，雷电会被水吸收掉，我就不信这东西它也能吸收掉？”
　　韩森说着就召唤出了孔雀连弩，然后抽出Z钢原石箭穿了进去，准备要射杀水潭中的小鱼。
　　小银银眼睛一亮，站起来往后面退了一点，似乎是等着韩森射杀那条透明小鱼。
　　韩森往水潭边上靠了靠，瞄准了那条小鱼，预判了它的移动轨迹，一箭直接射了下去。
　　可是箭一入水，韩森就知道这一箭射的偏了，水有一定的折射角度，水潭里的水似乎比普通的水折射角度更大，使透明小鱼所在的位置和他看到的有些偏差，这一箭擦着透明小鱼射进了潭底的石头之中，令韩森一阵心疼。
　　这水如此可怕，想把那支Z钢原石箭从里面弄出来，恐怕并不是容易的事。
　　不过现在也顾不得心疼了，韩森又取出一支Z钢原石箭，再次瞄准了透明小鱼，预判它的行动轨迹，再加上对于折射角度的计算，然后再次对它射出了弩箭。
　　啪！
　　弩箭入水，出乎意料的简单，竟然就那样直接射穿了透明小鱼的身体，透明小鱼根本没有什么抗衡能力，只是摇了两下身子，然后就肚皮一翻，就那么被射死了。
　　韩森顿时一愣，他怎么也没有想到，透明小鱼就这样死了，死的也太容易了，连个像样的挣扎都没有，就这么被一箭射死了。


第832章 三生化骨鱼
　　“不对……”韩森看着那肚皮朝上，已经死过去的透明小鱼，觉察到了不对劲的地方。
　　如果那透明小鱼真的被他杀死了，应该会有猎杀提示啊，可是现在他什么也没有听到。
　　“难道那透明小鱼是在装死？”韩森左看右看，却只见那Z钢原石箭从它的身体中斜斜的穿过，贯穿了身体与鱼腮，怎么看也不可能活了。
　　这要是装死的话，那这透明小鱼的生命力得有多强大啊？
　　韩森慢慢靠近了水潭边，这次小银银没有拦他，韩森召唤出了赤焰暴龙突，就准备要往水潭里面捞。
　　那鱼虽然死了，可是Z钢箭太沉，它的尸体没有能够浮起来，只能想办法把它从水里面捞出来。
　　可是韩森的赤焰暴龙突这才往水里面伸进去了一个尖，顿时就看白雾冒了出来，就像是火炭入水一般，赤焰暴龙突这么强的兵刃，入水的尖头竟然像是被融化了一般，顿时吓的韩森连忙提了起来。
　　还好只是被融化了一点尖，不到十厘米，碰到水的部分都被融化了，如果韩森再往下多一些的话，恐怕这把兽魂兵刃就这么给毁了。
　　“这是怎么回事？赤焰暴龙突应该不会比Z钢原石箭差，怎么Z钢原石箭没有太大的问题，赤焰暴龙突却入水即化，难道这水对兽魂有特别的克制效果？”韩森心念一动，又召唤出了一柄神血级的兵刃试了一下，果然是沾着那水就完蛋。
　　而Z钢原石箭伸进去之后，却是没有太大的问题，虽然也在慢慢的被腐蚀，可是腐蚀的速度却比兽魂要慢的多。
　　“好古怪的水！”韩森心中惊叹，不过也已经有了主意。
　　再次召唤出Z钢原石箭，在后面系了一根承重绳，看准了那条透明小鱼的位置，一箭就射了下去，他准备要等中了那条透明小鱼之后，一拉绳子就把它给抖出来。
　　只要有这一拉之力就行了，就算绳子断了，透明小鱼应该也会被拉出水面，到时候就好办了。
　　可是韩森这一箭射下去，却见那条似乎已经死去的透明小鱼突然又动了，身子一扭，躲开了那支Z钢原石箭。
　　而它身上插着的那支Z钢原石箭，因为被腐蚀的时间有点长了，再加上透明小鱼那么一用力，竟然一下子断开了，被它从身体里面挤了出来。
　　透明小鱼在水中游了几圈，身上的箭孔竟然就那么愈合了，连一点痕迹都没有留下。
　　“果然没有死，这家伙的生命力真是够强大的。”韩森虽然还有Z钢原石箭，可是这时候却也不敢再射了。
　　透明小鱼吃过Z钢原石箭的亏，现在看到箭就躲，它的速度在水中快的很，根本射不中它。
　　韩森估计自己第一箭那么容易就射中了它，是它根本没有把Z钢原石箭当一回事，所以才会连躲都没有躲。
　　现在它知道了Z钢原石箭能够伤害到它了，自然也就不会再呆着不动被韩森随便乱射。
　　小银银歪着脑袋看着韩森，那眯起的眼睛似乎透着一股嘲笑之意，让韩森不由得老脸一红。
　　“早知道如此，第一箭我就该系个绳子。”韩森无可奈何，围着那水潭转了好几圈，也没有想出什么好办法能够对付这条透明小鱼。
　　韩森也知道，这条透明小鱼肯定有些非同寻常，不然小银银不会这么眼巴巴的守在这里，可是想不出办法来也没有用。
　　韩森有心想要投石填潭，让水都溢出来，可是才投一块石头，那条小鱼就在水里面猛的一甩尾巴，把那石头像是打棒球一样拍了回来，上面还带着许多的水，差点淋了韩森一身。
　　还好韩森躲的够快，不然鬼知道会有什么后果。
　　“你妹的，我就不信搞不定你。”韩森也是发了狠，把刹那女帝召唤了出来，看她有没有什么办法。
　　刹那女帝被召唤出来之后，听了韩森的叙述，然后仔细打量那透明小鱼，冷艳的面容上渐渐露出一丝惊容。
　　“怎么？有什么发现吗？”韩森看出刹那女帝的表情有些不对劲，便急着追问。
　　刹那女帝没有立刻回答，似是回忆了片刻，然后才整理了思路，看着那水潭中的透明小鱼说道：“我在第三神之庇护所当中，曾经在一位大帝的庇护所当中，见他养过一尾鱼。”
　　韩森看着刹那女帝没有说话，不过心中却是十分的好奇，他好奇的其实不是刹那女帝说的那尾鱼，而是刹那女帝本身。
　　以前刹那女帝就告诉过他，她曾经晋升到过第三神之庇护所，还曾经杀过一个大帝之子，现在又说她曾经在大帝的庇护所中见过一尾鱼。
　　如果只是普通晋升上去的异灵，哪会有这样的际遇，恐怕单单只是杀了一位大帝之子，就不可能再活下去，而她只是被打落了第二庇护所而已。
　　“这个女人不简单呢。”韩森心中暗自思索。
　　刹那女帝不知道韩森心中在想什么，继续说下去：“那鱼身长三尺三，通体晶莹无暇，宛叵水晶翡翠，只有背脊上长有三条血丝，名为三生化骨鱼。虽然名为鱼，但却不是真的异生物，而是水中圣灵，能够生白骨活死人，只要你还没有死，便是天大的伤，只要吃上一条就能够令身体恢复如初。”
　　顿了顿，刹那女帝又接着说道：“而三生化骨鱼只生于化骨池之中，化骨池之水能融天下诸邪，生人如果碰了，哪怕只是一滴，也会立刻就会化为一堆白骨。若是兽魂碰了，那就立刻消融如水，天下无物可破。”
　　“你说这就是化骨池，里面的那条小鱼就是三生化骨鱼？”韩森惊奇的问道。
　　“看起来有点像，不过真正的化骨池要比这厉害的多，我们这种体质要是站在真正的化骨池边上，只是化骨池水散发出的水汽，就能够把我们化为白骨。”刹那女帝又看了一眼那透明小鱼：“而且这条透明小鱼比起真正的三生化骨鱼来，也似乎有些不太一样，生命气息有些不纯，不似三生化骨鱼那般圣洁无暇。”


第833章 小妖精发威
　　“那这到底是不是化骨池和三生化骨鱼呢？”韩森皱眉问道。
　　“不知道，就算不是，也应该有相近之处，也可能是三生化骨鱼的亚种之类的东西。”刹那女帝说道。
　　“有什么办法可以把它弄上来？”韩森心里面有点痒痒，不管这是不是真的三生化骨鱼，都绝对是好东西。
　　而且也只有把它弄出来，才知道它到底是超级神生物还是三生化骨鱼。
　　“我没有听说过有什么办法可以捕捉三生化骨鱼，主要是化骨池之水天下无人能破。”刹那女帝摇头道。
　　宝物在前，却难以弄到手，韩森正自皱眉，却突然感觉口袋里面一振，扇贝从中飞了出来，落在水潭一旁的石头上面。
　　小妖精从里面飞了出来，伸出小手，一根食指对着她摇了摇，那表情好像在说：“你不行。”
　　显然她对于刹那女帝说那化骨池之水天下无人能破十分的不爽，径自飞到了化骨池的旁边，对着化骨池的池水吹出了一口冰雪之气。
　　顿时只见化骨池的池水开始结冰，而且还在迅速的蔓延。
　　随着小妖精一口一口的寒气喷上去，整个化骨池都在快速的被冻结，那条透明小鱼顿时有些慌了神，在水里面东游西窜，可是它离不开化骨池的池中，却也没有什么办法。
　　随着池水被冻结，水的温度降低，透明小鱼游动的速度也渐渐慢了下来，最后整个化骨池的池水都被冻成了一块，那透明小鱼竟然被冻在了冰块里面，根本没有任何反抗能力。
　　小妖精得意的回头看了看韩森，然后挥舞着小拳头冲向冰面，一拳打在冰面上，顿时令整个化骨池的冰块碎裂，一块块寒冰被震飞了起来，那条被冻在其中的透明小鱼，也随着破碎的寒冰一起飞了起来。
　　小妖精身形如电闪，双手抱住了透明小鱼，将已经冻成了冰棒的透明小鱼送到了韩森面前，邀功似的围着韩森飞舞，一脸的得意之色。
　　韩森顿时大喜，仔细看了一眼，发现那透明小鱼身上干净的很，连一丝冰渣都没有带，只是本身被彻底的冻住了，像是冰棒一样，就伸手直接接了过来。
　　“小妖精真厉害，不枉我平时那么疼你。”拿到了透明小鱼，韩森心中欢喜，夸奖了小妖精两句。
　　小妖精得意洋洋的落在韩森头顶，还对刹那女帝做了一个鬼脸，像是在嘲笑她的无能。
　　刹那女帝只是淡淡一笑，并没有理会小妖精。
　　“你想要这个？”韩森把冻成冰棒的透明小鱼放在小银银面前，小银银点点头，张嘴把透明小鱼吞了下去。
　　韩森顿时看到小银银身上的银色毛发开始变的像是一根根银晶似的，说不出的炫目灵动，而有些老旧发毛自动脱落，更多的银晶毛发生长出来。
　　仅仅只是一只透明小鱼，竟然就让小银银发生这么大的变化，到是有些出乎韩森的意料之外。
　　韩森突然想到一件事情，小银银虽然是雷电系的力量，可是它又拥有治愈的能力，以前韩森都是靠它舔伤口救命的，有非常好的效果。
　　后来韩森模拟了圣犀的圣光之后，才没有那么依赖小银银。
　　而那透明小鱼似乎和三生化骨鱼一般，对于疗伤有很强的作用，也许就是因为如此，小银银才会这么想要吃那条透明小鱼。
　　小银银进化完成了之后，跳到了韩森的怀里，小脑袋在他身上磨蹭了几下，显得十分的高兴与满足。
　　韩森抚摸着小银银的脑袋，心中却有些疑惑雷电系似乎应该没有治愈能力才对，小银银显然在这方面是有天赋的。
　　“不知道小银银到底是什么出身？当初发现它的地方就只有那么一颗蛋，附近又都是蛇类，实在没什么线索猜测。”韩森也没有再多想，小银银是什么出身对他都无所谓。
　　唯一让韩森有些担忧的是，小银银毕竟是异生物，如果它想要进入第三神之庇护所，那就只能突破而去，到时候恐怕很难与韩森进入同一个庇护所。
　　“希望到时候距离不会太远吧。”韩森只能这么期望。
　　……
　　罗隐一直在寻找着韩森的踪迹，可是一直没有能够碰上，这次又收到消息，赶到了一座庇护所之后，依然没有找到韩森，只能等待下一步的消息。
　　他对于韩森相当的好奇，在他看来，《非天经》就是天下最厉害的超核基因术，不知道为什么韩森这个真正的罗家血脉会不愿意学。
　　有时候罗隐甚至在想，如果他是真正的罗家血脉那该多好，他一定不会让罗海棠失望，一定会努力练习《非天经》。
　　可惜他并不是真正的罗家血脉，只是血脉之中有那么一些和罗家血脉相似的因素，所以才会被罗海棠收养，并且传授了《非天经》。
　　“一定要让韩森明白，他不练《非天经》是多么大的损失。”罗隐心中这样想着。
　　罗隐这么想着的时候，却突然看到有一个人从城门处走进了庇护所。
　　修长健壮的身材，脸部的线条十分的刚毅，但是皮肤却嫩白中透着嫩红，足以令天下的女人都为之妒忌。
　　在他的肩膀上面还趴着一只懒洋洋的银色小狐狸，后面跟着一头大象般大小的金色狮子，背负着许多的东西。
　　“韩森！”罗隐的眼睛顿时亮了起来，虽然他没有见过韩森本人，可是影像和介绍他却看了不知道多少，对于韩森的体貌特征了解，甚至还要超过韩森自己。
　　没有任何犹豫，罗隐直接走了过去，他现在心中只有一个念头，他要让韩森知道，《非天经》是多少了不起的超核基因术。
　　韩森看到罗隐径直走到自己面前，忍不住微微一怔，他自然认得罗隐，只是罗隐不知道他们曾经见过面而已。
　　“有什么事？”韩森看着站到了自己面前的罗隐问道。
　　“你是韩森？”罗隐是个怕麻烦的人，所以他的思路很简单，问明正身，然后让他知道《非天经》的厉害。
　　“我是，有什么事？”韩森微笑着再次问道。
　　没有再说一个字，罗隐直接挥手就斩向了韩森，一股玄妙的无形力量斩向韩森，宛若宿命的相遇。


第834章 只手破非天
　　韩森目光平静地看着罗隐，洞玄气场展开，以前他完全捕捉不到其轨迹的无形力量，此时却清晰的呈现于他的灵识之中。
　　一只手伸出，手上带着强烈的雷电力量，一拳轰向了面前的虚空，看起来与罗隐斩出的力量似乎完全没有任何联系。
　　嘭！
　　雷电轰在虚空中，那奇异的无形力量却像是玻璃一般被轰的支离破碎，直接在韩森面前沙弥于无形之间。
　　罗隐瞳孔猛的一缩，几乎无法想象，非天之力竟然会被挡下来，他无法想象会是这样的结果。
　　“不可能！”罗隐不能接受这个结果，也不相信非天之力会被挡下来，再次挥手斩向了韩森。
　　可是韩森随意的一拳轰出，再次把那无形之力轰碎于自己面前。
　　罗隐血中已经满是血丝，状若疯狂一般连续对着韩森挥击，可是完全没有作用，所有的无形之力在韩森面前就会被直接轰碎，没有一击能够命中韩森。
　　号称天下最强攻击，必中之击的非天之力，竟然完全无法击中韩森，无论罗隐挥出多少次攻击，却连韩森的一片衣角都碰不到。
　　在罗隐看来，眼前的韩森仿佛是看穿宿命，可以预知过去未来的神祇一般，就算是宿命在他面前也变的软弱无力，被其掌控于股掌之间。
　　“不可能……这不可能……”韩森虽然只是挡下罗隐的攻击，并没有反击，可是罗隐却是连连后退，模样像是见了鬼一样。
　　他内心的信仰几乎崩溃，完全无法想象，竟然有同阶之人能够挡下非天之力，这实在太过不可思议，他从未遇到过这种事情，也从未想过会有这种事情。
　　在罗隐的心里面，《非天经》就是天下最强的超核基因术，没有人能够挡的住他。
　　可是这短短的十几秒时间，却让罗隐这么多年形成的世界观瞬间坍塌，非天之力被挡了下来，全然没有任何用处。
　　“罗家的人？”韩森看着罗隐问道。
　　罗隐想要回答，可是这一刻，竟然张不开嘴，有些羞于自认罗家人，因为现在的他，感觉自己丢了罗家人这三个字的脸。
　　“回去吧，我不姓罗。”韩森说完就牵着金毛吼从罗隐身边走了过去。
　　罗隐嘴唇动了动，可是却终究也没有能够说出来，只是有些失魂落魄的向着传送阵而去。
　　罗隐回到联盟，立刻迫不及待的去见罗海棠，他要把韩森的事情告诉罗海棠，同时也希望罗海棠能够给他一个信念，让他能够重新竖立起非天经无敌的信念。
　　“罗隐，你这么紧紧忙忙的干什么？”罗莉看到罗隐有些失魂落魄的跑过来，忍不住喝问了一句，她还从未见过罗隐会有这样的表情。
　　“我见到了韩森。”罗隐说道。
　　“结果怎么样？”罗莉的眼睛顿时亮了起来，她也很想知道结果。
　　虽然看过了韩森与玉伽蓝的那一战，知道韩森很强，罗隐也许不会是他的对手，可是至少有一点罗隐是可以办到的，非天之力的攻击韩森绝对挡不住，不需要罗隐胜利，这就已经足够了。
　　罗隐神色复杂地说道：“失败了。”
　　“失败了是什么意思？”罗莉顿时皱眉，如果说罗隐败给了韩森，这并不会让她感觉惊奇，可是这一句失败了，罗莉却没有听懂。
　　“我斩了一百二十三记非天之力，全部都被他挡了下来，连他的衣角也没有碰到。”罗隐平时那清澈无比的大眼睛，顿时却满是迷茫之色，直到现在，他还有些无法相信，那样的事情真实的发生了。
　　“什么？你说什么？”罗莉顿时身子一震，不敢相信的看着罗隐，她比罗隐更加的不能接受这个结果。
　　“真的一击都没有中。”罗隐的嘴唇有点颤抖，他二十多年建立起来的信念，今天被击的粉碎。
　　罗莉呆呆的看着罗隐，她知道罗隐是一个不会说谎的人，更不可能在这种事情上面说谎，可是如果罗隐没有说谎，那样却更加的令罗莉不能接受。
　　罗莉嘴唇动了动，可是却突然发现自己不知道要说什么，脑子里面一片混乱，只是呆呆的看着罗隐发愣。
　　“他……真的挡下了非天之力？”许久，罗莉才艰难的问出了这么一句话，一句话当中包含了太多复杂的情绪。
　　罗隐一脸的苦涩，没有再说什么，只是点了点头。
　　“进来吧，告诉我他如何挡下了非天之力。”园中传来了罗海棠的声音，显然他们的对话已经被罗海棠听到了。
　　罗海棠的神色有些严肃，他想到了罗隐会败，但是却想不到罗隐的非天之力竟然会被韩森挡住。
　　罗隐应了一声走进了园子，若是平时，没有罗海棠的吩咐，罗莉绝对不敢跟进去，可是现在罗莉实在太想要知道，到底发生了什么事，那个韩森到底做了什么，所以罗莉紧跟着罗隐走了进去。
　　“把你和他的对战详细的说一遍，不要有任何遗漏。”罗海棠说道。
　　罗隐把自己见到韩森后说的每一字，他和韩森的每一个动作，都详细的说给罗海棠听。
　　罗海棠越听眉头皱的越紧，而罗莉却已经张大了嘴巴，她感觉自己几乎是在听一个神话传说。
　　随手轰碎了罗隐一百二十三道非天之力，这对于坚信非天之力是无敌的罗莉来说，就是一个神话，根本不可能是现实。
　　等罗隐说完了之后，连罗海棠都沉默了，修炼《非天经》的人会败，但是被同阶的人完全挡下所有攻击，这却是从未发生过的事情，不只是罗莉和罗隐不能相信，就连罗海棠也不能相信。
　　罗海棠神色中透出一丝疑虑，他很想要看一看，韩森到底是怎么挡下非天之力的。
　　“小岚她到底教了韩森什么？”罗海棠以为这一切都是罗岚的手笔，却不知道这根本和罗岚没有太大的关系。
　　韩森自然不知道他挡下非天之力对于罗家的影响，不过韩森也是心中欢喜，能够挡下非天之力，证明他先前的修行都没有白费，他的修行之路也是正确的。


第835章 宠物对战
　　回到联盟，韩森本来打算在天网上查一查附近有没有人类遇到超级神生物的资料，然后就回到庇护所去猎杀超级神生物，尽快达到超级神基因大圆满。
　　可是还没有等他查完资料，却收到了一个信息，是许久不见的皇甫瓶晴发来的，约他一起去虚拟社区挑选兽魂。
　　韩森看了看时间还早，今天晚上到是可以休息一天，就回复了虚拟社区见，然后就用全息仪器登陆了天网。
　　虽然兽魂不能够在联盟内交易，不过可以使用，也可以拍摄兽魂的各种状态，把资料放在虚拟社区当中，如果和卖家在同一座庇护所之内，或者距离不远，就可以在虚拟社区内先看好兽魂的资料，然后再联系卖家在庇护所内交易。
　　“小学弟，你现在可是大英雄大名人了，想要见你一面可真是难啊。”虚拟社区之内，皇甫瓶晴看到韩森，打趣似地说道。
　　韩森笑嘻嘻地说道：“是啊，以后再想见我，估计学姐你就得排队预约买门票了。”
　　“你当你是动物园里的动物呢？”皇甫瓶晴没好气的白了他一眼。
　　“我可比动物园的动物珍稀多了。”韩森笑了笑继续说道：“学姐打算买什么兽魂？”
　　“也没有特别的目标，就是去看看，有合适的神血兽魂就买几只。”皇甫瓶晴伸手挽住他的手臂往交易区走。
　　“牛！”韩森竖起了大拇指，皇甫瓶晴这口气，好像买神血兽魂像是去超市扫货一样。
　　皇甫瓶晴叹气道：“我又不是给自己买，是我们的商队要买，我只负责花钱买货，东西却不归我用。”
　　“既能体验一掷千金的快感，又不需要花自己的钱，没有比这更美好的差事了，你们那里还缺不缺这种人？”韩森说道。
　　“花钱的不缺，就缺个陪着逛街的。”皇甫瓶晴笑吟吟的拉着韩森进入了虚拟交易店铺。
　　店铺中有出售兽魂的详细资料，皇甫瓶晴直接搜索了神血兽魂，点开了资料查看，里面有兽魂影像和数据资料。
　　皇甫瓶晴现在所在的位置是一个大型的人类庇护所，这个庇护所内出售神血兽魂的人到是不少。
　　皇甫瓶晴一边挑选一边询问韩森的意见，不过韩森能够给她的意见实在少的可怜，相比之下，皇甫瓶晴在这方面比他更专业的多。
　　“有没有兴趣去打一场宠物对战？”皇甫瓶晴逛完了交易区之后，皇甫瓶晴突然对韩森说道。
　　“这才是学姐你约我出来的目的吧？”韩森笑着问道。
　　“小学弟，男人要学会装糊涂才能讨女孩子欢心。”皇甫瓶晴开玩笑似地说道，不过却也承认了她确实找韩森有事情。
　　“我早已经过了需要讨女孩子欢心的年纪。”韩森耸了耸肩膀。
　　“你错了，这是男人一辈子需要学习和实践的技能。”皇甫瓶晴说道。
　　“咳咳，我们还是要说一说宠物对战的事情吧。”韩森无奈地说道，他在这方面确实还有待加强。
　　“近年来人类对于喂养宠物兽魂加大了投入力度，特别是在第一庇护所和第二庇护所，随着人类对于这两个庇护所控制的不断加更，能够获得的异生物血肉也越来越多，所以也就有了多余的能力开始大量培养宠物兽魂。”
　　说到这里，皇甫瓶晴顿了顿，又笑着说道：“其实最主要的原因还是受了你的刺激，你的那一只天使宠物，可是刺激了不少人，也令各大势力都加大了喂养宠物的投入。只不过现在大家能够弄到手的宠物兽魂，最多也就是暴走神血，而且数量很稀少，就算是一些大势力，基本上也都是以喂养神血宠物为主。”
　　“宠物对战是怎么回事？”韩森不愿意多谈小天使的事情。
　　“东林集团是目前对于宠物兽魂培养投入力度最大的一家，最近一两年，市场上有人大量的买进宠物兽魂，使宠物兽魂价格已经涨了三倍不止，而且还在继续增长当中，而幕后推动手就是东林集团。”
　　皇甫瓶晴看着韩森说道：“最近他们要举办一场联盟内的宠物对战，第一名的奖金非常丰厚，最主要是可以获得东林集团的一些非卖品药物，那些药物中有一种我非常需要。”
　　“你想让我帮你赢下那些药物？”韩森看着皇甫瓶晴问道。
　　“以你的天使宠物，要拿第一应该没什么人能够阻挡吧？”皇甫瓶晴笑眯眯的看着韩森，眨着一双似乎会放电的眼睛，妩媚地说道：“当然，学姐我也不会让你白干，小学弟你想要什么尽管说，学姐我都可以满足你。”
　　韩森苦笑道：“学姐，我真的很想帮你，可是你想啊，东林集团怎么可能会让我参赛？那不是白送钱给我吗？他们又不傻。”
　　“那你就错了，东林集团已经放出话来，非常希望你能够参赛，否则我怎么会来找你。”皇甫瓶晴立刻说道。
　　韩森闻言顿时一愣，感觉这其中必然有什么蹊跷，东林的那位又不是傻子，他怎么可能会白白让韩森拿第一名，拿走巨额的奖励，这不是明摆着要送钱给他吗？
　　“这有什么阴谋吧？”韩森怎么想这件事都不太对劲，东林那边一定是有什么打算。
　　“这是在联盟内举行的比赛，再借给齐家几个胆，他们也不敢在那种地方动你，你还怕齐家的人吃了你不成？”皇甫瓶晴说着调出了一份资料：“你先看看第一名能够拿到什么好处吧。”
　　韩森看了一眼电子清单，一到十名都有不少的奖励，五名以上都堪称巨额奖励，特别是第一名，能够获得大量东林集团生产的非卖品药物或者是限量销售的药品，很多都是有钱都不一定能够买得到的好东西，总价值十分的惊人。
　　“如果你拿了第一，我希望你能把其中的兽化丹卖给我，价钱随便你开。”皇甫瓶晴在旁边说道。
　　“给我一点时间考虑考虑，我后天答复你。”韩森看到了清单上第一名的奖励之后，顿时大吃一惊，这奖励实在有些太惊人了。
　　如果这些药品流出去的话，绝对会被许多人高价哄抢，其中有几种药品，就连韩森以前都过要去齐家买一些，只是一直没有找到合适的机会。
　　毕竟那些药品，只靠钱是买不到手的，需要有合适的契机。
　　“东林那位到底在搞什么鬼呢？明摆着要送东西给我吗？”和皇甫瓶晴分手之后，韩森暗自思索这个宠物比赛到底是怎么回事。


第836章 小姨子
　　韩森回去之后向自己熟悉的人打听，结果得到的答案都是听说了这件事，但是却没有人知道东林集团到底想要做什么。
　　“难道东林集团真的是在向我示好？”韩森有些不太敢相信。
　　“无论从哪一方面来看，如果这不是一个陷阱的话，那么就是东林在向你表达善意，否则没有道理会准许你参加这样的宠物对战。”纪嫣然想了想说道。
　　“你觉得有没有可能是阴谋？”韩森看着纪嫣然问道。
　　“不知道，不过比赛是在中央星系举办的，又不是在东林，如果有阴谋，齐家他们又能做什么呢？”纪嫣然也是百思不得其解。
　　如果说是有阴谋，可是在联盟腹地之中，他们还真敢对韩森出手不成？只要他们的脑袋没有坏掉，肯定不可能做这种事。
　　就算他们不把元首女婿的身份看在眼里，可是惹怒了罗家那位，就算是东林集团这种庞然大物，也有可能会一夜之间连根拔起。
　　“你要去吗？”纪嫣然看着韩森问道。
　　“去，当然要去，这样白捡的好处为什么不去，反正是在中央星系举办比赛，又不是在他们东林，有什么好怕的。”韩森笑道。
　　“你还是要小心谨慎才好，东林的那位可不简单。”纪嫣然叮嘱道。
　　“好。”韩森微微点头，心中却在思索着拿到东林的那批药之后要怎么分，其中的基因造化丹肯定要自己留着用，自己以前弄来的那些已经被小银银它们吃光了，正好可以趁这次再补充一批。
　　韩森申请了假期前往中央星系，正好先去拜访了他的未来岳父和岳母，纪若真留他吃了一顿饭，说完饭聊天的时候也谈到了这一次的宠物对战比赛。
　　纪若真也猜测东林应该没有恶意，否则不会挑在这里举办比赛，这里不是东林集团能够掌控的地方。
　　“也许齐家是有什么事情要求你。”纪若真说了一句，不过又紧接着说道：“不过这只是一种猜测，你在去比赛的时候，还是要多加小心。”
　　韩森恭敬的应了一声，纪若真又说道：“比赛明天才会开始，你是第一次来中央星系，正好纪情也在这里，让她带你去走走转转吧。”
　　“是斩杀超级神生物的那个纪情？”韩森微微有些惊讶。
　　“她早就说想要见见你，不过因为你们都在服役，一直也没有机会，这次到是正好。”顿了顿，纪若真又说道：“不过那丫头心气高，若有什么冒犯你的地方，你就看在我的面子上不要与她计较。”
　　韩森自然是满口答应下来，别说纪若真交代了，就算纪若真不交代，他也没有心情和一个小女孩计较。
　　不过等韩森见到纪情的时候，这才知道自己想错了，纪情一点都不小，看起来比纪嫣然还要成熟，明眸皓齿十分的青春美艳。
　　“小情，好好招待韩森，他是第一次来中央星系，带他去四处走走吧。”纪若真微笑着对纪情说道。
　　“叔叔放心，我一定会好好招待他的。”纪情笑容清甜。
　　“姐夫，我们走吧。”纪情走到韩森面前，笑盈盈地说道。
　　韩森跟着纪情走出去，纪情直接上了一架私人飞行器，直接坐在了驾驶位，招呼韩森坐上去。
　　“小情，你自己开吗？”韩森以为像纪情这种纪家的宝贝，怎么也要有几个保镖前呼后拥，开飞行器这种事情，肯定要由保镖来做才对。
　　“要不然呢？”纪情一边发动了飞行器，一边看着韩森问道。
　　“我还以为会有保镖司机之类的。”韩森说道。
　　“这里是中央军系，到处都有智脑监控，星系内部打击精准到毫米，时间不会超过十秒，没人敢在这里乱来，哪里需要什么保镖。”纪情撇了撇嘴，已经发动了飞行器飞了出去。
　　“有没有想去的地方？”纪情一边开着飞行器，一边问韩森。
　　“我第一次来，对这里完全不熟悉，你看着安排吧，随便走走然后就送我回去好了。”韩森说道。
　　“那怎么能行，叔叔交待我要好好招待你的。这样吧，我带你去一个好玩的地方。”纪情神秘的一笑，就加大了马力，令飞行器向着一个方向激射而去。
　　韩森看到纪情那笑容，就觉得今天晚上恐怕自己要有麻烦了，他这个小姨子似乎有什么谋划。
　　不过韩森也不在意，只是随意的看着外面的景色，中央星系的繁华是其它星系无法比拟的，对于第一次来这里的韩森来说，一切都显得非常特别，有很多他都没有见过的新科技。
　　韩森指着他不认识的那些东西，十分地奇的问纪情是什么，纪情到是一一回答了，不过心中却有些不太舒服。
　　纪情一直认为，她才是第一个斩杀超级神生物获得生命基因精华的人，韩森明明是在她之后，可是现在人们提起生命基因精华和超级神生物，基本上第一时间想到的都是韩森，反而把纪情这个第一个斩杀超级神生物的人给遗忘了，这实在让她有些不忿。
　　而且纪情也在纪家听多了纪家人对于韩森赞美，这也让她有些不太服气。所以纪情一直想要见一见韩森，想要知道韩森到底是怎样优秀的一个人。
　　如果韩森真的像大家说的那么优秀，纪情还稍微好受一点，可是韩森却表现的像是一个对一切都充满好奇的大孩子似的，根本没有一点高手的稳重与气势，让纪情有些为自己不值，自己的名誉竟然被这样一个人抢了去。
　　不过纪情也觉得不能这样完全判断一个人，所以她早就准备好了一切，打算要试试看自己这位姐夫的真实实力到底怎么样。
　　当然，纪情并不是要自己和韩森打架，她还只是一个未进化者，而且她也知道韩森打败了玉伽蓝的事情。不过纪情始终认为，只是自己的等阶低于韩森而已，如果她晋升进化者之后，一定会比韩森更强，打败玉伽蓝也不算什么。
　　不过现在嘛，纪情准备了更好玩的事情等着韩森。
　　想到这里，纪情不由得嘴角露出一个奇异的弧度，眯起了月牙状的眼睛里面透着一股子奇怪的笑意。
　　很快飞行器就在一座建筑前面的停机枰降落了下来。


第837章 无间馆的神
　　韩森和纪情在一张桌子前面对面的坐了下来，一路走进来，有不少人都在和纪情打招呼，看起来都是和纪情很熟的样子。
　　而从这边看过去，场子的中间有一座格台斗，上面正在两个人在对决，不过他们并不是在打架，而是在玩黑白拳。
　　纪情自己是黑白拳的高手，这种虚实之道的练习，其实就是一种心理博弈的练习，并不是力量强就能够赢的。
　　心灵的强大才是真正的强大，否则就算拥有强大的力量，也不过就是一个带着枪炮的弱者而已，算不上真正的强人。
　　纪情自己是此道高手，所以她才会带着韩森来这里玩，想要看看韩森的心理素质到底怎么样。
　　“情姐，你可是有些日子没来了，怎么还带了个男人来，新男朋友啊？换的够勤快啊？”一个衣着打扮十分时髦的年轻人走了过来，像是和纪情很熟的样子，直接就在旁边坐了下来，有些轻浮的对着纪情说道。
　　“屠彬，别乱咬人，这是我姐夫韩森，你应该听过吧？打败修罗皇族玉伽蓝的大英雄，和你们这些混吃等死的家伙不同。”纪情抿着嘴说道，脸色虽然郑重，可是眼睛里面全是笑意。
　　这个屠彬可是财务部长家的公子，虽然样子看起来痞了一点，可并不是真正的混混，本身也是这个圈子里面颇有名气的年轻人，黑白拳的水平不比纪情差。
　　只不过屠彬和纪情的关系可不怎么好，虽然没有什么大的恩怨，但是文无第一武无第二，他们都是经常来这里混的人，难免会战上两把，相互之间都有输赢，谁也不服谁。
　　说不上有仇，但是却可以算是对头，但也仅仅只限于这里，出了这个门，没什么仇没什么怨，该做什么还做什么。
　　“哟喂，那我可真是有眼不识泰山了，原来是韩大英雄，失敬失敬。”屠彬话说的有点油，也听不出是好话还是在讽刺。
　　“没事一边玩去，别在这里碍事。”纪情看着屠彬说了一句。
　　“要是情姐你一个人来，那我就麻利的走了，不过今天韩大英雄来这里，我要是不请教请教，那不是错过了一个天大的好机运？”屠彬似笑非笑的看着韩森：“韩大英雄，怎么样？上去玩两把？指点指点小弟。”
　　“还是算了吧，我不玩这个已经很久了。”韩森随口说道。
　　屠彬还想说什么，却突然听到场子门口那边似乎传来了一阵骚动，那边吵的非常厉害，好像是发生了什么事情。
　　“这吵什么呢？”屠彬想说的话被打断，有些不爽的叫了一声，可是没啥人理他。
　　能来这里的，虽然都是年轻人，可是那个没有点背景，屠彬虽然背景不错，可是来这里的人，比他背景更深厚的多的是。
　　韩森和纪情也向着那边看了过去，好像很多人都在向那边聚过去，好像还在叫着什么人的名字。
　　人太多，韩森看不清楚到底怎么回事，只好开启了洞玄气场，直接看一看那里到底怎么回事。
　　这一看到是让韩森微微一怔，这骚动是因为一个人引发的，而且这个人韩森很熟悉，伊家的伊东木，这家伙竟然也来这里，而且看起来似乎很受欢迎的样子。
　　“真是没天理啊，帅哥到哪里都这么受欢迎啊。”韩森心中有些不忿，好歹他也是民族英雄，来这里竟然没有几个人认识他，伊东木那个小白脸竟然这么受欢迎。
　　不过韩森转念一想，又觉得不对，摸着自己的脸颊暗道：“不对啊，我也是大帅哥，论帅的话，怎么也比伊东木那个小白脸强，怎么我没这待遇？难道说现在的年轻人都喜欢那种装帅耍酷的小白脸，不喜欢我这种真正的美男子？”
　　韩森正自自哀自怜，却见纪情和屠彬也都站了起来，似乎也有些激动的样子，看着那边走向中间格台斗的伊东木。
　　“小情，看什么呢？”韩森有些莫名其妙的看着纪情问道。
　　“当然是看伊东木，还能看谁啊？”纪情看着伊东木在格斗台旁边的桌子前坐了下来，也就没再站着看，坐下来说道。
　　“他有什么好看的？”韩森十分不解的问道。
　　韩木虽然承认伊东木是有那么一点小帅，在外人看来有可能比他要帅那么一点点，可是也没有必要搞的这么夸张吧。纪情好歹也是纪家的大小姐，总不至于也是伊东木的脑残粉吧？
　　纪情张了张嘴还没有说出话来，一旁的屠彬却不乐意了，直接说道：“我说韩大英雄，你虽然打败了修罗人给我们联盟长了脸，不过你说这话我可不爱听。伊东木那可是这无间馆的神，打遍中央星系无敌手，在我们这个圈子里，伊神可没输过。虽然你身手厉害，不过比黑白拳，恐怕也不是伊神的对手。能赢伊神的，也就只有B神一人而已。”
　　纪情原本也想说什么来着，可是听了屠彬的话，却是眼睛一亮。
　　若是这无间馆中的普通高手，未必就能赢韩森，要是让韩森上去和伊东木战一场，肯定能够逼出韩森的真正实力，这样也能够看清楚韩森到底是什么水平。
　　当然，纪情不认为韩森能够赢伊东木，只是看韩森能够到什么程度。
　　想到这里，纪情顿时眯起了漂亮的眼睛，撇了撇嘴说道：“屠彬，你这话说的我可不爱听，我姐夫连修罗皇族都能赢，还赢不了一个伊东木吗？”
　　纪情嘴中这么说，可是心里面却暗自忏悔：“对不起伊神，我这也是没办法，不这样的话，就没有办法逼韩森出手，实际上我是支持你。”
　　屠彬一听这话，那可是真的生气了，伊东木在无间馆，那就真是神一般的存在，更何况屠彬还是伊东木的朋友。
　　屠彬直接就站了起来，拍着手大声说道：“大家静一静，都静一静。”
　　顿时所有人都向这边看了过来，不知道到底发生了什么事情，和屠彬比较熟的人问道：“彬子，你搞什么鬼？”
　　屠彬跳到椅子上面，一手指着纪情说道：“我们的纪情纪大小姐，也就是我们的情姐，她刚才说，她的姐夫，就是这位韩森，也就是打败修罗皇族玉伽蓝的那位韩大英雄，他能够在黑白拳上赢伊神。”
　　“嘘！”场子里面顿时嘘声一片，显然没几个人卖韩森的账。


第838章 姐夫真厉害
　　韩森神色不变的看着屠彬他们，其实他觉得这些年轻人还挺有意思的，这里的年轻人长辈大多都是联盟高层，未必都是站在同一个阵营的，可是在这里，只要有实力就能够获得所有人的尊敬，就如同伊东木一般。
　　从这一点来说，这里其实是一个很单纯的地方。
　　“韩大英雄，敢不敢和我们伊神战一把？”屠彬对于伊东木信心十足，竟然直接代替伊东木邀请韩森一战。
　　纪情却是心中窃喜，小小的诡计得逞，正好看一看韩森的真实实力到底怎么样。
　　不少人都在起哄，让韩森和伊东木一战，韩森打败了玉伽蓝，固然是为联盟争了光，在面对修罗族的时候，人类都是团结一心，视韩森为英雄。
　　可是一旦回归内部之后，韩森虽然还是种族英雄，但是细分一下阵营，和韩森没关系，甚至站在韩森或者纪家对立面的人，自然就不能再把他当成英雄对待了。
　　正在众人起哄的时候，却见伊东木突然站起来向着这边走了过来，众人不由得都安静了下来。
　　伊东木的性格本就有些内向，再加上他练的又是刺杀之道，平时就冷酷的令人难以亲近，这里的人都认识他，可是真正能够和他说上话的却没有几个。
　　众人看着伊东木走向韩森他们那边，都以为伊东木也起了要挑战韩森的心思，心中不免都有些激动。
　　虽然这个圈子的人都觉得伊东木是这一代中最强的，可是韩森毕竟是打败了修罗皇族的男人，也绝对不可以轻视，所以很多人都觉得这会是一场龙争虎斗。
　　纪情也是兴奋的手心里面都是汗，能够看到伊东木主动挑战别人，近两年这已经是很难得的事情了。
　　除了B神，还没有别人有这样的待遇。
　　眼看着伊东木走到了韩森面前，远一些的人都站了起来，想看伊东木会怎么做。
　　纪情一双大眼睛更是望着已经走到了她旁边的伊东木，心中暗自给伊东木加油：“伊神，加油，狠狠的打败他，不用给我面子。”
　　眼看着伊东木已经和韩森的眼神对上，纪情以为马上就会有一场大战爆发，可是谁知道伊东木却是一转身，就在韩森旁边坐了下来，淡淡地说道：“什么时候来的？”
　　“今天刚到。”韩森答道。
　　“有没有时间？”伊东木又问道。
　　“有。”韩森点头道。
　　“那去我那里吧，我最近新练了一些东西，帮我看看有没有问题。”伊东木说着就站了起来。
　　“小情，你在这里玩吧，我有事就先走了。”韩森对纪情笑了笑，就和伊东木一起离开了无间馆。
　　他实在没啥兴趣和纪情玩那些小朋友过家家的把戏，正好跟着伊东木离开，到还是落得安静，比起那些小朋友，他还是喜欢伊东木这样的人，有什么事说做什么事，绝对不会有废话。
　　可是看着韩森和伊东木并肩走出去，纪情却已经呆住了。不只是纪情，无间馆不少年轻人都惊的下巴快掉在地上了。
　　能让伊东木开口邀请的人，这绝对还是第一个，更重要的是，伊东木说他新练了一些东西，竟然要让韩森帮他看看有没有问题。
　　这是什么概念？在他们想来，那就是伊东木自己都没有把握的事情，竟然要向韩森请教，这就实在太可怕了。
　　纪情好半天都没有缓过神来，她本想让伊神试一下韩森的实力，可是现在却更让她迷茫了，连伊神竟然都要向韩森请教，这实在让她的大脑有些转不过弯来。
　　“姐夫等等我，我和你一起去。”等纪情回过神来的时候，突然意识到一个问题，那就是她要是跟着韩森一起去，那不就是可以去伊神的家里了？
　　纪情跑的飞快，根本顾不上名门淑女的形象了，拼尽全力的追了出去。
　　屠彬看到纪情追出去，也跟着一起追了出去，他也知道自己这事办差了，他是伊东木的朋友，韩森也是伊东木的朋友，他那么一闹，那就是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，让他心里面有点不好意思。
　　“森哥，对不住啊，我不知道你也是伊神的朋友。”屠彬跟上来不好意思的挠着头说道。
　　“没什么，老伊能有你这样的朋友是福分。”韩森笑道。
　　几个人都上了伊东木的飞行器，被伊东木带回了他的私人训练馆。
　　伊东木并不是一个擅长说话的人，所以他也没有多说什么，到了训练馆之后就让韩森和他对练，这种事情他以前就和韩森做了无数次，并不需要太多的废话。
　　像以前一样，伊东木出招，韩森抵挡之后说出他这一招缺陷所在。
　　纪情和屠彬在一旁看着，人都已经看傻了，韩森简直就是教练级别的待遇啊。
　　纪情想到自己先前还要让伊东木测试韩森的水平，顿时只感觉满脸通红。
　　其实他们想的太多了，伊东木只是把韩森当成自己的一面镜子而已，人总是能够看到别人的缺点，但是却很难看到别人的缺点，所以一个人如果一生之中能够找到一面属于自己的镜子，那绝对是一件非常幸运的事情。
　　只不过若是层次达不到，自然连做镜子的资格都没有。就像伯牙子期，有些东西必须是同一层次的人才能够看懂，才能够知道那里有缺陷。
　　纪情和屠彬还远没有达到这种境界，还不懂这些，只是在他们看来，韩森实在厉害的没边了，竟然能够指点伊东木，而伊东木还非常认真地听他指点，几乎像是小学生在受教一般，把他们看的目瞪口呆，完全无法相信，那竟然会是平时冷酷高傲无比的伊东木。
　　“姐夫真的有那么厉害吗？”纪情神色复杂的看着韩森，已经再也不敢对韩森有半分的轻视。
　　多看了一会儿之后，纪情就越发的感觉韩森是真的厉害，伊东木练的就是刺杀之术，讲究的就是心理博弈，而韩森竟然能够以刺杀之术和伊东木对抗而不落下风，这彻底让纪情知道韩森的可怕。
　　“姐夫真厉害！”纪情心中暗自惊叹。


第839章 白鹿
　　从伊东木那里回来之后，纪情对于韩森的态度明显好转了很多。
　　“姐夫，有时间你也帮我指点指点嘛。”纪情觉得连伊东木都要韩森指出他的错误，韩森的水平肯定很高，她向韩森请教肯定也能得到不小的进步。
　　“以后有时间吧，马上就要宠物比赛了，我也要准备准备。”虽说纪情是个大美女，可是韩森却并不太愿意和她对练。
　　这个世界上的镜子其实也不能算难找，最难找的其实是自己的心，世界上能够听进去别人说自己缺点的人很少，可以说是凤毛麟角。
　　纪情不是伊东木，她未必能有那样的胸怀听韩森说真话，若是听不下，韩森所谓的指点不但不能让纪情进步，反而有可能令纪情心中有产生间隙，可以说是吃力不讨好的事情。
　　若非伊东木自己要求，并且韩森对于伊东木非常的了解，知道他听得了自己的真话，即便是好朋友，韩森也绝对不会那样说。
　　就像远古时代一位国君，开创了唐朝盛世的李世民，他就曾经说敢于直言的魏征是他的一面镜子。
　　可是结果呢？魏征死后还要李世民挖出尸体糟蹋。
　　所以说真话不是人人都能听的，包括韩森自己也一样，所以如非是十分特别的人，他也不愿意说太多那样的真话。
　　纪情却不依道：“有什么好准备的啊，你有超级神宠在手，这次的宠物对战不是必胜无疑吗？”
　　“我觉得东林齐家不会是单纯想要讨好我，一定有什么事情要发生。我还是要做点准备的，以免着了他们的道。”韩森赶紧告别了纪情，回到了自己的房间，准备明天一早就去庇护所，等到了比赛快开始的时候再回来，以免被小姨子纠缠。
　　再次进入庇护所，韩森把玩着手里的葫芦，眼睛却一直往四周打量，最近他看了一些资料，知道这附近有一只疑似超级神生物，想要在宠物比赛之去看一看。
　　在附近转了一会儿，远远看到一只白色的雄鹿在草原上散步，顿时心中一喜，他从资料上看到的，就是那头白鹿。
　　一边向着白鹿靠近，一边有洞玄气场扫描白鹿体内的气息，一看之下让韩森欣喜无比，那竟然真的是一只超级神二代。
　　“今天的运气实在太好了，一只落单的超级神二代，这下发达了。”韩森欣喜若狂，直接召唤出小天使和刹那女帝，自己也召唤出赤焰暴龙突，向着那白鹿冲了过去。
　　白鹿发现了韩森他们转身就跑，奔跑的速度非常快，简直就像是一道白色的闪电。不过韩森已经让刹那女帝拦住它，刹那女帝发动了瞬移，几乎是直接就冲到了白鹿的身边，一拳打在白鹿的身上，顿时把白鹿轰倒在了地上。
　　小天使也冲到了白鹿面前，一剑斩在白鹿的身上，在白鹿的背脊斩出一道血痕，鲜血顿时涌了出来，把它白色的皮毛染成了血红色。
　　韩森冲到了白鹿面前，想要一剑斩在白鹿的脖子上，可是倒在地上的白鹿，眼睛中却满是祈求似望着他，没有丝毫凶厉之色，有的只是颤栗和哀求之意。
　　“这真是超级神生物？”韩森重新用洞玄气场仔细看了白鹿，确实是超级神二代没有错：“这家伙怎么一点反抗能力也没有？”
　　韩森忍不住微微皱眉，要是凶厉的超级神生物，他早就直接杀了，可是白鹿却是从头到尾都没有还手，好像待宰羔羊似的，到是让韩森有些下不去手了。
　　“刹那……你说杀不杀呢？”韩森有点下不去手，想要让刹那女帝解决了它，假装不是自己的意思。
　　虽然有点自欺欺人，可是面对这样的超级神生物，他自己确实有些不太能下手，可是又不想就这么放过这只超级神生物。
　　这可是超级神基因啊，关系到韩森的进化大事。
　　刹那女帝看着那白鹿说道：“如果可能的话，希望你能够放过它，让它留在刹那庇护所内吧。”
　　“为什么？”韩森皱眉看向刹那女帝，以为她也像自己一样下不了手。
　　否则像这样根本没啥战斗力，只会跑的超级神生物，留在庇护所之中有什么用呢？连看门都不行，它连叫都不会。
　　刹那女帝看着那只白鹿说道：“如果我没有看错的话，这只白鹿身具气运的力量，虽然看起来好像没什么用，但是它所在的地方，或者和它接近的人，都有可能会沾染它的好运。”
　　“什么？竟然有这种事，你怎么不早说。”韩森立刻满脸笑容的跑到了白鹿的面前，蹲下来对着它的伤口使用圣光进行治疗。
　　“刚才都是误会而已，你别放在心上，我是最爱护小动物的和平主义者，回头你跟着我回去，我保证好吃好喝把你当宝贝一样供着。”韩森一边治疗白鹿身上的伤，一边挤出笑容和白鹿说话，也不管它能不能听的懂。
　　韩森自然很清楚气运的好处，别的不说，气运好一点，爆兽魂的机率也高的多，这可是极为重要的大事。
　　像王宇航那样气运极低的，就会十分的倒霉，有白鹿这样一个气运高的吉祥物镇着庇护所的话，对韩森自然是极有好处的。
　　不过想要抓到这样的气运之物并不容易，就连刹那女帝那样的速度都追不上它，还是使用了瞬移才能够把它拦下来，一般人或者超级神生物想要追上它根本不可能。
　　把白鹿身上的伤治好，那白鹿到是十分的温顺，也没有再逃跑，起身就站在一旁。
　　“算了，我们先回刹那庇护所吧。”韩森没有再继续去找超级神生物，带着白鹿一起去刹那庇护所。
　　他是怕自己不去的话，这白鹿中途再跑掉了。
　　而且宠物比赛已经临近了，韩森也不能走的太远。
　　回到刹那庇护所，韩森把白鹿安顿下来，还好它也没有要逃走的意思，也省了韩森很多麻烦。
　　韩森看看时间也差不多了，就收拾了一下东西，传送回到了联盟，准备要去参加宠物对战比赛。
　　“我到要看一看，齐家到底要搞什么鬼。”韩森看了看自己的兽魂，忍不住撇了撇嘴。


第840章 齐家的算计
　　宠物对战的场馆至少可以容纳几十万人，可是如今却到处挤的都是人，连个落脚的地方都快没有了。
　　还好韩森算是受邀请参赛的选手，并不需要参加海选大赛，直接就可以进入百强争霸赛，这就省去了很多的时间。
　　不过这一次的宠物大赛，竟然是由齐修文主持的，到是有些出乎韩森的意料之外。
　　齐家来的人并不多，超越者都没有几个，又是齐修文主持，这样的阵容，恐怕是真的不可能对他做什么。
　　“齐家难道真的是有什么事求我，所以才故意示好？”韩森微微皱眉，可是又觉得有些不对。
　　如果齐家真的有事情求自己，那么私下里来找他就是了，何必搞出这么大的阵仗呢？
　　到了韩森出场的时候，直接召唤出圣战天使，命令她进入了赛场。
　　观众看到韩森和圣战天使，顿时发出欢呼和惊叹之声，事实上许多人都是冲着看圣战天使来的。
　　即便是不知道圣战天使来历的普通观众，看到这样华美的类人形宠物，也都是一脸的惊奇。
　　圣战天使很轻松打败了对手，毫无悬念的碾压。不过在韩森的控制之下，圣战天使并没有摧毁对方的宠物兽魂。
　　毕竟只是一场比赛，没有仇没有怨，自然也没有必要下杀手。
　　“老韩，你这宠物真的厉害啊。”韩森休息的时候，好些认识他的人都过来看他，更多的也想看看圣战天使。
　　“果然有些不对劲。”韩森越发觉得事情不对。
　　“难道齐家是拿我的圣战天使打广告吸引人？可是这样做对他们有什么好处呢？门票收益？还是卖宠物兽魂？这些的收益，根本比不上他们付出的奖金。”韩森暗自思索，但是一时间也想不透。
　　突然，韩森的心中一动，起身走出休息室，到外面去看正在进行的比赛，仔细观看其它的参赛宠物兽魂。
　　一只只宠物看下去，过了好一会儿，韩森看到一只身上披着黑色重甲，似是犰兽的宠物之时，眼睛顿时一亮。
　　“原来是这么回事，齐家还真是好手段好算计，竟然想要拿我的超级神生物做广告，到是打的一手好算盘。”韩森心中暗自冷笑。
　　不过同时韩森也有些惊异，他发现了齐家的目的，那只像是犰兽的宠物兽魂，战力十分的惊人，虽然它并没有完全展露出实力，但是已经打败了一般的神血宠物。
　　一般人可能会觉得它是暴走神血宠物，事实上却不是，可是更奇怪的是，它的生命气息比某些暴走神血宠物还要强。
　　虽然还达不到超级神生物的程度，但是实力已经非常可怕，比一般的暴走神血宠物还要强。
　　这只宠物兽魂的出现，让韩森想明白了很多事情。
　　东林就是靠基因药物起家的，他们的基因造化丹连小银银都喜欢吃，似乎对它的进化有不小的帮助。
　　现在看来，东林集团应该是研究出了能够令宠物兽魂变的强大的药物，又喂养出了这么一只宠物来，又设下了这么一个比赛，恐怕就是要那只宠物兽魂最后和小天使一战。
　　如果一只神血宠物能够和超级神宠抗衡到一定的程度，不说赢，只要输的不太难看，能够有一定的对抗能力，再加上小天使一路上对其它神血宠物的碾压。
　　如此一对比，东林集团再公布出他们研究出的宠物丹药，那时候所达到的广告效果，足以令东林集团的这种宠物丹药一夜之间成为联盟新贵。
　　相信那种宠物丹药要喂养很长一段时间才会有效果，没有这样强势的广告，想要推广开来，并不是一件容易的事情。
　　更何况东林集团肯定想要直接卖出高价，没有比用唯一一只超级神宠作对比更好的广告了。
　　“真是好算计啊。”韩森暗自冷哼。
　　虽然东林集团开出的天价第一名奖励，也算是给了韩森广告费，不过这样直接把他和小天使绑上战车的行为，依然让韩森很不爽。
　　“这么一点代价就想用我的小天使做广告，想的未免也太天真了。”韩森想了想，觉得还是应该给齐家一个机会。
　　找出了齐修文的号码，韩森直接拨打了过去。
　　齐修文正在看比赛，突然通讯器响了，一看竟然是韩森的号码，不由得微微皱眉，然后接通了通话。
　　“韩所长，找我有什么事吗？”齐修文虽然是韩森手下的军团长，不过他对韩森可不怎么感冒。
　　“东林集团想拿我的宠物做广告，至少也该问一下我的宠物广告费身价是多少吧。”韩森懒的多说废话，直接就点明了重点。
　　“他怎么知道了？”齐修文顿时脸色一变，不过立刻强笑道：“韩所长你说笑了，我们东林集团举办宠物比赛，虽然是给我们东林集团打打广告，不过也已经提供了丰厚的奖金，这算是很正常的商业行为吧？”
　　“我现在给你们机会付广告费，现在你们不付，以后可不要怪我。”韩森淡淡地说道。
　　齐修文强笑道：“韩所长，你要是有什么需要的话，不妨告诉我，如果我有能力的话，一定会尽量帮你。”
　　韩森见齐修文只是推脱，没有什么诚意，便说道：“我不需要你帮我，相反的，我是在帮你，你考虑清楚再来找我吧。”
　　说完，韩森就直接断挂了通讯。
　　齐修文神色焦急，第一时间拨通了自己父亲的号码，把韩森的事情说了一遍。
　　“父亲，韩森已经知道了我们的目的，我们怎么办？要付费给他吗？”说完之后，齐修文问道。
　　“不用理他，现在就开始宣传宠物丹，不需要他的配合，只要甲刺兽在和超级神宠的对决中有好的表现，我们就已经成功了。”通讯器中传来淡然的声音。
　　“可是不付费给他的话，万一他退赛怎么办？”齐修文说道。
　　“我们已经开始宣传，他现在退赛，只会让人认为他怕了我们用宠物丹喂养出的神血宠物，然后再由甲刺兽强势夺冠，效果是一样的。既然他已经参战，那就由不得他了。”那声音有种一切尽在掌握之中的强大自信，每一句话说的都很淡然，但是却透着强大无匹的信念。


第841章 宠物丹
　　韩森的通讯器响个不停，几乎就快要被打爆了，都是一些比较要好的朋友打来的。
　　韩森一一接通了通讯器，全部都是来告诉他东林集团生产了一种宠物丹的事情，看到那宠物丹，所有人都明白到底发生了什么事，都是来提醒韩森要注意的。
　　韩森谢过他们的好意，告诉他们自己已经知道了，正在想办法解决。
　　“韩森，如果你想退赛的话，我们先前的约定可以不算数。”韩森最后接通的是皇甫瓶晴的通话，皇甫瓶晴立刻对韩森说道。
　　“没用的，我现在退出比赛，东林就可以宣传是我怕了他们，他们要宣传的目的一样达到了。”韩森淡淡地说道。
　　东林集团现在就开始宣传，已经摆明了是不肯和他好好商量了，否则宠物丹的宣传应该是在和小天使一战之后开始。
　　“我到是有一个办法，距离最后的决赛还有好几场比赛，在那之前你还会遇到好几只神血生物，你只要前面几场稍微示弱，让它们也坚持久一点，那么东林集团的那只宠物兽魂就算有些表现，也就不那么的显眼了。”皇甫瓶晴说道。
　　韩森还是摇头：“这也没什么用，这比赛现在联盟的大人物们都盯着呢，他们的眼睛毒着呢，那样做得不偿失，只会令东林的宠物丹更加的出名。”
　　“那怎么办？”皇甫瓶晴一时间也想不出什么办法了，心中有些自责，如果不是她邀请韩森，也许韩森不一定会参赛。
　　韩森却是笑了笑，无所谓地说道：“不用那么麻烦，就和平时一样继续比赛就行了。”
　　“继续比赛？”皇甫瓶晴不明白韩森的意思。
　　韩森也不多解释：“对，就是继续比赛，和以前一样，不需要什么对策。好了，就这样吧，我还要给嫣然回个话让她安心。”
　　挂断了通讯，韩森又拨通了纪嫣然的通讯器，聊了一会儿之后这才挂掉。
　　宠物比赛还在进行，韩森回去继续看比赛，那只甲刺兽的比赛这时候已经吸引了很多人的注意，大家都想知道，东林集团研究出的宠物丹是不是真的有效。
　　轮到甲刺兽出场的时候，所有人的目光都落在了它的身上，而它的对手是一头神血级的熊兽。
　　结果熊兽完全不是甲刺兽的对手，甲刺兽一次次的撞击，身体很快就被撕裂出许多的伤口，而熊兽却完全威胁不到甲刺兽的安全，连它的甲壳都砸不开，战斗是一面倒的优势。
　　最后也就半个小时不到，熊兽的主人就选择了投降，不想毁了自己好不容易喂养出的神血宠物。
　　这场宠物对战之后，不少人都对于甲刺兽的评价相当高，如果真是宠物丹喂养出来的才这么厉害，东林的宠物丹确实是好东西。
　　当然，这样的表现还不足以打动那些大人物的心，大人物们最终还是要看甲刺兽和小天使战斗的结果，如果对上超级神宠没什么用的话，谁会花大价钱去买宠物丹呢？
　　毕竟大价钱购买宠物丹的话，主要还是为了能够在猎杀超级神生物的时候帮上忙，要是帮不上忙，那与普通的神血宠物也没什么区别，自然不会有人肯出大价钱。
　　韩森看过甲刺兽的战斗之后，到也是暗自点头，东林那位的心计深沉，确实非常的了不起。
　　他选择喂养这只甲刺兽，本身就是非常好的选择，因为甲刺兽的防御力惊人，本身对上超级神生物的话，挡个一两下还是可以的。
　　现在又经过了宠物丹的强化，它的甲刺变的更强大了，就算是小天使，想要随便一两剑就把它的甲壳斩开也不大可能。
　　只要能够顶的住几剑，那就已经足够令人为之疯狂，毕竟能够顶的住超级神生物几次全力攻击的人类可不多。
　　这样的神血宠物将来在猎杀超级神生物的时候会有大用。
　　东林那位肯定是研究过小天使的实力之后，才会作出了那样的决定，算准了韩森进也不是退也不是，他已经稳赚不赔。
　　不过韩森却只是微微撇嘴，露出一个玩味的笑意。
　　他既然主动和东林摊牌，自然就有了万全的准备，齐家想的虽然很美好，但是他们不付钱的话，韩森却不会让他们占了便宜。
　　轮到小天使出场，对手也是一只神血宠物，很多人也在关注着这一场比赛，他们想知道韩森会怎么应对。
　　现在所有人都知道了东林的打算，想要利用韩森的超级神宠作为试金石，从而达到宣传宠物丹的效果。
　　很多人都想知道韩森会不会因此而退赛，结果小天使如常出现，并且和开始一样，直接以压倒性的优势重创了那只神血宠物。
　　齐修文看到圣战天使的表现，心中微微轻了一口气，他还真怕韩森让圣战天使现在就开始放水，那样在和甲刺兽战斗的时候，就显不出甲刺兽的优势了。
　　其实还是齐修文自己多虑了，比起他的老子，齐修文还是嫩了些。
　　如果韩森真的那样做了，只会令他们的宠物丹名声更盛。
　　看完了圣战天使的表现，许多人的脸色都变的古怪起来，手眼通天的大人物不少，很多人都知道齐家已经和韩森闹翻了，并没有要支付韩森广告费的意思。
　　而且事实上，齐家从未有过那种打算，他们从一开始就是要的这种效果，只有如此，才能够真实反应出宠物丹的强大，远比请韩森配合做广告的效果更好。
　　现在韩森依然还让圣战天使参战，也不知道他到底有什么打算。
　　甲刺兽在后面几场的表现都很显眼，竟然还打败了一只暴走神血宠物，令不少人都非常的吃惊。
　　虽然不像圣战天使的优势那么大，可以说是险胜，但也已经很给力了。
　　现在人们唯一疑惑的就是，甲刺兽在面对超级神宠的时候有没有用。
　　小天使一路碾压的杀上来，很快就是最后与甲刺兽争夺第一的决赛了，这一场决赛万众注目，不知道多少人都在盯着这一战。
　　若是甲刺兽能够有些表现，那么宠物丹风靡联盟已经是板上钉钉的事，绝对能够卖出天价。
　　眼看着比赛时间已到，所有人都看着宠物出战口，等待着圣战天使和甲刺兽的身影。


第842章 钢铁骑士王兽魂
　　休息室内，韩森一脸的轻松，东林那位好算计，甲刺兽也确实厉害，他们唯一的错误就是选错了对象。
　　如果老老实实的商量，韩森不介意陪他们演一场戏，让他们的宠物丹卖一个好价钱，自己也拿点广告费，大家都有好处。
　　既然东林那位算的那么绝，想拿他当上马石，踩着小天使上位，那也就怪不得韩森无情了。
　　召唤出了小天使之后，韩森并没有让她出战，反而继续又召唤出了一个兽魂。
　　一团青色若隐若现的人影出现在了韩森面前，宛若一个幽灵般的兽魂。
　　那幽灵一般的兽魂，直接走向了小天使，诡异融入了她的身体之中，附在了她的身上。
　　小天使的身体并未发生太大的改变，只是一双眸子变成了青色，内中似乎有诡异的青焰在燃烧。
　　这只兽魂是韩森上次所得的钢铁骑士王兽魂，类型是类人形宠物附体兽魂。
　　和以前韩森所得的超级宠物装甲一样，都是只有宠物才能够使用的兽魂，而且钢铁骑士王的限制更大，只有类人形宠物兽魂才能够使用。
　　韩森得到之后，就喂给它黑晶，让它向着暴走超级神兽魂进化，一直都没有进化完成。
　　也不知道是齐家倒霉，还是白鹿的气运降临在了韩森身上，钢铁骑士王兽魂竟然在昨天进化成功了。
　　如今附体于小天使的身上，顿时让她得到了钢铁骑士王的加持，各方面的素质都得到了大幅度的提升。
　　“齐修文啊齐修文，既然你们不想好好谈，那就要有承受后果的觉悟。”韩森自语了一句，就令小天使走出了休息室，向着宠物出战口而去。
　　甲刺兽已经来到了战台之上，可是圣战天使的身影还没有出现，许多人都在议论纷纷。
　　“韩森不会弃战了吧？”
　　“应该不会吧，弃战岂不是让齐家占了便宜？”
　　“不弃战的话，让那只甲刺兽挡上几剑的话，更是得不偿失。”
　　“希望还是不要弃战的好，若是那宠物丹真的有用，以后想要猎杀超级神生物就有希望了。”
　　……
　　众人正在议论纷纷之时，却见到一个华美的天使从宠物出战口飞了出来，顿时引起了一片欢呼之声。
　　“韩森到底想要怎么做呢？看那甲刺兽表现，恐怕圣战天使很难一两剑解决它，这样出战只会白白便宜了齐家。”在观战的神天子看着一旁的宁月说道。
　　“齐家占不了便宜。”宁月淡淡地说道。
　　“为什么？看比赛的数据分析，甲刺兽挡上几剑应该没有问题吧？”神天子不解的问道。
　　宁月笑了笑：“数据是没有错，不过你更应该看的是人心。这个世界上有很多我们不了解的东西，如果只看数据的话，很多你觉得理所应当的事情，往往结果却并非如此。但是若你会看人心，那么即便你什么都不知道，你也一样会知道结果。”
　　“我可没有你那样的耐心。”神天子苦笑着摇头。
　　“慢慢来，不用急，我们还年轻，而且我们很幸运，我们处在一个最好的时代，有很多机会摆在我们面前，我们需要做的，只是抓住这些机会而已……咳咳……”宁月说到这里忍不住咳了两声。
　　“你没事吧？”神天子有些怕宁月，但是骨肉之情却让他又有些担心宁月。
　　“没事，已经习惯了，看比赛吧，好戏应该就快要开始了，不要错过了才好。”宁月微微摇头，目光却是一直盯着场上的圣战天使。
　　齐修文看到圣战天使出场，脸上露出喜色，虽然圣战天使不出场，齐家一样可以获利，但是总归没有与圣战天使一战之后来的那么震撼。
　　随着比赛的哨声响起，看着圣战天使挥剑斩向甲刺兽，齐修文激动的双拳紧紧握着，心中疯狂的呐喊：“斩下去吧，属于我们齐家的时代就要来临了。”
　　观战台上的几十万人，还有观看虚拟影像的无数双眼睛，也都死死的盯着圣战天使，想要仔细观看这一场惊天之战。
　　下一个刹那，圣战天使的透明大剑就直接斩在了甲刺兽的背上，那些甲刺如同黑色的金属一般，看起来坚硬无比，事实上也确实坚硬的难以想象，连神血生物利爪都难伤分毫。
　　可是在圣战天使的大剑之下，甲刺兽那坚硬的甲壳，却像是豆腐一般被直接切开，好好的一只甲刺兽宠物，只是瞬息之间就被斩成了两半，鲜血流了一地，在一片流光之间快速的分散消失。
　　齐修文的笑容僵在了脸上，像是傻掉了一切，大脑一片空白。
　　而在遥远的东林，一个中年男人看到这一幕，原本悠闲在喝茶的手，顿时抖了一下，茶杯直接掉在了地上，茶水撒了一地。
　　中年男人却似乎对这一切一无所觉，眼睛死死的盯着虚拟影像，失声叫道：“不可能……这怎么可能……”
　　联盟许多大人物都是愣了一下，然后脸上都露出失落又玩味的神色。
　　他们失望的自然是齐家费尽心机弄出来的东西，竟然在超级神宠面前如此不堪一击，原本以为能够有用的宠物丹，看起来似乎并不是那么的有用，让他们想要斩杀超级神生物心又冷了下来。
　　玩味的自然是齐家这一次似乎做了一件非常蠢的事情，不但出了那么大一笔天价奖金，还被斩杀了辛苦喂养出来的神血宠物，想象中的广告效果不但没有，反而起了反效果。
　　虽然现在大家都已经知道宠物丹确实可以令宠物兽魂变强，可是再怎么变强，也就和神血宠物一样，是被超级神生物一刀斩的命，那么变不变强又有什么用呢？
　　观战台上短暂的安静之后，顿时响起了震天的欢呼之声。
　　“超级神宠就是牛逼啊，比神血宠物实在强的太多了。”
　　“不愧是唯一的超级神宠，太帅了，全部都是一剑解决问题。”
　　“原本还对这只甲刺兽有点期待，看来是我想的太多了，直接被一剑斩了。”
　　“哈哈，齐家自作自受，你们齐家不是牛逼吗？不是说宠物丹很强吗？惹怒了韩森，人家先前根本没有杀过宠物，现在直接一剑斩了……”
　　齐修文脸色苍白的把奖励发放下去，他最后都有些不知道这场宠物比赛到底是怎么结束掉的，整个人都有些晕乎。
　　他只知道这次是真的搞砸了，原本能够令齐家直接起飞的宠物丹，却被这一剑打入了地狱。
　　虽然宠物丹还是可以令齐家有不小的发展，但是比预期中恐怕要慢很多。


第843章 翡翠黄金树
　　“哈哈，真是笑死我了，齐家这是何必呢，他们的宠物丹确实有些效果，要是老老实实的请你配合做广告，效果比现在好很多，也不至于亏的这么惨。”皇甫瓶晴来和韩森交易兽化丹，美艳的脸上满是笑意：“这样一来，宠物丹上市的价格恐怕要低很多。”
　　韩森耸了耸肩膀，无奈地说道：“我这人很好说话，可是他们偏偏不愿意和我说话，我能有什么办法呢？”
　　“噗，你这话要是让东林那位听到，恐怕他非被气的吐血不可。”皇甫瓶晴笑道。
　　“还是算了，拿了好处就行，何必再说那些无聊的话气人家呢。”韩森却没那心思，逞口舌之快，对他没实质性的好处。
　　韩森也没有时间多待，回去向岳父和岳母大人辞行之后就回了基地。
　　除了兽化丹卖给了皇甫瓶晴之外，韩森弄到了好几种东林的非卖品丹药，回到基地之后就进入了庇护所，想要拿给小银银它们试试看，看对它们有没有帮助。
　　可是韩森兴冲冲的拿着丹药来到了庇护所内，却发现连一个人也没有，那些家伙都不知道去了哪里。
　　韩森叫了两声，也没有人回答他，还以为出了什么事，连忙以洞玄气场感应庇护所内，却发现他们都在广场那边，并没有发生入侵。
　　“你们都在这里干什么？”韩森跑到广场上，看到刹那女帝和小银银他们都在广场中央围成了一个圈，好像是在看什么东西。
　　“这里长出了一棵树苗。”刹那女帝终于回过神来，转过身来看着韩森，神色有些奇异地说道。
　　“长出一棵树苗有什么好奇怪的，值得你们都围在这里看？”韩森没好气的边走边说：“你们好歹也都是超级神生物，怎么这么没见识，一棵树就把你们给看呆了，比乡巴佬还不如。”
　　韩森说着走到了小银银旁边，从它上面看过去，果然看到了有一株小树从广场的石板缝隙里面长了出来。
　　只是看了一眼，韩森就呆住了，一脸的乡巴佬相，比小银银他们还不如。
　　“这……这……这……这树是怎么长出来的？”韩森指着那小树苗，说话都有些结巴了。
　　那小树苗大概有两尺多高的样子，但是枝叶十分的茂盛，形状有点像是迎客松，但是太小，更像是盆景。
　　整棵树苗翠绿晶莹，宛若一株极品翡翠雕刻品，一枝一叶都美丽的无法形容。
　　这还不算什么，真正让韩森看的目瞪口呆的是，那小树上面竟然长着六颗果实。
　　果实有什么好奇怪的？树上面长果实不是很正常的事情吗？
　　但是有谁见过树上面生长宝箱的？那六颗果实就是六个迷你黄金宝箱，通体金光灿灿，宝箱外面印刻着许多神秘古朴的符号。
　　整株树苗上面满是珠光宝气，生命的气机不停的喷涌，更是有一股仙灵之气在下面涌动，化为云雾缭绕于枝叶之间，说不出的神奇诡异。
　　翡翠树黄金箱，任谁看了都会感觉古怪。
　　而且韩森看的分明，这株翡翠黄金树绝对不是工艺品，而是实实在在的活物，是真正活着植物。
　　那些迷你黄金宝箱就是生长在上面的果实，韩森甚至可以看到上面的勃勃生机。
　　刹那女帝摇摇头：“我们也不知道，今天早晨出来的时候，就看到了这株树苗，也不知道它到底是什么时候长出来的。”
　　“对了，我们看到这株树苗的时候，小白就在它旁边。”刹那女帝像是想起了什么，指着一旁的白鹿说道。
　　韩森顿时大喜，抱住白鹿在它脑门上狠狠亲了一口：“小白你真棒，不愧是气运之兽，这才来几天啊，竟然就长出了这么一株宝贝，我真是爱死你了。”
　　白鹿很是温顺的站在那里，并没有什么特别的反应。
　　小银银却是很生气的跳到了韩森的头上一阵乱抓，把韩森的头发都抓乱了，显然很不高兴韩森对白鹿这么亲昵。
　　韩森拎起小银银抱在怀里，继续打量这株翡翠黄金树，这树上生机勃勃堪比一只超级神生物，绝对是宝贝无疑。
　　说不定很可能会是仙人棒或者是桃树那般的灵物，若是等这翡翠黄金树长大，说不定那六个黄金宝箱果实比仙桃还要有用。
　　“黄金宝箱果实能不能吃呢？还是说这些黄金宝箱果实能够打开？里面能够孕育出什么奇珍异宝也说不定。”韩森心中暗自YY。
　　不过看了好一会儿，他也没看出这株翡翠黄金树真正的来历，便问一旁的刹那女帝：“你可知道这株树苗的来历？”
　　“这树苗的来历我不知道，不过肯定不是凡品，若这黄金宝箱果实成熟，一定会是逆天之物。”刹那女帝看着黄金宝箱果实说道。
　　“这还用你说，我也知道肯定会是好东西。”韩森心中郁闷，刹那女帝这说了等于没说一样。
　　刹那女帝却摇头说道：“我的意思是说，这样的逆天之物，就如同那空青藤一般，一定会招来许多强大的超级神生物窥视，我们能不能保的住它是一个大问题。别的不说，只是鬼血帝的实力，就不是我们能够抗衡的，如果他带着所有超级神生物全力来抢的话，我们恐怕很难抵挡的住。”
　　韩森顿时一愣，他只顾着高兴了，根本没有想到这一点。
　　听刹那女帝这么一说，韩森才觉得确实很有可能。
　　“这到是一个大问题，不过既然此树生在了我们的庇护所当中，那就是姓韩的，绝对不能让别人抢了去。”韩森贪婪地说道。
　　“只靠我们现有的实力，恐怕很难保住。”刹那女帝却是给韩森拨了一桶冷水。
　　“放心，我自有办法，只是不知道黄金宝箱果实什么时候能够成熟？”韩森一边打量黄金宝箱一边说道。
　　“观它的生机，大概也就两三个月时间就会成熟吧。”刹那女帝想了想说道。
　　“两三个月时间吗？”韩森微微皱眉，他嘴上虽然说的轻松，可是想要保下这株翡翠黄金树的果实，绝对不是一件容易的事。
　　不过韩森对于这些黄金宝箱果实却很期待，不知道里面会生出什么样的奇珍。


第844章 天使基因液
　　翡翠黄金树还有一段时间才会成熟，现在到也不用急，韩森拿出自己赢来的几种丹药，每一种都拿了一颗出来，一字排开放在小银银它们面前，看它们有没有兴趣。
　　小妖精看到丹药，顿时向着其中一种飞了过去，可是还没有飞到丹药旁边，就被小银银直接一口把那那颗丹药吞了下去。
　　如此小妖精才不情不愿的选择了另外一种丹药吞了下去。
　　韩森心中惊讶，小妖精最开始选的丹药和小银银吃掉的丹药，竟然就是齐家的宠物丹。
　　韩森又拿了一颗宠物丹出来，果然小银银和小妖精都挣着要吃，韩森把这次奖励得来的一瓶一百粒的宠物丹给大家都分了一些。
　　除了刹那女帝这样的异灵对于宠物丹没有太大的兴趣以外，就连小天使对于宠物丹都有不小的兴趣。
　　大黑小黑和小白它们也都非常喜欢宠物丹，只不过一百粒的数量太少了，它们随便吃吃就完了，看也没有看出什么特别的效果。
　　“看来宠物丹比我想象中的还要有用，抛开齐家的心思不说，东林集团确实厉害，不知道宠物丹到底是用什么原料制作的，竟然会对庇护所内的宠物和异生物都有作用。”韩森知道他虽然压了宠物丹一下，但是宠物丹在市面上流行开也只是时间问题，就算现在因为前期的宣传出现了一些问题，开售的价格可能开的不高，但是以后肯定会慢慢升上去。
　　“看来要先囤积一些宠物丹才行了。”韩森心中盘算着要怎么才能用低价购买一批宠物丹，趁着现在价格不高，用来喂小银银它们也很划算。
　　韩森说做就做，就准备要回联盟想想办法，从各种渠道弄些宠物丹回来。
　　不过韩森才刚回来联盟，就听到了一个爆炸性的消息。
　　天使基因在第二神之庇护所内猎杀了超级神生物，获得了生命基因精华。
　　同时天使基因推出了高级天使基因液，体质达到一百的人类可以使用，然后就可以获得暂时的体质提升，可以维持两个小时的效力，两个小时后就会进入虚弱期，不过并没有太大的危害，只需要休息一段时间就可以恢复。
　　以联盟现在的科技，只需要在复原液中泡上几天，就能够恢复如初。
　　而且开启基因锁的强者使用，效果还会更好，体质能够接近天人阶，可以令力量外放，效力维持的时间也会更久。
　　天使基因就是靠着天使基因液猎杀了那一只超级神生物，并且展示了生命基因精华，同时展示了天使基因液的效果。
　　目前的天使基因液对于进化者的效果是最好的，对于超越者虽然也有一些强化作用，但是实际效果不是太强，还达不到质变的程度。
　　天使基因液的发布，震惊了整个联盟，这绝对是令人类进入一个新时代的大发明，天使基因凭借着天使基因液的发售，几乎是在很短的时间之内，就已经成为了真正的联盟基石，赵家在联盟如日中天，所有人都在谈论着天使基因和天使基因液，对于联盟的影响简单无法想象。
　　因为这种高级货难以量产，而且价格非常昂贵，天使基因还推出了几种适用于普通民众的低端型号，可以让普通的进化者使用，可以短时间内增强他们的体质，不过效果要差不少。
　　这几种低端天使基因液，才是天使基因主要的产品。
　　同时天使基因也公布了天使基因液的主要成分，修罗族的血液，并且必须是原液，通过基因技术克隆出的修罗血没有相同的功效。
　　这间接的使人类和修罗族的议和彻底没有了可能，为了天使基因液的继续生产，这场仗必须要打下去。
　　虽然也有人反对使用天使基因液，不过那些声音只是微乎其微的，天使基因液的崛起已经无可阻挡，而且对于整个联盟，甚至是整个宇宙都形成了难以估计的影响和改变。
　　韩森虽然恨不能把赵家的人都弄死，不过他却也不得不佩服，赵七确实是一个厉害的人物，天使基因液确实是划时代的产品。
　　纪家虽然早早就拿到了天使基因液，不过纪家毕竟不是主力搞生物基因的，并没有能够研究出天使基因液的制作方法。
　　其实这也怪不得纪家，齐家这种同样是搞生物基因的大佬，拿到了天使基因液之后，一样也没有研究出个结果来。
　　现在最受伤的也是齐家，原本宠物丹上市之后，他们以为可以成为联盟新贵，谁知道先是宣传受挫，然后赵家的天使基因液又紧跟着发布。
　　有能够立刻大幅度提升力量的天使基因液，谁还愿意花费大量的时间和金钱去喂养看起来似乎并没有太大用处的宠物呢？
　　原本囤积了大量宠物丹，准备要放开手脚大干一场的齐家，突然一下子有些蒙了，大量的宠物丹难以销售出去，令雄心勃勃的齐家，资金链产生了断层，周转都成了问题。
　　韩森对于天使基因液到是并不太担心，毕竟高级天使基因液需要使用修罗皇族的血液，生产能力非常有限。
　　而且高级天使基因液催化出的人类高手，体质杂而不纯，真的去猎杀超级神生物，也不是一两个人就能够完成的，就算是人多，也需要付出不小的代价，才有可能猎杀超级神生物。
　　这样能够加速人类整体进化步伐的东西，确实已经很强大了。
　　不过韩森到是对齐家的宠物丹更有兴趣，除非赵家能够再进一步，消除天使基因液的副作用，或者延长天使基因液的作用，否则终究不是长久之计。
　　再加上修罗皇族血液的缺失，在没有人工合成修罗皇血的能力之前，天使基因液的影响力终究还是有限的。
　　但是宠物丹就不同了，虽然短时间内看不出太大的效果，却可以长远影响人类的发展。
　　韩森在搞清楚了齐家现在的困境之后，就打算趁现在齐家想要抛售宠物丹换取资金的大好机会，大量囤积宠物丹。
　　反正宠物丹以后少不得要用，而且等人们真正认识到宠物丹的好处之后，宠物丹肯定会再次升值的。


第845章 剑指鬼血庇护所
　　韩森自己不方便出面，就想请纪若真出面帮他购买宠物丹，并且把宠物丹未来的前景告诉了纪若真。
　　纪若真很赞同韩森的想法，招开了一个家族会议，希望能够利用这次机会，大量吞下齐家现在抛售的宠物丹。
　　只不过现在大部分人都被天使基因液的问世冲昏了头脑，心思都在天使基因液上面，根本听不进纪若真所说，最后也没有能够说服纪家出资。
　　纪若真只能动用了自己的家底，尽可能的凑出了一笔资金，再加上韩森砸锅卖铁，几乎倾尽所有凑出来的钱，大量的吞入了齐家抛售的宠物丹。
　　因为齐家把重宝压在了宠物丹上面，预先生产囤积了大量的宠物丹和材料，对于市场的预估严重不足，导致了资金链的缺失，为了快速回笼资金，现在抛售的宠物丹连成本价都不到，纪若真在这个时候大量低价买进，齐家反而还要感激他。
　　毕竟这时候大量的资金都流向了天使基因液那边，能够拿出这么大批资金帮助齐家周旋，已经算是帮着齐家缓了一口气。
　　韩森只负责出钱，事情的运作还是要由纪若真完成，他自己则在庇护所当中在想方设法的增强实力，要保住自家的翡翠黄金树。
　　韩森想来想去，觉得自己只想着守是肯定守不住的，不如主动出击，先去削弱鬼血帝的实力，那样才能够获得主动权。
　　“想法虽然不错，不过你怎么把那些超级神生物从鬼血庇护所内引出来呢？”刹那女帝虽然觉得韩森的这个方法可行，可是那些超级神生物都在庇护所内，韩森又不可能冲进去找死，引不出来的话一样没啥用处。
　　“想要引出来也不难，就是得跑的快一点才行。”韩森嘿嘿笑道，脑中浮现了王宇航的影子。
　　想要把超级神生物引出来，那就只能靠王宇航了，韩森自己肯定是不行的。
　　还好王宇航被赵家掳来了这边，否则再去找他还真不容易，韩森找到了王宇航之后，问他敢不敢去杀超级神生物。
　　“超级神生物算个毛啊，来一个我杀一个，来一双我杀一双。”王宇航一脸的嚣张。
　　韩森惊讶的上下打量王宇航，好一会儿才开口说道：“小叔，不对啊，你什么时候这么牛逼了？”
　　“嘿嘿，我也不瞒你，看我搞到了什么好东西。”王宇航一脸神秘的从背包里面小心翼翼的拿出了一个金属盒子，打开后只见里面是两支紫色的注射液。
　　“天使基因液？”韩森自然认得这东西。
　　“嘿嘿，高级天使基因液，能直接让人力量外放的那种。”王宇航兴奋地说道。
　　“哪里弄来的？”韩森微微有些惊讶，现在这东西在联盟内部可是抢手的很，谁都想要，可是修罗皇族的血液有限，出货非常少，王宇航又不能算是大人物，竟然能够拿到两支，实在有些出人意料。
　　“当然是花钱买的，不然你以为赵家会白白送我？”王宇航把天使基因液收起来，一拍胸脯说道：“你说那地方在哪里，走，小叔带你去杀怪。”
　　“那就全靠小叔你了。”韩森眯着眼睛笑了起来，现在王宇航膨胀的厉害，天不怕地不怕，正好带他去鬼血庇护所。
　　若是换了平时，王宇航敢不敢去还是一个问题，毕竟那里的超级神生物太多，就他这倒霉相，说不定直接引了一窝子出来。
　　现在有了天使基因液，不只是壮胆，关键时候确实也能保他的命。
　　两个人一路摸向北方的鬼血庇护所，王宇航那叫一个雄赳赳气昂昂，一副小叔我有天使基因液我怕谁的气概。
　　韩森现在只希望他不要膨胀过头了，回头真要和超级神生物硬刚的话，恐怕会吃大亏。
　　鬼血庇护所是一座古堡模样，比韩森想象中要小很多，看起来鬼气森森，远没有刹那庇护所那般的仙家气势。
　　“我还以为你说的什么可怕地方，原来就这里啊，看你小叔我的，我一个人就能平了它。”王宇航抓出注射器就要往自己胳膊上面扎。
　　他看这庇护所不大，还以为里面没什么特别厉害的角色。
　　韩森连忙一手抓住了他的手，笑眯眯地说道：“小叔，你要杀进去我不拦你，不过咱们先看清楚，等会再杀进去好吧？”
　　“好，我看你的面子，再让那些小兔崽子多活两分钟。”王宇航这才收起了注射器。
　　可是两个人远远的看了一会儿，王宇航的脸就变的一会儿青一会儿白，先前的英雄气概早就不知道跑到哪里去了。
　　只见鬼血庇护所的上面，不时有巨龙一般的异生物横空盘旋，又有恐怖的怪鸟在四周巡视，还可以看到人马一般的异生物在庇护所外奔跑。
　　也就是半个小时的时间，他们看到的超级神生物就少于五只，这还只是他们看到的，在那庇护所之内，不知道还有多少看不到的超级神生物。
　　“小叔，我看机会差不多到了，您要不要杀进去把它们都给宰了？”韩森笑眯眯的看着一旁脸色已经有点泛白的王宇航说道。
　　王宇航闻言差点跳了起来，咬牙说道：“你妹啊，你想坑死我啊？这么多恐怖的异生物，你不会想要让我跟着你冲进去送死吧？”
　　“冲进去肯定不行，不过我们可以引一两只出来杀嘛，以小叔你的本事，那还不是易如反掌？”韩森笑道。
　　王宇航顿时变成了苦瓜脸：“我叫你叔行吗？你也知道我有多倒霉，我要是过去了，还不把一窝子超级神生物全引出来啊？到时候恐怕怎么死的都不知道。”
　　“你不是有高级天使基因液嘛，你有啥好怕的。”韩森说道。
　　“我那可是花了老婆本买来的，是用来杀超级神生物，不能只用来逃命啊。”王宇航说道。
　　“小叔，这看这样行不行，你去引那些超级神生物出来，如果杀了呢，生命基因精华你分六成，我只要四成，要是出了兽魂你先拿。”韩森立刻许下了重金相诱，现在能杀掉那些超级神生物最重要，其它的东西韩森到也计较不了那么多了。
　　而且超级神生物肯定是一代居多，把一代的生命基因精华给王宇航就是了。
　　“真的？”王宇航顿时眼睛一亮。
　　“我什么时候骗过小叔你？”韩森一脸正气地说道。
　　“不行，生命基因精华我要七成，出了兽魂我先拿。”王宇航咬了咬牙说道。
　　“行。”韩森一口答应了下来。


第846章 诱杀超级神生物
　　“人为财气鸟为食亡，拼了。”王宇航咬牙给自己打气。
　　“小叔，你这话不吉利，应该说是搏一搏单车变摩托，溜一溜买房娶老婆。”韩森笑着说道。
　　王宇航顿时说道：“对对对，买房娶老婆，呸呸呸，先前我自己说的那个不算。”
　　韩森见王宇航准备要冲出去，连忙拉住他：“别急，我们先看清楚再说，找个好机会，你过去就远远的射一箭，射完就跑，别真的过去啊。”
　　“我知道，我又不是傻X，这事我比你有经验。”王宇航白了韩森一眼，从树林子里面钻了出去，沿着Z字型前进，等差不多到了弓箭的射程，王宇航对着那只在远处游弋的人马就是一箭射了过去。
　　箭刚出手，王宇航也不看有没有射中，转身就跑，那真是跑的比兔子还快。
　　韩森看的目瞪口呆，王宇航那一箭压根就没有射中，距离那头人马还远着呢。
　　啪！
　　正当韩森以为王宇航失败了的时候，却见那箭落在地上，顿时只见那岩石地面动了起来，一个岩石巨人从地上爬了起来，发出一声怒吼，向着王宇航追赶了过去。
　　而旁边的人马也被惊动，握着手中的长矛，也是一起冲锋了过去。
　　天空中的那只巡视的怪鸟，也自空中跟了过来，一双阴毒的鸟目，正自死死的盯着在地上狂奔的王宇航。
　　“真牛！”韩森不由得感叹一声，这随便射了一箭，都偏到南极去了，还是引得三只超级神生物来追，这也真是没谁了。
　　眼看着王宇航就要被追上，韩森连忙从旁边潜了过去，默默的跟上了他。
　　韩森不敢现在就出手，这里距离鬼血庇护所实在太近了，回头他们还没有杀死一只超级神生物，鬼血庇护所里面的超级神生物就支援了过来，到时候恐怕想跑都不容易。
　　“团长，快来救我。”王宇航看到空中的那只怪鸟扑了下来，顿时大叫了起来。
　　韩森自然不理他，连话也不说一句，免得被那些超级神生物发现，绝对不能够在这里开战，必须要更远一些才行。
　　王宇航的速度毕竟不能够与超级神生物相比，很快就被追上，怪鸟身上一道道风刃狂斩而出。
　　那岩石巨人一拳下去，连大地都被砸出一个大坑。
　　人马手中长矛挥舞，一道道烈焰化为流弹冲向王宇航，王宇航顿时陷入了危险当中。
　　“团长快救我……我快不行了……我擦……韩森……你小子坑我是不是……啊……”王宇航顿时变的凄惨无比。
　　一道风刃从他的手臂上擦过，顿时割出了一道血口子，鲜血哗哗的冒了出来。
　　身上的衣甲也被火焰烧着，烫的他哇哇直叫，眼看着被三只超级神生物围攻，生命已经危在旦夕。
　　韩森却不理他，这家伙实在抠门的很，竟然到了这种时候还不使用天使基因液，这是典型的要钱不要命。
　　这种地方还是距离鬼血庇护所太近了，韩森现在出手就意味着放弃猎杀，反正一看王宇航还有余力，也就不去管他，任他怎么叫喊就是不出声，从旁边默默的跟着。
　　王宇航见韩森根本不出来，自己又已经陷入了危险当中，一个不小心就可能会挂掉，只能心疼的拿出一支注射器，往自己身上一扎，顿时把天使基因液注射了进去。
　　只见王宇航奔跑之间，瞳孔渐渐化为了血色，头顶也钻出了一支小小的血色尖角，无论速度和还是灵活性，都得到了极大的提升。
　　在三只超级神生物的追赶之下，虽然显得有些狼狈，不过没有再受伤，一路向着山林之中快速逃跑。
　　“早这样不就好了，这么抠门不是自找罪受嘛。”韩森心中鄙视王宇航。
　　王宇航的身法确实有些厉害，虽然不像弈天术那样布局，却有种说不出的油滑，简直就像是一条活蹦乱跳的泥鳅似的，很难预判他的行动轨迹。
　　韩森看了一会儿，也不由得有些赞叹，他以洞玄气场观察，都很难预测他的行为模式，就知道他的身法有多奇怪了。
　　很多次韩森预测他的行为模式，都出现了错误，这家伙好像根本就没有考虑过下一步要怎么走，所有的身法都是临时应变的结果，很多都是出人意料之外，可是这结果却往往是好的。
　　这和弈天术完全是两个极端，弈天术讲究的是谋定而后动，王宇航这个却是先动了再说，走到哪里算哪里，车到山前必有路。
　　可是这样不顾后果的身法，竟然硬生生让王宇航走出了一条活路，让韩森都有些怀疑，这家伙到底是运气好还是运气坏。
　　“韩森，你再不出来，我真的要被杀死了……”王宇航边逃边叫，一直逃了一个多小时，眼中的血色开始由浓变淡，头顶的尖角也开始收缩了。
　　看他的样子，天使基因液的效力已经开始减弱，应该支撑不了太久了。
　　眼看着王宇航已经冲进了一个山谷当中，韩森眼中寒光一闪，顿时把刹那女帝和圣战天使召唤了出来，分别让她们杀向了一只超级神生物，韩森自己则冲向了那个拿着长矛的人马。
　　刹那女帝对上的是岩石巨人，韩森只让她以速度和岩石巨人周旋，自己也是缠住那个人马。
　　韩森主要依靠的是小天使，她有钢铁骑士王附体，实力远强于一般的超级神生物，相信以她的实力，应该能够快速斩杀那只御风的怪鸟。
　　小天使果然没有辜负韩森的期望，也只是几剑之间，就已经在那御风怪鸟的背上斩出了一道长长的血痕，令残羽和鲜血满天飞舞，看起来应该可以在短时间内斩杀那只怪鸟。
　　怪鸟发出一声惊天鸣叫，似乎是在向着鬼血庇护所的方向发出了求救信号。
　　韩森眼中杀意凛然，手中赤焰暴龙突狠狠的与那人马的长矛撞击在一起，两股火焰同时爆开，韩森顿时被撞的往后退了数步，力量有些不如那人马。
　　可是韩森肩膀上的小银银，却突然张开嘴巴，里面银色的雷电孕育成球，对着那人马直接喷了出去。
　　轰！
　　人马和韩森硬拼了一记，虽然把韩森震退，可是自己也力量也用尽了，没有余力闪躲，顿时被小银银轰了个正着。


第847章 小狐爷
　　吼！
　　人马被电的全身僵直，头发和马棕毛都被电的竖了起来，韩森毫不留情的斩了上去，对着人马当头就一击。
　　嘭！
　　人马被砸的脑袋上血流如柱，大吼一声就要反击，可是小银银又是一口银色雷电吐出，顿时又把人马电的全身麻痹。
　　小银银这时候吐出的银色雷电似乎攻击力不太强，但是却很有强烈的麻痹能力，被它的银色雷电喷到，那人马身体发颤动弹不得，被韩森又是一击狠狠的砸在脑门上面。
　　杀！杀！杀！
　　韩森在小银银一口口雷电的配合之下，根本不需要防备人马的反击，赤焰暴龙突疯狂的舞动，把人马当成了沙包一般横斩竖劈，连续不断的攻击，打的人马惨叫连连鲜血横飞。
　　只是这人马的身体颇为抗打，韩森打了十几击，也只是把他砸的鲜血淋漓，依然还是没有死去。
　　鬼血庇护所那边，已经有数道恐怖的气息向着这边而来。
　　“小叔，你先走，黑岭山那边汇合。”韩森对远处的王宇航大吼了一声，怕他等会儿身体陷入虚弱期，到时候连跑都跑不掉。
　　王宇航应了一声转头就跑，韩森手中的赤焰暴龙突继续狂斩人马。
　　鲜血横空，残断飘零。
　　小天使硬生生一剑将那御风怪鸟斩为两半，在空中化为流光一闪而落，从背后与人马交错而过，瞬间把人马的脑袋也斩了下来。
　　“猎杀超级神生物风凌鹰，未获得兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。”
　　“猎杀超级神生物火焰半人马，未获得兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。”
　　连续两个声音几乎是同时传入韩森的脑海之中，韩森早已经知道它们都是一代，到也没有意外，直接飞身而起，抄住了两颗生命基因精华转身就走。
　　那边的恐怖气息已经快要降临，也容不得韩森再去杀留下的那个岩石巨人，直接全力飞遁而去，转眼间就消失在山脉之中。
　　那数道恐怖的气息落在两只超级生物被杀之处，发出惊天怒吼，可是也不可能再追上韩森了。
　　韩森转了一圈，来到了黑岭山那边和王宇航汇合。
　　“怎么样，得了兽魂没有？”王宇航连忙凑了上来问道，他可是想要一只超级神兽魂很久了。
　　“只有两块生命基因精华，都给你吧。”韩森把两块生命基因精华都给了王宇航。
　　王宇航忧喜参半，虽然拿到了两块价值不菲的生命基因精华，可是却没有兽魂。
　　“小叔不用伤心，等你好了，我们再去杀一圈，下次应该会出兽魂。小叔，你要休息多长时间才能够再去呢？”韩森看着虚弱的王宇航问道。
　　“至少要五六天以后才行。”王宇航看着自己的身体，也不由苦笑起来，天使基因液的药力过了之后，他连站都快要站不住了，实在虚弱的厉害。
　　而且最开始他不舍得用天使基因液，身上也受了伤。
　　韩森正准备要用圣光给王宇航治疗，看能不能让他早一点恢复，谁知道小银银却是突然张口对着王宇航吐出一口银色雷电。
　　啊！
　　王宇航顿时被电的身体呈大字形跳到空中，发出惊天动地的惨叫，把韩森吓了一跳。
　　在韩森身边，小银银从来没有主动攻击过人类，怎么会突然对王宇航下手，难道是王宇航的倒霉属性突破了天际？
　　不过很快韩森就发现事情有点不对劲，被那一片银色雷电的跳动之间，被电的哇哇惨叫的王宇航，身上的伤口竟然以肉眼可见的速度恢复，看的韩森心中惊讶无比。
　　自从吃了那条疑似三生化骨鱼的透明小鱼之后，小银银的雷电似乎又有了一些变化，与以前有了一些不同，却没有想到雷电之中竟然还有治疗之力，到是奇怪的很。
　　小银银对着王宇航连吐了几口银色雷电，令他身上的伤口快速愈合，可是看他被电的惨叫不止的模样，韩森也忍不住打了个寒颤，决定以后自己还是用圣光治愈好了，不用这么麻烦小银银。
　　扑通！
　　小银银的雷电停止，王宇航摔倒在了地上，跳起来就要冲上来和小银银拼命，口中还大叫着：“小畜生，我和你拼了。”
　　看他那模样，眼角泛着泪光，一脸的悲戚之色，像是刚被侮辱过的小媳妇一般，整个人都不好了，也不知道那雷电电的到底有多痛。
　　不过看他的模样，韩森更是下定了决心，如果不到万不得已，绝对不会让小银银帮自己治疗。
　　王宇航才冲到一半，小银银身上雷电闪烁，直接一道电弧轰过去，顿时把王宇航电的全身毛发倒竖，人都给电黑了。
　　显然这雷电和刚才的不同，是纯粹的毁灭性雷电，而没有一点治愈力量。
　　王宇航被电的像是非洲黑人一般呆立在原地，头顶还直冒烟，然后就见小银银又是一口雷电吐上去，电的王宇航哇哇大叫，不过身上的伤却飞快的愈合，皮肤也恢复了弹性。
　　这边才刚愈合好，小银银又是一道雷电喷上去，顿时又把王宇航电成了非洲黑人，然后再次用雷电治愈他。
　　韩森看的心中发毛，发誓自己这辈子一定要对小银银好，绝对不会惹它生气，更不会对出手。
　　“小狐爷，我错了，你饶了我吧。”王宇航惨叫连连，好不容易找了一个间隙，扑通一声就给小银银跪了，脸上早已经是泪流满面。
　　小银银高傲的扬起脑袋，优雅的转身一跳，跳到了韩森的肩膀上面，这才算放过了王宇航，原谅了王宇航对它的不敬。
　　王宇航暗中发誓，一定要找个机会收拾了小银银，狠狠的蹂躏它，让它生不如死，不过脸上却不敢露出半分，每每小银银看向他的时候还满脸堆笑，笑的和丽春院的大姑娘一般。
　　不过小银银的治愈力量似乎与一般的治愈力量有些不同，被小银银这么一电，王宇航的身体竟然也不虚弱了，又变的生龙活虎，全身都充满了力量。


第848章 玩大了
　　韩森他们等了一晚上，第二天又绕到了鬼血庇护所那边，不过这次他们绕到了另外一边，等着找机会再去勾引几只超级神生物出来。
　　因为王宇航身上就只有一支天使基因液了，干完了这一票之后，就不能再用这种方法了，所以韩森很谨慎，希望能够诱惑出来一两只比较厉害的超级神生物杀掉，所以一直没有让王宇航出手，远远的观察了大半天。
　　“小叔，有没有办法把那个引过来？”韩森趴在山石后面，指了指鬼血庇护所城墙上蹲着的一只超级神生物说道。
　　韩森用鬼眼面具看了好长时间，就那只超级神生物身上的生命气息最强，比较有可能是超级神二代。
　　因为距离太远，他又不敢靠太近，所以没有办法用洞玄气场直接分辨它们体内的气息流转。
　　“为什么要那一只？外面那只岩石巨人不行吗？”王宇航目光落在那超级神生物的身上，有些不解的问道。
　　那只超级神生物是一只通体银白的猿猴，三米多高，一身银毛，身上的肌肉像是金属一般高高隆起，看起来充满了爆炸性的力量。
　　但是在它身上又看不出丝毫的笨拙之态，一举一动都又快又狠，一双银眸闪烁不定，耳朵看起来比较奇怪，像是蜗牛的形状。
　　“我看它好像比较容易出兽魂。”韩森笑道。
　　“这个也能看出来？”王宇航瞪大了眼睛，可是左看右看，也没看出那只银色猿猴哪里像是容易出兽魂的样子，狐疑的问道。
　　“有没有办法？”韩森又问了一句。
　　“应该没什么问题。”王宇航观察了一下四周的情况，微微点头说道。
　　“那就交给你了。”韩森带着小银银一起往旁边潜了过去，准备随时接应王宇航。
　　王宇航这次没敢靠近了射箭，只是从石头后面走出来，远远的对着鬼血庇护所那边喊了一声：“喂，死猴子，看这边。”
　　这一声顿时吸引了不少的注意力，那只银色猿猴也看向了这边。
　　然后王宇航狠狠的对着它竖了中指，时间定格了一秒，下一秒之后，只听几声狂吼响彻云宵。
　　银色猿猴仰天咆哮，而除了它之外，还有岩石巨人和那头巨龙，还有几只超级神生物都咆哮着冲了过来。
　　“我的妈呀！玩的有点大了。”王宇航大惊失色转身就跑，这次他也不敢再省钱，直接就把那支天使基因液注射进了身体之内。
　　韩森看着近十只超级神生物向着王宇航追过去，眼睛都瞪大了，这么多的超级神生物，别说杀了，能不能逃命都是一个问题。
　　韩森连忙潜行跟了上去，可是好十只超级神生物都对王宇航穷追不舍，都在一起，韩森就算想救王宇航都没有机会。
　　王宇航也知道这次玩的有点大了，在天使基因液的作用下玩命的跑，只是想要摆脱那些超级神生物却不太可能。
　　真正到了危险的时候，王宇航反而不叫了，他知道叫也没有用，韩森一定在拼命的想办法，他乱叫只能让韩森分心。
　　韩森跟了一阵子之后，就知道再继续跟下去也没用，不会再有机会了，他拼上全力也不可能和这些超级神生物抗衡，现在只能考虑怎么救王宇航了。
　　不过韩森看着那些玩命追着王宇航的超级神生物，心中却是猛的一动。
　　“出来了这么多的超级神生物，现在那鬼血庇护所之中，可以算是最空虚的时候，我要不要去试试看能不能弄到灵魂之石呢？如果能够弄到鬼血帝的灵魂之石，那么一切问题也就都解决了。就算鬼血帝自爆，这些超级神生物也会变成一盘散沙，就可以一一收拾它们。”韩森这个念头一起，就再也不法按捺。
　　一咬牙，韩森把刹那女帝召唤了出来：“你去跟着小叔，尽管让他把那些超级神生物引诱的远一些，如果有危险就出手救下他，有可能话，拖一拖那些超级神生物。”
　　“你想要去鬼血庇护所？”刹那女帝顿时明白了韩森的心思。
　　“这么好的机会怎么也要搏一搏。”韩森目光坚定。
　　“你小心，鬼血庇护所内至少还有五只超级神生物。”刹那女帝默默算了一下，然后对韩森说道。
　　“五只的话，还是有机会的，我只要冲入异灵神殿拿到灵魂之石之行了，不用真的杀了它们。”韩森微微点头。
　　刹那女帝没有再说什么，闪身向着王宇航那边追了过去。
　　除了刹那女帝的瞬移之术有可能救下王宇航，就算是小天使去，也不能解除王宇航的危机，所以韩森虽然也需要刹那女帝，不过还是只能让她去。
　　而且等那些超级神生物回救庇护所的话，刹那女帝也可以利用速度给它们制造一些麻烦，让它们没有那么快赶回来。
　　韩森也转身直接向着鬼血庇护所而去，但是并没有立刻冲入庇护所，他一直以意念与刹那女帝联系，等着王宇航把那些超级神生物引诱的更远一些。
　　原本那些超级神生物应该不可能会离开庇护所太远，但是王宇航身上的特质实在太强大了，竟然一直吸引着它们追赶过去，一跑就是接近两个小时。
　　王宇航身上已经满身是伤，天使基因液的效果已经快要完全消失，他一个人能够带着近十只超级神生物逃到现在还没有被杀死，本身就已经算是奇迹。
　　“完了完了，真的被韩森那小子给害死了。”王宇航都快绝望了，眼看着众多的恐怖生物冲了上来，都已经要闭目等死了。
　　可是王宇航却只感觉身体被一股力量拎了起来，被带着飞快的移动，硬生生躲开了那些超级神生物攻击，迅速的拉开与它们的距离。
　　王宇航顿时又惊又喜，仰头一看，却见是冷艳无比的刹那女帝提着他的衣领在快速移动。
　　“继续引它们过来。”刹那女帝淡淡地说道。
　　王宇航顿时来了精神，被刹那女帝提着，对着后面追赶的超级神生物大喊大叫：“你们这些龟儿子，有本事来干我啊，老子就在这里等着你们，谁不来谁是儿子……”
　　鬼血庇护所前，韩森终于动身潜了过去，靠近了庇护所之后，似利箭一般冲击而去，直接翻身进了庇护所之内。


第849章 冲入庇护所
　　韩森翻身冲入庇护所之内，还没有落地，就看到一道红色长鞭横空击来，侧身闪开，顿时又有数道红色鞭子抽来。
　　只见那是一头像是狮子的超级神生物，但是满头却长满了蛇一样的红色长发，那些红色的鞭子，就是狮子的头发。
　　韩森身法变幻，以飞天之术躲开一道道鞭影，似是在天空中翻滚的怪鸟似的，继续向前冲刺，那些红色的鞭子竟然困不住他。
　　可是才刚刚冲破鞭影，面前的岩石地面却突然升起，化为一堵石墙挡在了韩森面前，想要强行阻拦韩森的去路。
　　嘭！
　　韩森没有改变方向，召唤出赤焰暴龙突，狠狠的砸破了石墙，从中间钻了过去。
　　可是后面的石墙却是一道道疯狂的升起，完全不给韩森活路，就是要强行拦住他的去路。
　　而在后面，那红发狮子一般的异生物已经冲到了石墙前，鞭子一样的红色头发穿过韩森砸出来的大洞，向着韩森袭卷而去。
　　韩森一咬牙，手中赤焰暴龙突化为毒龙，向着前面那一面面石壁钻去。
　　轰隆隆！
　　一道道石墙被韩森强行钻开，韩森也随之冲破一道道石壁，可是当韩森钻过一道石壁之后，却突然觉得前面一空，人已经钻入了一个张大到了极限，等待在石墙后面的大嘴当中。
　　那大嘴獠牙参差，充满血腥之气，像是地狱守门犬的大嘴，血舌在其中搅动，感觉到韩森进入了大嘴，立刻上下颌猛的使力，要把韩森绞杀于獠牙之间。
　　咬合的速度太快，韩森已经来不及脱身，可是韩森的反应却是极快的，直接把手中的赤焰暴龙突一竖，像是立在了怪物口中一根钢针似的。
　　怪物一口咬下上下颌顿时鲜血直冒，疼的它发出痛苦的怪叫之声，嘴巴却没有能够合拢。
　　趁着这个机会，韩森似乳燕般钻出了它的嘴巴，可是那头红发狮子却已经扑了过去，满头红发似蛇而动，挡住了韩森的去路。
　　大嘴怪物也把赤焰暴龙突吐了出来，大吼一声，石头地面上突出一片片石刺，就要贯穿韩森的身体。
　　韩森飞天而起，身形似鸟一般盘旋，躲开了石刺和一道道鞭子似的红发。
　　下一秒，只听空中发出一声婴儿般的怪叫声，只见一头比成年人还要高大的黑色蝙蝠横空掠来，爪子带着黑色的爪芒，狠狠的凌空抓向了韩森。
　　韩森把赤焰暴龙突召唤回到手中，横里一挡，挡住了那三道黑色的爪芒。
　　当！
　　赤焰暴龙突坚硬的金属体上，硬生生被斩出了三道爪痕，韩森也被从空中震了下来，犀利强横的难以想象。
　　地上的大嘴石怪和红发狮子，还有天空中黑色蝙蝠似的异生物，同时向着韩森围了过来，韩森把飞天之术发挥到了极致，一一躲开它们的攻势，利用布局引诱它们走向自己所需要的方位，强行从三头超级神生物中间的缝隙中穿了过去，继续向着异灵神殿的方向冲去。
　　韩森现在不需要战斗，只需要冲入异灵神殿拿到那颗灵魂之石。
　　那三头超级神生物的力量虽然强大，每一头都胜过韩森，但是在飞天之术的立体布局之下，它们依然拦不住韩森冲向异灵神殿的脚步。
　　以韩森现在对于洞玄身法和飞天之术的造诣，只要地方的空间足够，他想要去任何地方，恐怕都没有超级神生物能够拦住他。
　　与王宇航的身法不同，王宇航的身法充满了不确定性，连他自己都不知道下一步会冲向什么地方，他难以固定一个目标，只能走一步看一步。
　　洞玄身法和飞天之术却恰恰相反，这是先有了目的之后才制定出的身法，绝对不会有任何一个动作是没有意义和作用的，一切都在韩森的掌控之内。
　　可是下一秒，韩森却是皱起了眉头，一个长着蝙蝠双翼，身材却极度火爆曼妙的女人手持一对狼牙似的弯刀挡住了韩森的去路。
　　那女人身上不着片缕，更加没有铠甲，背后却长着像是猴子一般的尾巴，身上也长了许多同样赤红的毛发，看着极其的诡异。
　　身影一闪，那女人手中的一双弯刀已经封住了韩森的去路，身形快的不可思议，硬生生把韩森缠了下来。
　　韩森已经把飞天之术运用到了极限，可是却依然摆脱不了如同鬼魅一般的女妖，那女妖的身体灵活已极，在空中如同魅影似的不断纠缠着韩森，几乎是贴着韩森的身体在缠斗。
　　一把仿佛带着血腥味道的弯刀贴着韩森的面门划过去，下一秒，另一柄弯刀已经狠狠的捅在了韩森的小腹上。
　　尽管韩森已经召唤出了魔蚁王铠甲，却依然被捅穿了甲片，在小腹上留下了一道血痕。
　　还好铠甲挡了一下，让韩森及时收腹后退，否则这一刀已经把他的肠子都给割断了，现在也只是划破了皮肉而已。
　　其它的三只超级神生物也都围了上来，韩森心脏狂跳，双肾之中涌出源源不绝的精气，整个人身体都咯咯作响，仿佛是不堪重负一般。
　　在全身力量疯狂的运转之下，韩森每一步踏出，都会留下残影，身法快到了极点，在四个超级神生物围攻之下，却依然能够从容镇定的前进，虽然前进的速度已经变的很缓慢，不得不一次次绕开超级神生物的攻击，可是那四只超级神生物却依然拦不住他。
　　只是这样一来，韩森想要冲到异灵神殿所在的位置，只怕也要在一两个小时之后了，那时追赶着王宇航出去的超级神生物，恐怕已经杀了回来。
　　韩森以意念和刹那女帝联系，果然那些超级神生物已经受到了鬼血帝的强制召唤，放弃了追赶王宇航，正在往庇护所这边赶回来。
　　刹那女帝在后面攻击了几次，试图拖延它们的脚步，可是用处却并不是很大，能够拖延的时间十分有限。
　　“一个小时……必须在一个小时内冲入异灵神殿……若是抢夺灵魂之石失败……那时候退走就还有生机，若是再迟，那就只有死路一条。”韩森目光一凝，死死的盯着庇护所深处那异常雄伟高大，似是教堂一般的建筑。


第850章 鬼血
　　红发狮子、大嘴石兽、黑色蝙蝠和弯刀女妖，在洞玄气场之下，四只超级神生物的一举一动都在韩森的预测之中。
　　它们的每一次攻击，每一个转身，甚至是每一个抬头投足，都在韩森的掌控之中，仿佛在按照韩森所设计的线路在前进，这种感觉令韩森几乎舒服的呻吟出声。
　　洞玄气场大成之后，这还是韩森第一次全力使用，配合飞天之术使用，韩森在洞玄气场之内简直就像是可以玩弄命运的神。
　　四只强大的超级神生物，却依然难以困住韩森，虽然看起来韩森已经陷入了重重围攻之中，但是韩森的眼神却清澈如水，一步步按照自己的计划踏出，同时还在以洞玄气场观察这四只超级神生物。
　　四只超级神生物当中，有三只体内都是一片混沌，只有那个使用一双弯刀的女妖体内有气息流转，也就是说，只有它是超级神二代。
　　韩森的眼神之中没有丝毫的杀意，只是继续在一片片石刺石墙之间穿梭，穿开了一道道红发和黑芒爪印。
　　而那弯刀女妖的双刀，却不时的在韩森身上留下一道又一道不深不浅的伤痕。
　　突然，韩森横里一闪，红发狮子的鞭子一样的红发卷住了贴着韩森冲过来的弯刀女妖，疾下来的黑色蝙蝠，爪芒抓烂了突然出现在韩森面前的石壁。
　　四只超级神生物不知不觉之间被韩森的引诱到了对立面，竟然变成了相互攻击的局面。
　　“就是现在！小银银，喷死它。”韩森大吼一声，同时召唤出了小天使。
　　轰！
　　一直趴在韩森肩膀上的小银银终于动了，张口对着被红发卷住的弯刀女妖喷出一片雷电，顿时把弯刀女妖电的发出哀嚎声，身体麻痹的难以动弹。
　　小天使眼中青色的灵焰摇曳，手中透明大剑狠狠的斩向了弯刀女妖那异常苍白的脖子。
　　当！
　　韩森谋划了这么久，以为必定能够斩杀弯刀女妖，可是小天使这一剑斩下去，却突然看到变刀女妖的身外突然浮现出一层光盾。
　　小天使的大剑斩在上面，虽然把那光盾斩的支离破碎，但是力道也被泄去了大半，弯刀女妖也趁着光盾挡了一下的时间，从麻痹当中恢复过来，双刀交叉在面前，挡住了小天使的这一剑狠劈。
　　韩森眉头皱起，却只见在那建筑的暗影之中，爬出一只通体泛着圣光的甲壳虫，此时它的一双小眼睛，正自滴溜溜的盯着韩森看。
　　那甲壳虫形似瓢虫，只是身上甲壳如玉，散发着奇异的圣光，上面还有许多神秘的图案，十分的怪异。
　　小银银身上雷光大作，发出一道道电弧，想要破开这四只超级神生物的围攻，可是电弧还未击打在那些超级神生物的身上，就被凭空浮现出的光盾挡了下来，根本没有能够伤到它们分毫。
　　“吱吱……吱吱……”圣光甲虫发出一声声怪叫，身上的圣光闪烁，在它的加持之下，那四只超级神生物的身上都隐隐泛着光晕，有奇异的光盾隐在身外守护。
　　即便是小天使那强横的攻击力，破开光盾之后，已经无法再杀戮那些超级神生物。
　　“倒霉，怎么会有这样的超级神生物。”韩森心中有些无语，若非有这样神奇的超级神生物在，他已经成功的击杀那只弯刀女妖了。
　　见事不可为，韩森飞身杀出战圈，就向着异灵神殿的方向冲去，弯刀女妖杀不了也就罢了，夺得灵魂之石才是重中之重。
　　小天使和小银银拖住了那几只超级神生物，给了韩森冲向异灵神殿的机会，可是韩森才冲上去两步，却见一道黑影闪过，韩森微微侧头，只感觉脖子上一凉。
　　伸手一摸脖子，手上顿时沾满了鲜血，脖子上的铠甲已经割破了一道口子，皮肤上一道血痕，若不是韩森及时作出了反应，只怕这时候脑袋已经与身体搬家了。
　　“竟然敢闯本帝的庇护所，你的胆子到是不小。”不远处，一身黑袍的鬼血帝，血红色的细长双目正盯着韩森，脸上满是阴冷之色。
　　“我的胆子一向都不小。”韩森说了一句，人却是一步踏出，继续向着异灵神殿的方向冲了过去。
　　鬼血帝眼中血光一闪，身体一动，竟然就那般的消失了。
　　扑哧！
　　韩森虽然已经百般防范，可是竟然不知道鬼血帝怎么摸到了他的身后，匕首似的指甲划向了他的后背。
　　如此近的距离，韩森全力躲避之下，依然被鬼血帝划破了铠甲，在背上留下了一道尺长的伤痕。
　　“他是怎么接近我的？”韩森暗自皱眉，他很疑惑，为什么在洞玄气场之中没有发现鬼血帝的移动轨迹，就好像鬼血帝是瞬移到他背后似的。
　　可是韩森知道这是不可能的，就算强如刹那女帝，也不能够随便使用瞬移，这鬼血帝绝不会比刹那女帝更强，怎么可能这么随意的就使用出瞬移，事先一点征兆都没有。
　　突然，韩森感觉有些不对劲了，身体似乎变的有些麻木迟钝，而那鬼血帝却是站在一旁看着韩森冷笑，并没有再次攻击上来。
　　韩森心中一惊，连忙摸向自己的伤口，却见刚才还是鲜血的血液，这时候竟然变成了黑色的粘稠物，顿时知道大事不好。
　　他的伤口自愈能力很强，再加上可以使用圣光自治，只是受伤的话并不算什么，可是现在他的血液中却似乎是中了鬼血帝的毒。
　　“你已经中了我的鬼血，不出一刻钟，血液就会凝聚成石，那也就是你的死期。”鬼血帝冷笑着说道：“若是你肯带着那些超级神生物臣服于我，我可绕你一命不死。”
　　“当真只要臣服于你就可以不死？”韩森一脸惊骇之色，似乎十分恐惧的看着鬼血帝说道。
　　“自然。”鬼血帝冷森森地说道。
　　“好，我愿意臣服于你，快些解开我身上的鬼血之毒。”韩森害怕似地叫道。
　　“先受我灵魂烙印。”鬼血帝伸手掏出一支权杖。
　　韩森一咬牙，单膝跪在鬼血帝面前，任那鬼血帝用权杖宝石上帝印烙向他的额头。


第851章 接连斩杀
　　精通刺杀术的人并不是只有伊东木而已，韩森同样是精于刺杀的好手。
　　在那权杖就要烙在韩森额头上的一刹那之间，韩森偏头躲开了烙印猛的窜起来，手掌毫无征兆的，似是毒蛇一般袭向鬼血帝的胸膛。
　　鬼血帝不屑的冷笑一声，似是早有准备，长满匕首般指甲的手，一下子夹住了韩森的手腕，锋利的指甲切入了铠甲之中，直接割开了韩森手腕上的皮肉，令鲜血顿时染红了铠甲。
　　“你的体内已经中我鬼血之毒，血脉流转又岂能逃过我的掌控？想要刺杀本帝，简直是自寻死路。”鬼血帝手掌用力，就要把韩森的手腕直接切断。
　　“是吗？”韩森眼中闪过一道戏谑之意，手掌一翻，只见一只迷你小美人从她手中钻了出来，对着近在咫尺的鬼血帝喷出一口白雾。
　　一刹那之间，鬼血帝直接被冻成了冰块。
　　“杀！”韩森隔空召唤来了小天使，小天使一剑斩下，顿时把被冻住的鬼血帝斩成了两半。
　　鬼血帝化为点点星光飞散，回归了灵魂之石。
　　鬼血帝一死，体内的鬼血之力顿时散乱，被韩森模拟圣光驱除，立刻向着那异灵神殿狂冲而去。
　　弯刀女妖尖叫着冲了过来，韩森眼中蓝色的妖异光华一闪，令那弯刀女妖顿时愣了一刹那时间。
　　也就是这么一愣神时间，韩森身上雷音齐鸣，一拳轰在弯刀女妖身外的光盾之上，但是雷音的力量却透了进去，狂暴的雷音之力化为一轮银阳直接被轰入了弯刀女妖的体内。
　　啊！
　　弯刀女妖身上的雷电乱窜，身体震颤气血全乱，身不由己的向后摔去。
　　小天使眼中杀机大炽，双翼一振，身体撕裂空气，手中透明大剑狠狠的横劈过去，一剑斩开了光盾，下一剑把弯刀女妖的一颗头脑斩上了半空，鲜血四下的喷撒。
　　“猎杀残忍女妖，未获得兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收随机增加0至10点超级神基因。”
　　韩森召唤出灵猫鹰，让它去吞噬残忍女妖的血肉，自己则是毫不停顿的冲向了异灵神殿。
　　现在庇护所内已经变成了三对四的局面，小天使他们轻易就拖住了四只超级神生物，韩森一马当先的冲入了异灵神殿之内。
　　那神殿之内有一尊似是修罗夜叉般的神像，额头正中有一颗暗血色的灵魂之石，韩森看到那灵魂之石，却觉得有些不对劲。
　　那灵魂之石内完全没有生机，也没有灵魂在孕育，似乎是一块死物。
　　飞身上了神像，一手摘下了灵魂之石，果然没有看到鬼血帝出现，一手把那灵魂之石捏碎，也并没有感受到鬼血帝被灭杀的气息。
　　“该死，这里并不是异灵神殿。”韩森暗叫不好，如果这里不是真正的异灵神殿，那么在若大的庇护所之内，想要找出来鬼血帝故意隐藏的异灵神殿，绝不是一件容易的事。
　　韩森冲出了大殿，开启洞玄气场沿着庇护所的大路飞快移动，可是一分一秒过去，根本没有发现鬼血帝和灵魂之石的气息。
　　“该死！”韩森心中暗骂一声，不过算算时间，他若是再不走，那些超级神生物恐怕就要赶回来了，他最多还有一刻钟的时间可以去找异灵神殿。
　　不过韩森没有再去找，鬼血帝那般设计，一定把真正的异灵神殿藏的很严密，肯定不是短时间能够找到的。
　　与其浪费最后的时间，不如趁现在再杀几只超级神生物。
　　红发狮子在与小银银大战，黑色蝙蝠则缠住了小天使，小妖精和大嘴石怪战斗，小天使他们的实力虽然要强一些，可是有那只圣光甲虫一直在给它们加持光盾，小天使他们一时间也占不到便宜。
　　看了一眼已经把残忍女妖血肉吃了大半的灵猫鹰，韩森把死亡丧钟召唤出来直接甩进了残忍女妖流出的鲜血之中。
　　只见蓝色的金属钟落在血泊当中，顿时那鲜血就向着小钟当中涌去，像是被吸尘器吸住了般，转眼间就吸了个干净。
　　原本蓝色的金属钟，刹那间化为了血色，其上更是鲜血符号闪动，似有钟声隐隐传出。
　　没有时间细看，韩森召唤出赤焰暴龙突就冲向了那只圣光甲虫，不解决掉它的话，想要杀任何一只超级神生物都太过困难。
　　更何况韩森已经清晰的感应到，圣光甲虫就是一个超级神二代，体内有气息在流转。
　　圣光甲虫见到韩森冲过来，顿时转身就跑，四只爪子爬的飞快。
　　韩森微微一愣，按说他现在正是虚弱时期，身上的气势已经很弱，圣光甲虫又是超级神生物，不应该畏惧他才对。
　　可是现在圣光甲虫竟然躲着他跑，到是让韩森心中一动。
　　“这只圣光甲虫一直在给其它的超级神生物加持光盾，可是它自己却一直没有参战，难道说它本身的力量其实很弱？并没有太强的战斗能力？”韩森想到这里，顿时中心一喜，加快了脚步向着圣光甲虫冲过去。
　　圣光甲虫跑的更快了，那速度绝对是超级神生物级的，韩森一时之间竟然追不上去。
　　圣光甲虫一边跑还一边嘲笑似的回过头来看韩森。
　　韩森趁它回头看的时候，召唤出了鬼眼面具，眼中妖异的蓝光大作，顿时令那圣光甲虫眼中露出迷茫之色，身形停了下来，连身上的圣光都暗淡了下来。
　　“死！”韩森强行透支生命力，又是一记大雷音拳对着圣光甲虫的身体就轰了下去。
　　雷音沉闷的轰响，一轮银色雷电太阳被轰入了圣光甲虫的身体之内，顿时令它发出吱吱惨叫，一道道雷电从它甲壳的缝隙中钻了出来。
　　“小天使！”韩森见它还没有死，又把小天使召唤了过来，小天使双手握剑，狠狠向下刺去，直接刺入了圣光甲虫的甲壳缝隙之中，顿时把它刺了个穿。
　　“猎杀圣光盾甲虫，未获得兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　“又没有获得兽魂，今天怎么运气这么背！”韩森突然想到开始和王宇航的约定，这一次出的兽魂要由他先选，顿时明白过来：“你妹啊，就不应该说什么要让小叔先选兽魂，以他的倒霉相，能出兽魂才有鬼了。”


第852章 紫山异象
　　韩森全身虚弱的厉害，而没有了圣光盾甲虫的帮助，黑色蝙蝠等三只超级神生物顿时落在了下风。
　　韩森想要等到小天使斩杀它们再走，可是远处已经隐隐传来恐怖的咆哮之音，而在庇护所之内，鬼血帝的气息再次凝聚，看起来是要重生而出了。
　　不再犹豫，韩森直接冲出了庇护所，在小天使她们掩护之下离去，同时带走的自然还有圣光盾甲虫的尸体，还有只剩下生命基因精华的残忍女妖。
　　鬼血帝的力量诡异，韩森也是靠着诡计刺杀成功，若是再面对面一战，却是不敢保证自己还能够杀得了他，而且现在韩森虚弱的厉害，只能就此离去。
　　逃离了庇护所与刹那女帝他们汇合，衣甲上到处是血的王宇航也顾不上自己的伤势，冲上来眼巴巴地问道：“杀了几只超级神生物？有没有得到兽魂？”
　　“杀了两只，都没有兽魂。”韩森摇摇头。
　　听说没有兽魂，王宇航顿时大失所望，无奈地说道：“看来又没有机会了，我可没钱再买高级天使基因液了。”
　　韩森顿时心中一动：“小叔，这里的两颗生命基因精华，还有差不多一颗是属于你的，你看这样行不行，我用一支高级天使基因液换你的那一部分，这两颗生命基因精华我要了。”
　　“可以啊。”王宇航几乎没怎么犹豫，一口就答应了下来。
　　他已经拿了两颗生命基因精华，自然还是要天使基因液比较划算。
　　而且有了天使基因液，他们就可以再继续诱杀超级神生物，不用再花那么多的时间回去。
　　韩森把自己暗留的一支天使基因液给了王宇航，换得两块二代的生命基因精华都留在了自己手里。
　　那只圣光盾甲虫的尸体，韩森分别喂给了灵猫鹰和死亡丧钟，希望它们能够早些进化。
　　还好这两个宠物都不负重望，分别吃了圣光盾甲虫的血和肉之后，终于进入了蜕变当中，向着战斗状态蜕变。
　　只是不知道它们能不能赶在黄金宝箱果实之前完成蜕变，那样的话韩森才更有把握保住黄金宝箱果实。
　　找了一个安全的地方，韩森悄悄的把两块生命基因精华都给练化了，一共获得了15点超级神基因，令他的超级神基因达到了78点。
　　而王宇航则在小银银的雷电下治愈伤势，惨叫声不绝于耳。韩森不敢让小银银治疗自己，赶紧用圣光把身上的伤势修复。
　　渡过了虚弱期之后，两个人就商量着再去一趟，看看能不能再杀几只超级神生物。
　　可是这一次无论王宇航在外面怎么勾引，那些超级神生物就是不出来，他们又不敢过去，只好就此作罢，转而离开了鬼血庇护所。
　　“鬼血帝那边也就剩下十三四只超级神生物，他怎么也不可能全部带出来，就算来抢黄金宝箱果实，也要留几只看家，我还是很有机会守住的。”回到刹那庇护所之后，韩森心中暗自盘算着。
　　“团长，你这庇护所可以啊，什么等级的庇护所？”王宇航一脸兴奋的打量着刹那庇护所，对这里的一切都充满了好奇。
　　“帝级庇护所，人类中的第一座，屌吧？”韩森心中微微有些得意。
　　“可惜啊，这里没人，庇护所再好也没用。”王宇航见不得韩森那得意的样子，撇了撇嘴说道。
　　“你看我需要人吗？”韩森却是飒然一笑，向着小银银它们那边看去。
　　王宇航看着大小黑和小银银他们，顿时一脸的郁闷之色：“怎么这些超级神生物都跟着你呢？论长相我比你帅，论家世我比你好，论文采我也比你棒，怎么没有超级神生物跟着我呢？”
　　“因为我运气比你好。”韩森嘿嘿笑道。
　　王宇航张了张嘴，半天没有说出话来，最后恨恨的一咬牙，转身跑去看翡翠黄金树了。
　　“这黄金宝箱里面到底能够结出什么东西呢？”王宇航看着黄金宝箱直流口水，恨不能立刻打开看看里面有什么宝物。
　　“谁知道呢，还有两个月左右才能够成熟，到时候就知道了。”韩森看了看已经长到三尺高的翡翠黄金树说道。
　　“这东西真的能够吸引超级神生物过来？”王宇航还是有些不相信的问道。
　　“空青藤那边的情况你也见过，这一株翡翠黄金树不比空青藤差。”韩森说道。
　　“那就有点麻烦了，不知道会吸引多少超级神生物过来，只是鬼血帝那一帮子就不好对付啊。”王宇航皱眉道。
　　韩森自然也知道很麻烦，如果灵猫鹰和死亡丧钟能够及时蜕变成功的话，就还有能够守住的希望，否则韩森就打算成熟的时候能抢几颗是几颗。
　　两个人就在刹那庇护所住了下来，回到联盟当中做一些准备，好应付即将到来的黄金宝箱果实争夺。
　　没过几日，刹那庇护所下面的紫山上，不知道什么原因，竟然有鲜血一般的泉水从山壁间涌出，而且不止一处，远远望去就像是整座紫山都在流血。
　　韩森到山壁前观看，只见山壁的裂缝之中血红的泉水泊泊流出，散发着一股浓重的血腥味，与真正的鲜血无异。
　　“团长，山涌血泉，这可是不祥之兆啊。”王宇航看着那血泉说道。
　　“小叔，要是怕什么不祥之兆，我也不会让你留下来帮忙了。”韩森嘴里面虽然这么说，不过还是用洞玄气场扫视了紫山几处涌出血泉的地方。
　　结果却一无所得，那血泉之中并无生机，而深入其内，也没有感觉到生命气息，不似有活物的样子。
　　那几处血泉足足流了七日才干枯，而血泉的数量也正好是七眼，令韩森心中更加的感觉不安。
　　血泉才止，第二天就只见天空之中乌云盖顶，将包括刹那庇护所在内的整个紫山方圆几百里都笼罩在内，连续不断的雷电轰击而下，一道接着一道，整整响了一天一夜，几乎把方圆几百里的植物全部击毁，到处都是一片焦炭，四周到处都是焦臭的烟火，唯独这紫山上没遭雷劈。
　　不过雷电轰击了一天一夜之后，就下起了瓢泼大雨，那雨水竟然也是血色的，方圆几百里有种血流成河的诡异景象，天地间一片血煞之气。


第853章 葫芦动
　　“天生异象必有妖孽，翡翠黄金树之中不会是孕育着什么奇怪的东西吧？”王宇航看着那漫天血雨，忍不住嘟囔道。
　　韩森现在心中也有些犯嘀咕了，这些异象实在太过恐怖，实在是吉凶难料。
　　“我是不是不应该带小叔来这里呢？”韩森心中暗自后悔，不过转念一想，王宇航就算再怎么倒霉，也不至于弄出这么大的阵仗吧？多半还是那翡翠黄金树的缘故。
　　待到第二日，血雨停止，乌云散去，昨夜里那血流成河的景象早已经不见，那汹涌如河的血水像是被大山吸干了一般，再也看不到一丝痕迹，只是被血雨淋过的连绵大山之上，都新生了许多草木，仿佛一夜之间生长出来似的，把之前被雷电烧焦的土地和大山都覆盖上了一层生命的绿色。
　　韩森和王宇航再去看翡翠黄金树的时候，不由得都张大了嘴巴，经过那血雨一天的浇灌，翡翠黄金树竟然从三尺来高爆长到了三丈高，那七颗黄金宝箱果实也长到了鞋盒般大小，金灿灿的闪着神光。
　　在那翠绿和金黄之间，自有一股紫色的仙气缭绕，看起来不似凡木，几如天上仙根。
　　“刹那，你当真不知道这翡翠黄金树是怎么回事？”韩森实在不相信，这么诡异的灵物会是随便长在这里的。
　　刹那女帝摇头道：“庇护所自落于此，亦非我所选，就算这山本就有什么古怪，也不是我所能理解的。”
　　韩森盯着刹那女帝看了好一会儿，见她神情不似作伪，皱眉道：“如今黄金宝箱果实还未成熟，就生出如此多的异象，不知道到底是福是祸，你觉得我们还要不要守下去？”
　　“祸福难料。”刹那女帝再次摇头，似是也看不穿这其中的利害。
　　又过几日，其中异象不断，夜里有鬼哭之音自紫山上传出，似乎是在向天悲嚎。
　　白日里出着大太阳，却有雪花飘落紫山，把方圆数百里都下的如同北国冰雪世界，一片银装素裹好不美丽。
　　可是到了夜里，那满山的大雪却都一夜间融化，等到太阳再出来之时，连绵几百的大山上开满了五颜六色的鲜花。
　　也不过就是一日光景，所有鲜花全部枯败，四周的大山上到处是一片死灰之色。
　　韩森心中越发的不安，而王宇航已经躲回了联盟之中，结果还是各种异象和怪事涌现，并没有因此而停止。
　　小白原本是有一对雪白的鹿角，可是这一日却忽然化为血色。
　　“瑞兽淋血，大凶之兆，这是在示警吗？”韩森看的心惊肉跳，似小白这等气运之兽，竟然会出现这等异状，绝对不是吉兆。
　　韩森回到联盟之中，想从古书中查一查这些异象的征兆，可是庇护所并非人类古代，并没有这些异象的解释。
　　不过从韩森看的一些相似的征兆中所见，这等见血之兆，必然是大凶无疑。
　　一时间让韩森都有些疑神疑鬼，上天网查了查有没有风水之术，想要知道对于这样的异象是怎么解释的。
　　不过现在自然早已经没什么风水之术，都是一些关于异象的研究论坛，韩森把几种异象放在天网论坛上面，希望能够有人看出一些端倪。
　　只是那些回帖的人，要么就是说韩森异想天开，世界上那里真有这样的异象。要么就是打听韩森在哪里看到这些异象。
　　还有一些解异象的人，说的也基本上不沾什么边。
　　“紫山垂泪，天地泣血，夜鬼悲天，瑞兽淋血，以古法推演，这是大邪出世之兆，若真有这般的异象，哪怕只有其中一种，当世必然大乱。不过这些都只是远古时代的传说而已，从未见过这些征兆真的出来。”有一个叫夜语观星的人回了一句，却是让韩森看的心中一惊。
　　因为他在贴子里面只说是山体流血，天降血雨，夜有鬼哭，没有说是紫山，也没有说小白头上的角变成血色之事，这个夜语观星却能说的这般接近，虽然说的不完整，只是其中一部分，却也让韩森心中有些惊疑不定。
　　韩森连忙加了夜语观星的好友，并且留言询问他到底这些异象都代表什么意思。
　　夜语观星只是告诉他，他在一些残本的古书中看过几句记载，也只知道这是大邪出世之兆，其它的也不怎么清楚。
　　韩森和他聊了几句，也都不得要领，看起来他确实也只知道这些，只好作罢。
　　若按照夜语观星所说，其中任何一种异象出现的话，就会出一位当世大邪，那么紫山这边挨着个的出，而且还有更多，每天变着法的出，这出世的岂不是空前绝后的邪中之邪？
　　韩森虽然不太相信，也不过就是一株翡翠黄金树而已，哪里会有那么邪乎。
　　连空青圣藤那种古怪之物他都见识过了，一株翡翠黄金树又有什么可怕的。
　　韩森想是这么想，不过还是心中不安，便自出去转了一圈，这才发现方圆几百里根本连一只异生物都看不到了。
　　原本附近的几只超级神生物都不知道去了哪里，让韩森更加的心惊肉跳。
　　回到庇护所之后，韩森犹豫再三，最后还是带着大小黑和小白它们一起离开了刹那庇护所，一直往山外面走。
　　他宁愿之后再回头来抢，也不愿意留在那里冒险，现在紫山附近的情况确实太恐怖，一个不好恐怕他们的小命都要交待在那里。
　　在搞不清楚情况之前，韩森也不愿意死守在那里。
　　一行人兽走出了四百余里，才终于看到了其它异生物的踪影，韩森这才松了一口气，就在附近找了一个地方安营扎寨，远远的观察着紫山那边的动静。
　　又过了十日有余，紫山那边升腾起霞光异彩，远在几百里外，在大白天都可以看的分明，而且隐隐有一股异香飘来，也不知道是不是那黄金宝箱果实快要成熟了。
　　异香越来越浓之时，韩森只感觉手中葫芦似乎动了一下，心中顿时一惊，连忙看向手中葫芦，却见它还是那般被韩森捏在手中，好像并没有什么异动。
　　不过在那葫芦之内，那类似于心跳的波动却越来越快，越来越清晰，仿佛韩森捏着的不是一个葫芦，而是一颗正在强有力跳动着的心脏。


第854章 黄金宝箱成熟
　　“要出来了吗？”韩森抚摸着葫芦，神色变幻不定，在这种诡异的时候葫芦有了反应，实在是祸福难料。
　　若是这葫芦里面跳出一个超级神生物，也不知道它是敌还是友。
　　不过韩森等了一会儿，那葫芦只是一直不停的发出似心跳一般的波动，却并没有要破裂的迹象。
　　紫山那边的霞光越来越亮，到了刹那推算的日期，霞光已经把半边天都染成了金色，看起来壮丽已极。
　　“看这异象，果实已经快要成熟，还要不要去看一看？”刹那女帝看了那金霞一阵之后，对韩森说道。
　　韩森正想说话，却见天空之中有一只仙鹤飞过，径自向着刹那庇护所的方向而去。
　　“当然要去，如果是妖邪也就罢了，万一是好东西，岂不是便宜了那些混蛋。”韩森想了想，对王宇航他们说道：“我先去看看情况，若是有机会就通知你们过去增援，若是没有机会，我自己也容易退回来。”
　　“你小心一些，我总感觉有些心绪不定。”王宇航正容道。
　　“我只是先去看一看，应该不会有太大的危险。”韩森带着刹那女帝向着紫山的方向而去。
　　除了小银银和小妖精是韩森随身带着之外，其它的超级神生物都暂时留在这里，等待着韩森的信号。
　　刹那女帝在前面带路，走的速度不快，十分的小心，一路上只见漫山遍野的开满了花朵，在那金霞的映照之下，看起来全部都似乎染成了金色，也分不出原本到底是什么颜色。
　　韩森感觉到一道道的恐怖气息正在从不同的方向逼近紫山，只是速度都不太快，像是有什么顾忌，他自己走的就更慢了。
　　金霞的光正在消退，紫山上的气息也正在减弱，随着金霞的收敛，那许多的恐怖气息也都在加速靠近紫山。
　　韩森不知道这一次到底来了多少恐怖生物，不过那金霞最盛的时候，恐怕几千里外都可以看的分明，若真是逆天奇珍出世，只怕能够吸引来的恐怖生物，比空青藤的那次还要更多。
　　此时四周的恐怖气息越来越多，只是超级神生物都有很强的智慧，相互之间都刻意的保持了一定的距离，没有看到那奇珍果实之前，谁也不愿意随便出手，让其它恐怖生物得了便宜。
　　那些恐怖生物前进，韩森也就跟着前进，它们停下来，韩森也不敢再走，如此走了半天时间，终于走到了紫山脚下，那漫天的金霞也已经消失不见，只是有扑鼻的异香自山顶垂下，化为一道道眼肉可见的香雾瀑布，把整个紫山都拥于云雾之间，仿佛是天上景象。
　　许多恐怖生物的身形已经隐约可见，只是却还没有谁敢于攀上紫山，都在山外观望。
　　“鬼血帝！”韩森看到紫山的另一边有数道恐怖的生机靠近紫山，潜过去一看，就看了鬼血帝那一帮子超级神生物。
　　银色猿猴、巨龙、岩石巨人等六只超级神生物跟在鬼血帝身边，经过空青藤那次的损失和韩森的猎杀之后，鬼血帝能够带出来的超级神生物数量明显减少了很多。
　　山上的香雾瀑布逐渐干枯，异香也渐渐减弱，越来越多的异生物靠近紫山，已经能够清楚的看到他们的身形。
　　距离韩森最近的是一头黑色公牛，如同黑色金属一般的雄壮身体高达十丈，鼻中喷涌着烟火之气，一双眼睛像是燃烧着的岩浆，四蹄之间都有一朵朵的金焰在燃烧，走过之处，留了一朵朵似莲花盛开一般燃烧的金焰。
　　不过那些金焰持续的时间不太长，也就几分钟的时间就自动熄灭，并没有引发大火。
　　再远一些，有一条五彩斑斓的大蛇在游弋，口吐彩烟，所过之处草木尽皆枯萎，那彩烟绝对是的恐怖的剧毒。
　　包括鬼血帝在内，这些恐怖生物虽然在向紫山靠近，但也仅仅只是到了山脚下而已，似乎心中都有什么顾忌，都没有敢踏上紫山。
　　韩森大概数了一下，算上鬼血帝他们在内，这紫山附近的超级神生物已经有不下二十只，虽说在大多数都是独行而来，但是这数量已经十分的惊人。
　　韩森暗自庆幸自己没有打算要守着刹那庇护所，否则就他那点人手，别说灵猫鹰和死亡丧钟还没有蜕变完成，就算蜕变完成了也挡不住。
　　“现在也没有别的办法了，只能走一步看一步，如果黄金宝箱真是奇珍的话，能抢几个就抢几个吧。”韩森已经放弃了独占黄金宝箱的打算。
　　正在韩森暗自思索之时，却听紫山之上隐隐传出乐声，也听不出来是什么乐器，虚无玄妙之极，袅袅朦朦若天界仙乐。
　　乐声一起，韩森顿时只感觉脑中一阵迷糊，竟然不自觉的向着那紫山走去。
　　但也只是一刹那的时间，韩森就立刻惊醒过来，心中顿时一惊，转眼看去，却见刹那女帝正向着紫山走过去。
　　不只是她，紫山附近的超级神生物，都像是失了魂一般，一个个都踏足了紫山，向着山上走去。
　　韩森连忙把刹那女帝收回了魂海，看着那许多的超级神生物踏上紫山，就连鬼眼帝也不例外。
　　不过踏上紫山没几步，鬼眼帝已经清醒过来，有些惊异的阻拦住了他带来的超级神生物。
　　只是那些超级神生物竟然没有听从他的命令，依然往紫山上面走。
　　到也有几只超级神生物像是鬼眼帝一样清醒过来，鬼眼帝带来的超级神生物，也就那只银色的猿猴清醒过来，其它的都径自走入了山顶的云雾之间。
　　鬼眼帝的神色复杂已极，似乎正在考虑是进是退，虽然山上有天地灵物的生机散发出来，可是却这般诡异，连他也不知该不该前行。
　　正在鬼眼帝犹豫的时候，那乐声却突然停止了，山顶上的云雾也随之散发，一股股磅礴的生命精气喷涌而出，六道金光冲宵而起。
　　“黄金宝箱果实成熟了吗？”韩森心中一震，也不知道该不该把王宇航他们叫过来，这里的情况依然很是诡异。


第855章 抢夺宝箱
　　吼！
　　恐怖生物都清醒了过来，也不知道是哪一头超级神生物发出一声咆哮，就向着山顶冲去。
　　许多的超级神生物大多也都是如此，一个个都冲向那金光冲宵之处狂冲而去，显然是想要抢夺黄金宝箱果实。
　　如海潮一般的生命精气喷涌而下，令所有生物都为之一振，身体像是被滋润了似的，散发出青春的活力。
　　鬼血帝一咬牙，也向着山顶的刹那庇护所冲去，看起来终究还是舍不得那天地奇珍。
　　韩森心中犹豫，他心中隐隐有些不安，总感觉好像有什么事情要发生，迟疑了许久，也没有发出信号叫王宇航他们过来。
　　把刹那女帝召唤出来，韩森看着她问道：“你看那边的情况到底如何？”
　　刹那女帝打量着山顶，看着那如潮的生命精气说道：“这般的生命精气爆发，似乎是真的天地奇珍诞生。”
　　“我们也上去看看。”韩森微微点头，心中已然有了决定，没有给王宇航他们发信号，只是摸了摸小银银的脑袋，令刹那女帝在前面带路，也向着那金光冲宵之处而去。
　　穿过山顶的香气云雾，终于又回到了熟悉的刹那庇护所，这庇护所到是没有什么变化，可是在庇护所之内，那棵翡翠黄金树已然高达百丈，通体仙气缭绕，树外仙气缭绕，树上所结的六个黄金宝箱正自散发着冲宵的金光。
　　韩森看到那六个黄金宝箱忍不住微微一怔，先前的时候，六个黄金宝箱都是一般无二，但是现在却有了许多的变化，六个黄金宝箱果实现在长的有大有小，有长有短，有方有扁，每个黄金宝箱的大小形状都不相同。
　　不过每个黄金宝箱都散发着恐怖的生命精气，那宝光灵气也眩的人几乎睁不开眼睛。
　　那只仙鹤发出一声长啸，自枝头横空掠过，竟然把最上面的一个黄金宝箱啄了下来，叼在嘴里就想要飞天而去。
　　顿时有一头背后四翼的恶兽和那头巨龙横空而至，拦住了仙鹤的去路，在空中争抢那个黄金宝箱。
　　见仙鹤啄下了黄金宝箱并无意外发生，众多的恐怖生物再也忍耐不住，纷纷冲向了各自的目标。
　　鬼血帝带着银色猿猴等冲过去，直接摘下了一个只有魔方大小的黄金宝箱，然后就冲着旁边的另一个黄金宝箱冲过去。
　　也不过就是一刹那的时间，六个黄金宝箱都有了主人，韩森距离有点太远，想要冲过去却也有些晚了。
　　而这也只是一个开始而已，就算拿到了黄金宝箱，在这么多超级神生物虎视眈眈之下，却也难以立刻逃脱。
　　庇护所内顿时陷入了一片混战当中，所有恐怖生物都在抢夺黄金宝箱，巨兽的咆哮之声不绝于耳，各种恐怖的力量在庇护所内爆发出来。
　　冲天怒焰，恐怖的毒雾，大片的雷电，一道道恐怖的力量在庇护所之内炸开，若非刹那庇护所坚硬无比，几乎无法被摧毁，恐怕早就已经化为一片废墟。
　　“要出去抢夺黄金宝箱吗？”刹那女帝问道。
　　“再等等。”韩森没有急着出手，一直盯着鬼血帝在看，他已经抢到了两只黄金宝箱，却依然不怎么满足，带领着超级神生物又杀向了另外一只黄金宝箱。
　　韩森之前与鬼血帝战斗过一次，但是却不知道他的力量到底是什么，此时有机会，正好从旁边看个清楚。
　　看了一会儿之后，韩森脸上露出惊容，已然看出来鬼血帝上次是怎么接近他的。
　　只见鬼血帝身形一闪，就凭空消失不见，再出现的时候，却从一只夺得了黄金宝箱的超级神生物旁边钻了出来，一拳轰在了那超级神生物的身上，把它轰出十几米，同时也把黄金宝箱抢了过来。
　　这种诡异的情况韩森已经看了很多遍，他终于可以确定，鬼血帝并非是拥有瞬移的能力，他只是能够在影子中穿越而已。
　　鬼血帝只要站在影子当中，就能够地与影子融为一体，然后在影子中移动，仿佛是游走于另一个世界，根本无法被攻击，也难以被感知到。
　　“原来如此。”看明白了鬼血帝的力量之后，韩森瞬间轻松了下来。
　　鬼血帝的影子力量虽然很强大很诡异，但也并非无敌的，他只能在一定暗度的影子下行动，并不敢进入太浅的影子之中，而且必须是影子相连的时候，他才能够移动过去。
　　只要自己的影子不与其它的影子叠合在一起，鬼血帝想要遁入其中，也只能走过来。
　　不过庇护所当中的宫殿众多，有大片的影子存在，给了鬼血帝很大的方便，令他可以在四处穿行无阻，已经夺下了三个黄金宝箱。
　　因为夺下了三个黄金宝箱，鬼血帝也开始受到了其它超级神生物的围攻，只是有银色猿猴等超级神生物守着他，一时之间到也没有超级神生物能够奈何得了他。
　　“好处不能全让他给占了。”韩森看到鬼血帝贪心不足的样子，反而露出一丝喜色。
　　不过韩森并没有准备要直接对鬼血帝下手，目光反而瞄准了那头银色猿猴。
　　银色猿猴力大无比，身坚似铁，出手如风，虽然没有特殊力量，可是肉体强横的无法想象，直接用爪子就能够撕裂超级神生物的肉体。
　　而一般的超级神生物却难以伤到它，无论风火雷电打在它的身上，也只是令它的银毛有一些焦黑，发出一声惨叫而已，难以真正的伤到它。
　　“先干掉它，鬼血帝就少了一条重要的臂膀。”韩森死死的盯着那只跟在鬼血帝身边纵横杀戮的暴力银猿。
　　韩森想要杀它，还有一个重要的原因，那只银色猿猴还是一只超级神二代，杀了它自然是好处多多。
　　不过那只银色猿猴的身体太过强悍，韩森一直在观察着，要如何才能够杀它，务求一击必杀。
　　很快，韩森就发现了异样之处，虽然那银色猿猴看起来好像是无所畏惧纵横无敌，一双爪子可以生裂巨龙。
　　可是韩森发现它很注意护着自己的一双耳朵，往往遇到比较强的攻击之时，它都会刻意的避开耳朵。
　　那一对耳朵呈蜗牛形状，与它的毛发一般银光灿灿，大小也就相当于一个鸡蛋。


第856章 宝箱开
　　广场之上到处都是超级神生物的血液，几乎把广场都给淹没，看的韩森有些心疼，蓝色小钟已经在蜕变当中，这些血液也只能浪费了。
　　一声惊天惨叫，那只仙鹤泣血长空，被巨龙活生生咬下了脑袋，黄金宝箱果实顿时掉落下来，被一头像是蜈蚣一般的巨虫抓住。
　　这是第一只被杀的超级神生物，鲜血崩裂之下身体逐渐消散，只余下了一枚生命基因精华掉落下来。
　　那巨龙一口把仙鹤的生命基因精华吞了下去，立刻又杀向了那条巨大蜈蚣。
　　韩森看了好一会儿，终于抓到了一个机会，召唤出小天使和刹那女帝，让她们一起围杀向银色猿猴。
　　当！
　　银色猿猴以手臂挡住了小天使的大剑，小天使经过钢铁骑士王附体加持的力量，竟然也只能够在银色猿猴强壮的手臂上留下一道浅浅的血痕，肉体强悍的无法想象。
　　不过刹那女帝却是瞬移到了银色猿猴的身侧，直接一拳轰在了它的左耳上。
　　咔嚓！
　　仿佛是锅牛被连壳轰碎的声音，银色猿猴的左耳被直接刹那女帝轰烂。
　　银色猿猴顿时发出一声惨嚎，下意识的伸手就去捂自己的左耳。
　　韩森顿时抓着赤焰暴龙突狠狠的刺入了它的右耳之中，像是毒蛇一般旋转着钻了进去。
　　“吼！”
　　银色猿猴发出一声惊天惨叫，一手抓住赤焰暴龙突，直接把韩森甩飞了出去，力量大的无法想象。
　　可是它的双耳受创之后，七孔都流出了血液，身上的银色光泽竟然飞快的流失，身体似乎弱化了很多。
　　小天使一剑斩下去，银色猿猴再用手臂去挡，却被斩下了一截小臂，耳朵被摧毁之后，它的肉体竟然也脆弱了不少。
　　鬼血帝看到韩森三个人围攻银色猿猴，并且重创了它，再看到是韩森，顿时大怒，也顾不得再去抢别人的黄金宝箱，就向着韩森这边杀了过来。
　　同时还发出命令，令他手下的那些超级神生物都向着韩森包围过来。
　　巨龙横空而来，阴影顿时笼罩在了韩森身上，鬼血帝身体一闪，顿时融入了阴影之中，再出现的时候已经是在韩森身后。
　　可是鬼血帝的这一爪却落在了空处，韩森身形闪动，竟然避开了他这一爪。
　　“同样的招术，你以为这次对我还有用吗？”韩森反手一记赤焰暴龙突就对着鬼血帝砸了过去。
　　他既然已经知道鬼血帝是以阴影遁形，以洞玄气场预判和感应他出现的位置也并非难事。
　　鬼血帝自然不肯相信韩森能够与他抗衡，连续的遁入影中猎杀韩森，只是却数次被韩森连续闪过，这才知道韩森真的能够知道他从阴影中出来的位置，脸色变的十分难看。
　　“吼！”
　　那边的银色猿猴却是发出一声惨叫，一颗脑袋已经被小天使斩了下来。
　　“猎杀超级神生物银血猕猴，获得银血猕猴兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。”
　　猎杀的声音提示响起，韩森顿时心中狂喜，终于又获得了一只超级神兽魂。
　　鬼血帝愤怒无比，想要再杀向韩森，却被横里杀过来的一只超级神生物所阻，数只超级神生物扑了上去，想要抢夺鬼血帝身上的三个黄金宝箱。
　　刹那庇护所内一片混乱，小银银却是趁乱扑向了银血猕猴的尸体，去吞食它的血肉。
　　韩森飞快的退到了没有阴影之处，免得鬼血帝再次进入影子中攻击他，虽然韩森能够躲开，却终究有些麻烦，万一有个失误就可能会被重创。
　　鬼血帝却是恨极了韩森，竟然直接凌空追了过来，同时口中发出尖啸之声。
　　巨龙听到鬼血帝的尖啸，顿时飞到了韩森上空，大片的阴影笼罩住了韩森的身体。
　　鬼血帝立刻遁入阴影之中，向着韩森这边杀来。
　　韩森嘴角露出一抹冷笑，这次竟然没有闪避，直接横空一拳轰出，只见拳头之上银色的雷电化为一轮银色太阳，把四周照的雪亮。
　　噗！
　　还没有能够遁入韩森影子当中的鬼血帝，顿时口吐鲜血，从已经淡薄已极的巨龙阴影之中弹了出来。
　　刹那女帝再次使用了瞬移的力量，一拳轰在鬼血帝的脑袋上，顿时把鬼血帝的脑袋砸入了石砖之中，同时伸手抓住了那三个黄金宝箱，飞身退到了一旁。
　　鬼血帝脸上满是鲜血，看起来受创颇重，不过还是爬了起来，怒吼一声，与其它的超级神生物一起扑向刹那女帝，想要把那三个黄金宝箱夺回来。
　　“快走。”韩森立刻命令刹那女帝逃走，能够夺得三个黄金宝箱果实，已经算是很大的收获，先保住了再说。
　　以刹那女帝的速度，逃走应该问题不大。
　　可是出乎韩森意料之外的是，看着那些扑向她的超级神生物和鬼血帝，刹那女帝却并没有听从韩森的命令立刻逃走。
　　只见刹那女帝那冷艳的面容上浮现出一丝蔑视，对于扑向她的超级神生物似是十分的不屑。
　　玉手轻抬，刹那女帝竟然把手中的三个黄金宝箱打开了，只见黄金宝箱之内光华流转，恐怖无比的气息从中涌出。
　　韩森心中一惊，脸色变的有些难看，知道事情有些不妙了。
　　黄金宝箱已经被摘下多时，可是却没有异生物能够把它打开，这些黄金宝箱坚硬已极，就算被超级神生物吞下也没有用。
　　韩森刚才就亲眼看到一只吞下了黄金宝箱的超级神生物，被撕开了身体之后，那黄金宝箱依然完好无损。
　　吃不掉也没有人能够打开的黄金宝箱，现在却被刹那女帝随手打开，顿时让韩森意识到了什么。
　　先前韩森就已经有所怀疑，翡翠黄金树是生在刹那庇护所里面，实在很难相信和刹那女帝没有什么关系。
　　可是刹那女帝一直以来的表现都很不错，又已经臣服受控于韩森，生死在韩森的一念之间，所以韩森也就没有想太多。
　　现在看起来却很不对劲了，刹那女帝绝对知道翡翠黄金树的来历，只是她却一直隐瞒不说，直到现在才突然出手，一定是有所图谋。
　　韩森死死的盯着刹那女帝和她已经打开的三个黄金宝箱，想要看清楚里面到底是什么。


第857章 六宝出世
　　三个黄金宝箱之中金光大放，各有一物从中飞出，就悬在刹那女帝的面前。
　　那三物分别是一柄紫色的短剑，一把紫色的小锤和一支紫色的小盾。
　　短剑长两尺，盾牌比锅盖大一些，那小锤的锤头呈圆柱形，只有拳头大，后面一指粗的锤柄也只有半尺长。
　　三件东西看起来都有些迷你，不知道有什么用，它们自黄金宝箱之中飞出来后，黄金宝箱顿时碎开，化为点点金光飞散消失。
　　看到三件紫色之物，众多的超级神生物和鬼血帝顿时就扑了上去，想要抢夺那宝贝。
　　一马当先冲在最前面的就是那头黑色公牛，十丈长的金属身躯带着毁天灭地的威势狂冲而来。
　　却见刹那女帝伸手抓住紫色小锤，对着那黑色公牛头顶猛的一敲。
　　小锤与黑色公牛完全不成比例，和蚊子与大象的对比似的，可是这一敲之下，黑色公牛却一下子停了下来。
　　就像是正在以三百时事狂飙的火车猛然间静止下来，那头黑色公牛一下子定在了原地，然后就看到一丝鲜血从刹那女帝敲过的头顶流了下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　黑色公牛的身上传来连续的爆响，全身的骨头像是敲碎了一般，十丈高的身体像烂泥似的瘫在地上，看那模样绝对是活不成了，已经死的不能再透了。
　　所有人都是亡魂直冒，许多冲向刹那女帝的恐怖性物都停住了脚步，显然都受到了极大的惊吓。
　　那可是一只超级神生物啊，而且还是一只超级神二代，竟然就这样被一锤子直接轰杀了，简直无法想象。
　　就连鬼血帝和韩森都是一脸的惊骇，瞪大了眼睛望着刹那女帝和那三紫色的武器。
　　它们不动，不代表刹那女帝不动，身影闪动之间，刹那女帝已经杀到了那只拥有黄金宝箱的巨大蜈蚣前。
　　紫色的小剑斩下去，紫光化为剑芒，像是切豆腐一般，直接把那巨大的蜈蚣斩成了两半，简直像杀鸡宰狗似的。
　　第四只黄金宝箱也落在了刹那女帝的手中，韩森心念一动，就想要把刹那女帝收入魂海之中，他已经看出来事情要糟糕了，刹那女帝恐怕要反。
　　可是谁知道刹那女帝竟然不为所动，只见她手中的紫色盾牌上光芒大放，化为一个紫色光罩罩住了刹那女帝，竟然令韩森无法再驱使她，契约的力量竟然被隔绝。
　　刹那女帝对着韩森诡异一笑，然后也不理韩森，又把第四个黄金宝箱打开，这个黄金宝箱比较大，只见其中紫光大放，一件紫色的铠甲飞出，直接穿在了刹那女帝的身上。
　　刹那女帝若完古魔神般眼神一动，一手握着小剑一手握着小锤，向着另外一个夺得黄金宝箱的超级神生物杀去。
　　所向披靡，无法阻挡，无论是多么强大的超级神生物，在刹那女帝面前都变的不堪一击，而它们的攻击在盾牌和铠甲的防护之下，对刹那女帝根本毫无作用。
　　韩森转身就跑，刹那女帝那一笑笑的韩森毛骨悚然，哪里还有什么心思夺宝，现在他只想跑的越远越好。
　　刹那女帝竟然可以依靠那些黄金宝箱中所出的武器和盾牌抵挡契约的力量，让韩森没有办法再控制她，又强大到了这般恐怖的程度，杀超级神生物都像是杀鸡一般，韩森更加不是她的对手。
　　韩森把她当女仆一样使唤了那么久，刹那女帝一定怀恨在心，等她抢了所有的黄金宝箱之后，恐怕就会回过头来对付他，到时候韩森只怕是自己怎么死的都不知道。
　　韩森心中有些苦涩，不过谁也想不到已经臣服的异灵竟然还能够抵抗契约的力量，以前根本没有发生过这种事，就连半神庇护所当中也没有听说过，已经臣服的异灵反叛这种事，韩森再怎么聪明也想不到这些。
　　不只韩森在逃，所有的超级神生物，包括鬼血帝都在逃。
　　韩森冲出了紫山没多远，就听到后面连续传来超级神生物的惨叫声，恐怕所有的黄金宝箱都已经落入了刹那女帝的手中，而且她还在大开杀戒。
　　以刹那女帝的速度，本来就是第二庇护所当中的顶级，现在她又有了这么恐怖的装甲和武器，就算是超级神生物，在她的面前也很难逃的掉。
　　啊！
　　一声惨叫划破长空，韩森身子一震，那声音分明是来自鬼血帝的，恐怕是已经被干掉了。
　　韩森更加拼命的逃走，鬼血帝还有机会复活，他却没有那样的能力，只能有多快跑多快。
　　鬼血帝死亡之后，背后出现了一段时间的安静，这种安静让韩森心中很是不定，回头看了一眼，却是吓的差点从空中掉下来。
　　只见刹那女帝无声无息的站在他后面，一双冷若万古玄冰的美目，正冷冰冰看着他。
　　此时的刹那女帝身上除了紫色的铠甲之外，又多了一对紫色的金属羽翼和一顶紫色的皇冠，整个人若古之魔帝般，身上散发着无穷的恐怖气息，化为紫色的焰气在身外燃烧。
　　但是即便近在咫尺之间，韩森竟然也感觉不到那气息的存在，只是用眼看到之后，才惊觉到那恐怖气息的存在。
　　“咳咳，女帝大人，真是恭喜你啊，得了这六件宝贝，可喜可贺。”韩森一边说一边心中百转千回，希望能够想出一个脱身之法。
　　可是任凭韩森怎么想破脑袋，也没有想出来怎么能够在这样的刹那女帝面前逃生，那些黄金宝箱中生出的武器铠甲实在厉害的难以想象，让韩森想不出一点对策。
　　“你这段时间使唤我使唤的很舒服嘛。”刹那女帝看着韩森，突然间露出一个笑容。
　　那笑容简直似是大地解冻百花盛开，美艳不可方物，简直可以颠倒众生。
　　可是看在韩森眼中，却只感觉一盆冰水从头淋到了脚，心都已经凉透了。
　　韩森转身就跑，可是身形才动，刹那女帝背后的紫翼一振，几乎如同瞬移般出现在了韩森身后，一手抓向了韩森的后背。
　　轰！
　　小银银愤怒的喷出银色雷电，可是银色雷电轰在刹那女帝的身上，却被铠甲上的紫色仙气完全抵消，根本不能伤到刹那女帝分毫，连阻挡她一秒也做不到。
　　刹那女帝一只抓住了韩森，另一只手抓住了小银银，一人一狐全力爆发出恐怖的力量，一个轰向刹那女帝的小腹，一个喷吐雷电笼向她那张冷漠美艳的脸。


第858章 基因种子
　　韩森心跳加速，双肾之内力量狂涌，一半身体雷光闪动，一半身体钟音大作，化为一轮银阳，狠狠的轰在了刹那女帝的小腹之上。
　　小银银全力喷出的银色雷电，也在刹那女帝的面门上炸开。
　　可是这么恐怖的力量，在刹那女帝身上却像是春风拂面似的，根本没有对她造成任何伤害。
　　铠甲之上仙气缭绕，皇冠垂下一道道紫霞，以阴劲打出的大雷音拳，根本透不进刹那女帝的铠甲之中。
　　银色雷电也在紫霞中被融开，没有能够伤到刹那女帝一根眼睫毛。
　　“你有什么手段我还不清楚？别在我面前浪费时间，那只会让你死的更快。本帝还不想那么快就杀死你，你也不要想挑战我的耐性。”刹那女帝一手抓着韩森，一手抓着小银银，双翼振动之间，直接破空而行，只是那破空的压力就令韩森和小银银感觉全身被压迫的骨头架子都快要散了。
　　嘭！嘭！
　　片刻之后，韩森和小银银被摔在地上，疼的惨叫出声。
　　韩森强忍着全身的疼痛四下打量，却见刹那女帝竟然把他们带回了刹那庇护所，而且就在那棵翡翠黄金树之下。
　　小银银从出生到现在，都没有吃过这样的亏，凶性大起，就想要再继续攻击刹那女帝，可是却被韩森一把包住，阻止了它的行动。
　　他们现在根本不是刹那女帝的对手，贸然出手只会引发她的杀意，既然她还没有下杀手的意思，也许就还有一线生机，不必急着拼命。
　　韩森看着站在树下的刹那女帝，只见她目光凝视着翡翠黄金树，站在那里不动不语，也不知道在想什么。
　　韩森摸了摸口袋里面的葫芦，这家伙体内里的波动越发的剧烈，也不知道是不是要出世了。
　　心中正自思索着，突然看到刹那女帝转身看过来，顿时把韩森和小银银都吓了一跳，连着后退了好几步。
　　“你不用害怕，我不会立刻杀了你。竟然敢使唤本帝，本帝又怎么会那么轻易的让你死去。”刹那女帝似笑非笑的看着韩森说道。
　　“咳咳，那是你好心帮我的忙，除了请你帮忙之外，我也没对你怎么样，我们就算扯平了怎么样？以后大家各走各的，谁也不欠谁。”韩森见刹那女帝面容冷了下来，连忙又开口说道：“你要觉得不公平，大不了我也帮你做些事情怎么样？”
　　“扯平？”刹那女帝似乎有些恨的牙痒痒：“不杀了你，就永远扯不平，竟然敢逼迫本帝立下契约，你就该死。”
　　“不要这么激动，你身上有了那些宝物，契约对你不是已经没有用了吗？”韩森眼睛一转，继续说道：“我今天算是开了眼了，翡翠黄金树之中竟然会生出这样厉害的宝贝，你是从哪里寻来的这等神物？”
　　“神物？”刹那女帝露出一个嘲笑的表情，看向那翡翠黄金树说道：“真是无知的家伙，这可不是什么神物，而是我从第三神之庇护所带下来的基因种子，否则你以为第二神之庇护所当中会有这等强大的存在吗？”
　　韩森闻言顿时一愣，基因种子韩森是听说的，纪嫣然和安妮告诉他第三神之庇护所的事情之时，就提过基因种子。
　　只是那东西根本不可能出现在第二庇护所，所以韩森根本没有往那方面想，只以为翡翠黄金树是第二庇护所的天地灵物。
　　现在仔细一想，翡翠黄金树果然与纪嫣然她们讲的差不多，基因种子种下之后，能够结出许多神奇之物，有铠甲武器，种种奇珍，甚至还有活的异生物。
　　在第三神之庇护所当中，基因种子是很重要的一种资源，越高级的基因种子，能够结出的基因装甲和武器也就越强大。
　　只不过基因种子种出的基因物品千差万别，当时纪嫣然和安妮也就是大概说了一点，韩森也没有太在意，万万想不到这棵翡翠黄金树竟然会是第三庇护所的基因种子所成。
　　“原来是属于第三神之庇护所的基因武装，难怪这么厉害。”韩森看着刹那女帝身上的基因武装赞叹道。
　　刹那女帝冷笑道：“六轮真宝树能够生长出来，还是多亏了你，否则基因种子根本不能在第二庇护所当中生长。”
　　“这和我有没什么关系？”韩森微微一愣。
　　刹那女帝笑了起来：“若非你带回来了气运之兽，令基因种子受其气运庇护生根发芽，又如何能够生长？我原本已经绝望，想不到你竟然又给了我希望。”
　　韩森敢不能抽自己两巴掌，好好的没事去抓什么小白，简直是没事找事，现在到是好了，什么好处都落在了刹那女帝身上，而且连自己的小命也落在了她的手里。
　　见韩森露出后悔之色，刹那女帝露出一抹解恨的笑意。
　　“我这也算是帮了你吧？你怎么忍心这样杀我呢？”韩森一边说话一边想着脱身之策。
　　“你放心，我不杀你，但是能不能活，那就要看你的命了。”刹那女帝脸上露出神秘的笑容。
　　“什么意思？”韩森皱眉问道。
　　“看你有没有本事在第三神之庇护所内活下去吧。”刹那女帝淡淡地说道。
　　韩森还想问什么，却见那已经高达百丈的翡翠黄金树，竟然还在继续生长，虽然没有了黄金宝箱果实，可是那翡翠枝叶却向着虚空中生长，似乎把虚空都钻出一道道裂痕，像是钻出土壤似的。
　　“六轮真宝树本就不属于第二庇护所，虽然借了气运之兽的庇护，得以生长结果，不过终究难以生于此长于此，它的生命力量已经突破了第二庇护所能够承受的极限，马上它就会破空而去，直入第三神之庇护所。”刹那女帝眼神有些激动地盯着那向着虚空中生长的翡翠巨树说道。
　　韩森却只感觉整个紫山都在摇晃，正在缓缓上升，随着翡翠黄金树的生长拔地而起，似乎正在向着虚空裂缝移动。
　　韩森心中大惊，他现在还没有晋升超越者，这样的身体要是进入第三神之庇护所，虽然不至于立刻就死，但是生存下来的机率真的不大，第三庇护所之中随便一只普通生物都比现在的韩森要强。
　　随着翡翠黄金树生长，韩森手里捏着的葫芦，似乎也变的越发兴奋了，韩森甚至可以感应到它的喜悦。
　　对，就是喜悦，不知道为什么，韩森就是有这样的感觉。


第859章 葫芦发威
　　大地震动，整个刹那庇护所连同紫山一起拔地而起，已经飞升了几百米的高度，从紫山的下面，透出许多翡翠一般的巨大根须。
　　那些超级神生物的血肉和生命精华，都被翡翠黄金树所吸收。
　　枝叶向着虚空中伸展，把虚空撕裂出一道道的空间裂痕，像是蜘蛛网一般纵横交错，好像随时都会破碎坍塌下来。
　　一股股磅礴而纯净的生命气机从那些裂缝之中流淌而出，被那翡翠黄金树吸收之后，树体变的更加晶莹翠绿。
　　黄金翡翠树虽然在小白的气运庇护所之下得以在第二庇护所生长，但是第二庇护所的生机和养分远不如第三庇护所，黄金翡翠树可以说是营养不良状态，如今受到了第三庇护所生命气机的滋养，顿时二次发育，再次生长蜕变。
　　刹那女帝眼中闪过一丝狂喜之色：“终于可以再入第三神之庇护所，我刹那终于还是等到这一天了，那些混蛋给我等着，我刹那回来了。”
　　眼看着翡翠黄金树带着庇护所和紫山越升越高，韩森却是突然眼睛瞪大，好像看到了什么不思议的事情。
　　只见韩森手里面的那只葫芦上泛起金色的光华，内中的波动强烈的已经无法想象，而在葫芦的尖端，一点黑色的光正自扩散。
　　不，准备的来说，那应该是无光才对，似黑洞一般的黑色，四周的空间都被扭曲了似的，光线和颜色都被吸进了那一点黑洞之中。
　　“这是要出世了吗？现在这个时间出世，真是太不巧了。”韩森暗暗叫苦，现在出世的话，如果是好东西，岂不是要被刹那女帝夺去吗？
　　抬头向刹那女帝看去，却见刹那女帝正望着韩森手里面的葫芦，皱眉问道：“你在干什么？”
　　她跟着韩森也有些时日了，对于韩森拥有的一切还是比较了解的，只是没怎么注意过这只平时被韩森拿在手中把玩的小葫芦，原本只以为是件什么玩物。
　　可是此时葫芦上面一那点黑洞，竟然拥有空间的力量，让刹那女帝微微皱眉。
　　“没干什么……”韩森一时之间不知道该怎么说，这葫芦他把玩了不知道多少时日，若是真有好东西出来，被刹那女帝抢去的话，心里面实在有些不甘。
　　韩森才刚刚说完，准备要把葫芦藏起来，却见那葫芦之上的黑洞猛的扩张，对着那翡翠黄金树喷出一道黑光。
　　只见翡翠黄金树被那黑光一卷，树身上的生命气机竟然向着葫芦之内流去，似是滚滚长河流入大海一般。
　　可是这小小的葫芦只有巴掌大，却不知道那恐怖的精气是怎么流入其中的，而翡翠黄金树身上的生命气机在明显减弱，那闪亮的翡翠色树叶，因为生命气机的大量流逝，竟然开始渐渐暗淡下来。
　　“这是怎么回事？”韩森手拿着葫芦，惊讶的嘴巴半天没有合拢。
　　“你找死。”刹那女帝看到翡翠黄金树的生命气机被夺，树身正在渐渐失去力量，无法再继续撕裂虚空，以为是韩森在搞鬼，闪身一剑向着韩森斩去。
　　韩森正想要躲闪，可是谁知道葫芦之上的黑洞之内又是黑光一喷，卷在了刹那女帝斩来的紫色小剑上面。
　　嗡！
　　那紫色小剑竟然挣脱了刹那女帝的手掌，在刹那女帝不可思议的眼神之中，向着葫芦飞来。
　　紫色小剑虽然只是短剑，最多也就是不到两尺长，小葫芦却只有巴掌大，可是短剑竟然诡异的被吸入了黑洞之中，似乎被困在了葫芦之内。
　　“那是什么？”刹那女帝死死的盯着葫芦，她实在不敢相信，六轮真宝之一竟然被那葫芦给吸了去。
　　翡翠黄金树种子可是大帝培育出的基因种子，内中包含有多种超级神基因，虽然说在第二庇护所当中发育十分的不良，生出的六轮真宝不能与真正的超神级基因武装媲美，但也绝非一般的基因武装可比。
　　第二庇护所之中更加的难以找到能与之抗衡的力量，那葫芦竟然吸走了六轮真宝之一，实在让她惊疑不定。
　　韩森此时却是欣喜若狂，这葫芦竟然还有这么强大的作用，连那般恐怖的基因武装都直接吸了进去，韩森感觉这次直接转身的时候开了。
　　“我的宝贝葫芦，吸她。”韩森也不知道管不管用，拿着葫芦对着刹那女帝大叫。
　　葫芦竟然真的对着刹那女帝喷出一道黑光，刹那女帝想要躲开，可是却感觉身上传来一股巨大的吸力，竟然让她难以动弹，顿时脸色大变。
　　嗡！
　　先是刹那女帝握在手中的紫色小锤，然后是另一只手中握着的盾牌。
　　在葫芦黑洞的强大吸力之下，六轮真宝一件件被吸向了葫芦，直接被吞进了葫芦之内。
　　“我吸我吸我再吸……”韩森兴奋已极，原本以为这一次凶多吉少，可是谁知道峰回路转，这只葫芦竟然拥有如此恐怖的力量。
　　刹那女帝想要逃脱葫芦的吸力，她自己到是能够移动，可是身上的六轮真宝却像是被磁铁吸住了一般，任凭刹那女帝移动到什么位置，身上的六轮真宝都向着葫芦那边飞去。
　　“给我吸！”韩森举着葫芦一边追着刹那女帝一边大叫。
　　黑光喷涌，刹那女帝头顶的皇冠又被吸进了葫芦之内，那些喷涌的霞光根本对葫芦没什么作用。
　　刹那女帝脸上已经满是惊骇之色，实在想不出那葫芦到底是什么东西，竟然会有这般可怕的力量。
　　“怎么可能……第二庇护所之中怎么会有这般恐怖的东西……”刹那女帝眼中已经露出慌乱之色，高傲的神情早已经不在。
　　“给我吸死她！”韩森举着葫芦对着刹那女帝大叫，眼中满是兴奋之色。
　　刹那女帝背后的一对翅膀硬生生被从身上撕扯了下来，被吸入了葫芦之中。
　　这还没有结束，刹那女帝身上的紫色铠甲，这最后的一件六轮真宝，也被硬生生从刹那女帝身上吸走，化为一道紫光卷入没入葫芦之内，露出只穿了内衣的高挑胴体。
　　“小刹那，你刚才说什么来着？”韩森手握着葫芦，眼睛盯着刹那女帝缓缓说道。
　　“那到底是什么？”刹那女帝脸上已经是一片死灰，不敢相信的盯着葫芦，她做梦也想不到，千辛万苦种出来的六轮真宝，竟然就这样没了。
　　而失去了六轮真宝的庇护，她自己根本不可能对抗韩森的契约力量。


第860章 打哭了
　　“给我过来。”韩森心念一动，刚才还不可一视的刹那女帝顿时身不由己的向着韩森走来。
　　韩森伸手把刹那女帝直接按在地上，巴掌狠狠的就打在那圆翘的美臀之上，这一掌下去，抽的啪啪响，刹那女帝顿时美目瞪大，身子颤抖满脸的不可思议之色。
　　并不是因为身体的痛苦，无论是在第二庇护所还是第三庇护所，她都没有受过这种屈辱。
　　可是韩森哪里管她，巴掌一记接一记，狠狠的打在刹那女帝的美臀之上，把里面的衣甲都给抽烂了，屁股都被抽的红肿起来。
　　一个个巴掌似的血印立刻就浮了起来，即便是刹那的帝体，也无法全部抵挡掉韩森的力量。
　　韩森非常生气，刹那女帝差点弄死了他和小银银，这口气是无论如何咽不下去的，但是如果就一刀杀了，实在不怎么解气。
　　高高在上的刹那女帝，在契约力量的作用下，却连反抗的能力都没有，忍受着这般的屈辱，眼中竟然泛起泪光。
　　韩森却是不管不顾，继续狠狠的抽她，打的啪啪响。
　　“我做鬼也不会放过你的。”刹那女帝虽然有很多未了之事，可是实在难以忍受这份屈辱，就想要自爆其身。
　　“想死？没那么容易？那句话怎么说来着？我不会轻易让你死的。”韩森冷哼一声，心念一动，契约力量令刹那女帝连自爆的能力都没有了。
　　啪！啪！啪！
　　一记记巴掌落在刹那女帝的美臀之上，打的刹那女帝求生不得求死不能，再想想自己的遭遇，一时悲从中来，竟然哇的一声哭了出来。
　　那般高傲如女王般的刹那女帝，竟然被打哭了。
　　另一边，小葫芦依然还在疯狂的吸收翡翠黄金树的生命气机，只见那翡翠似的枝叶渐渐失去了光泽，渐渐变的枯黄，再难冲上虚空，向下缓缓坠落了下来。
　　而葫芦却是金光四射，越发的晶莹剔透，美的令人目眩。
　　轰！
　　翡翠黄金树彻底枯萎，紫山和庇护所坠落于地，令整个大地都似乎震颤了一下。
　　翡翠黄金树已经如同枯木，葫芦再也吸不到什么东西，顶上的黑洞顿时慢慢收敛，转眼间就消失不见，葫芦本身也渐渐暗淡了下来，又恢复了那般金黄的模样。
　　韩森没有再继续捧刹那女帝，捧着葫芦亲了又亲，一边抚摸一边献媚地说道：“宝贝葫芦，刚才你吸进去的六轮真宝，吐出来给我玩玩嘛。”
　　可是那葫芦却是一点反应都没有，也不知道是不是根本听不懂韩森在说什么。
　　韩森心中这个急啊，六轮真宝那样的宝贝，随便弄一件在手，他就可以在第二庇护所纵横无敌，即便是在第三神之庇护所之中，也绝对是很厉害的宝贝。
　　可是现在韩森明知道宝贝就在葫芦里面，却是拿不出来，心里面自然着急的很。
　　“葫芦啊葫芦，我养你那么多年，把你当亲儿子一样，你总得知恩图报吧？大头你留下，就随便吐两件给我……要不……一件也行啊……”韩森好说歹说，可是那葫芦就是一点反应也没有。
　　韩森不由得有些泄气，看着一旁还在抽泣的刹那女帝，开口说道：“小那那，你知道这葫芦是什么来历吗？”
　　刹那女帝咬着牙不出声，眼中还泛着泪光，她自出世以来，还没有受过这样的屈辱，心中已然恨极了韩森，别说她也不清楚，就算知道也不会告诉韩森。
　　“看来刚才教训的还是不够。”韩森冷下脸来，心念一动，刹那女帝顿时不受控制的又向着韩森走了过来。
　　刹那女帝看着韩森摩拳擦掌的模样，顿时又惊又怒，知道自己受制于韩森，求死都不成，要是继续与韩森对抗，只能自取其辱，强忍着想要把韩森大卸八块的冲动，咬着牙说道：“此物决非第二庇护所之物。”
　　“那它是什么？”韩森继续问道。
　　“以前未见过，它也没有孕育而出，我也难以分辨，猜测可能是一种高级的基因种子。”刹那女帝强忍着心中的屈辱说道。
　　“基因种子吗？”韩森把玩着手里的葫芦，内中依然还是有类似心跳的波动。
　　他相信刹那女帝不知道葫芦的来历，否则她也不会这么惨。
　　不过这葫芦吸收了整颗翡翠黄金树的生命气机，竟然还是没有孕育而出，也不知道里面到底孕育的是什么东西，看这情况，刹那女帝的推测应该不假，这东西绝对不是属于第二庇护所的。
　　“看来只有到了第三庇护所，才有可能把葫芦孕育出来了。”韩森收起了葫芦，把刹那女帝也收回了魂海。
　　韩森不想轻易杀了刹那女帝，一来不解恨，二来刹那女帝也算是自己的资产，这么杀了也是自己的损失。
　　还有就是这个刹那女帝恐怕有不小的来历，也许以后晋升第三庇护所之后会有大用。
　　当然，经历了这次的事情之后，韩森对于刹那女帝绝对不会再有半分的大意，一定要把她盯死了，让她下下下下辈子都只能当个奴仆。
　　离开庇护所，韩森去把王宇航他们找了回来，刹那庇护所还是要守住的。
　　这座庇护所经历了那么恐怖的战斗，却几乎没有太大的损伤，其来历恐怕非同一般，韩森自然不会放弃。
　　“团长，这边到底发生了什么事？”王宇航忍不住问道，即便是在数百里之外，也可以感受到那恐怖的战斗，以及紫山破空飞起的恐怖景象。
　　最后紫山坠落之时，也令数千里的大地都为之震动。
　　“那株翡翠黄金树是个妖邪，差点把附近的超级神生物给全灭了，还好我法力无边，最后斩妖除魔，干掉了那株翡翠黄金树。”韩森指着已经形成枯木的翡翠黄金树说道。
　　王宇航自然不信韩森那些瞎掰的话，不过既然韩森不说，他也就没有再问。
　　重新收拾了庇护所之后，令大小黑它们守着庇护所，韩森自己则传送回了联盟，他打算去查一查有关基因种子的资料，看看能不能查出葫芦的根底。


第861章 培训
　　韩森从纪嫣然那边要了关于基因种子的资料之后，仔细的看了许久，才知道基因种子很难查出什么东西来。
　　基因种子本身可以吸收不同的基因，吸收的基因不同，最后种出来的东西也不一样。
　　有的能够种出基因武装，有的能够种出异生物，甚至还有一些能够种出异灵和兽魂，各种神奇之物众多，最终能够种出什么，主要还是看基因种子吸收了什么样的基因。
　　虽然人类、异灵和超级神生物都掌握着一些培育基因种子的方法，灌入一定的基因可以让基因种子结出固定的某样东西。
　　不过因为每个庇护所的方法不同，掌握的培育之法也不相同，种出的东西也不一样。
　　目前人类所掌握的资料不是很多，韩森没有从中找到关于葫芦的资料，连那六轮真宝树的资料也没有任何记载。
　　“看来只能到了第三庇护所之后，才有可能解开这个谜团了。”韩森把资料删除之后，原本准备要回去庇护所，却突然收到了上面的命令，让他去参加一个什么学习培训。
　　韩森有些疑惑的去找纪嫣然，纪嫣然说是联盟组织的关于晶族文化的培训，包括她在内，永叹女神号的成员都需要参加。
　　既然是都要参加，韩森也只能一起去，毕竟他现在还没有强大到可以和整个联盟抗衡的地步，议院下达的命令还是需要执行的。
　　只不过这让韩森准备要去攻打鬼血庇护所的计划推迟了一些，鬼血帝这一次损失惨重，所剩下的力量已经大不如前，韩森觉得十分有机会攻下鬼血庇护所，可以趁机补充自己的超级神基因，希望能够达到圆满。
　　只是灵猫鹰和死亡丧钟还没有蜕变完成，到也急不得，去参加培训也没有坏处。
　　等韩森他们到了培训基地所在的魔卡星时，这才知道接到培训命令的不只是他们这一个探险舰。
　　很多与晶族遗迹有关的工作人员，都接到了这一次的培训命令，来这里培训的人员多达数万人。
　　“韩森，你是韩森吧？”韩森刚来的基地，就有人把他认了出来。
　　韩森心中微微有些窃喜，心中暗想：“我果然很红。”
　　“咳咳，没错，我就是韩森……”韩森看着对方是一群二十多岁年纪的士官，心中十分高兴，正想要问对方是不是要签名。
　　却听他们兴奋地说道：“真的是你啊，真是太好了，你未婚妻是联盟第一公主纪嫣然吧，我们都很喜欢她啊……”
　　“搞什么鬼，会不会聊天啊？”韩森顿时满头黑线，无奈地说道：“她也会参加这次的培训，回头你们就能见到她。”
　　“哇，那真的太好了。”
　　一群士兵兴奋的讨论着，其中一个女士官拿着纸和本子送到韩森面前，有些腼腆地说道：“能麻烦你帮我签个名吗？”
　　韩森见这女士官虽然算不上很漂亮，算也十分的清秀，顿时感觉老怀安慰，心想：“果然还是女人比较有眼光。”
　　“当然。”韩森满脸微笑的接过纸和笔，正准备在上面签名。
　　那女士官却接着说了一句：“谢谢，属名可以签纪嫣然的未婚夫吗？”
　　韩森一口老血差点喷出来，心中一万头草泥马呼啸而过，恨不能抓起女士官的衣领问她：“妹纸，你是在砸场子的吧？到底情商要有多低，你才能够开口要这样的签名？你一定是故意的吧？”
　　可是看着那女士官一脸的腼腆害羞的模样，韩森只能心中郁闷，飞快的挥舞手中笔，签下了“纪嫣然的未婚夫”七个字。
　　“啊啊！我有纪嫣然未婚夫的签名啦！”那女士官又谢过韩森，抱着签名本子一脸的幸福模样，看的韩森目瞪口呆。
　　“噗！”韩森听到旁边传来有些熟悉的笑声，转眼看过去，却见一个熟悉又有点陌生的靓影站在不远处对着他在笑。
　　“萌萌？”韩森微微有些惊喜的走过去，没有想到会在这里遇到许久没见的王萌萌。
　　王萌萌比以前长高了一些，看起来也稍微成熟了一点，只是脸蛋还是那般有些婴儿肥的样子。
　　“师哥，作为联盟第一公主的未婚夫，是不是感觉压力很大呢？”王萌萌俏皮的眨着大眼睛问道。
　　“唉，在这之前，我以为我应该比她有名气才对的。”韩森无奈的摊开手说道。
　　王萌萌笑道：“那也是没办法的事情，元首可是整个联盟媒体最喜欢报道的对象，再加上有一个如此美貌的女儿，自然更加受到媒体的追捧，第一公主之名早已经传遍了整个联盟。就连你打败玉伽蓝的报道，有许多用的标题都是第一公主未婚夫的名头呢。”
　　韩森对此到是没什么感觉，无所谓的耸了耸肩膀问道：“我记得你是皇家战甲部队的人，怎么也来参加晶族文化培训呢？”
　　“我也不太清楚，我们皇家战甲部队有一部分人接到了培训命令，我估计可能会有关于晶族的联合行动吧。”王萌萌想了想说道。
　　“我们边走边说吧，你的宿舍在哪边？”韩森和王萌萌一边走一边聊。
　　在培训基地的一间办公室内，一个老人正在看着监控影像，里面正是韩森和王萌萌两个人的影像。
　　“老师，要把韩森找过来吗？”文重看着老人问道。
　　老人微微摇头：“不用了，不要让他知道我的身份，我私下里先去看看他。”
　　“这样不太好吧？”文重微微一惊。
　　“没什么不好的，这样不是更有趣吗？”老人笑着说道，目光看着韩森的脸：“而且这样也更容易看清楚真实的他。”
　　“老师，你真的要收他做学生吗？”文重犹豫了一下，不过还是问了出来。
　　“那也不一定，要见过之后才知道。”老人说道。
　　“这样不太好吧，毕竟他是罗家的人。”文重神色有些复杂。
　　“那不是更有趣吗？我卓东来收一个罗家的人做弟子，那可是相当的有趣呢。”老人眯起了眼睛，那笑容简直无法琢磨。


第862章 皇家公主团
　　晶族文化的培训课其实都大同小异，以前韩森已经学过一次，这次讲的更深入一些，涉及到晶族文化也比较全面。
　　培训结束之后，韩森和胖班长等战友找了一个餐厅聚了聚。
　　虽然还是同在一个基地内，不过因为大家都需要进庇护所内奋斗，工作的地点和宿舍又不一样，所以平时能够见面的机会并不多，好不容易人来的这么齐，正好一起喝个痛快。
　　大家各自说了一些自己遇到的趣事，胖班长不久之前差点死在庇护所里面，也算是死里逃生，不过胖班长讲的幽默，到是把一群人都给听乐了，不时打趣胖班长。
　　“小韩，你见识多，也给我们大家讲讲。”胖班长这一带头，其他几个人也都跟着起哄。
　　韩森和胖班长他们一起喝酒，自然没有那么多的拘束，就直接把自己遇到的一些事情捡能讲的讲给他们听，听的他们连连追问，像是在听故事似的。
　　其实韩森也想加油添醋的吹点牛逼，可是讲出来才发现，就算他不添油加醋听着已经很像是在吹牛了。
　　“这年头真是什么都敢吹，移山破空还能种宝物，你当那是第三庇护所呢？”
　　韩森几个人正聊的开心，旁边却传来一个不合时宜的声音，分明是充满了嘲讽的意味。
　　韩森的讲述被打断，几个人转头看去，只见那也是一桌子几个男人，因为离开培训基地之后不允许穿军装，也不知道他们是不是军人。
　　“朋友，我们聊我们的天，没有得罪你们吧？”胖班长起身看着其中那个说话的男人说道。
　　“这里是公众的地方，难道就只许你们吹牛，不许我说话吗？”那男人撇了撇嘴说道。
　　胖班长正想说什么，一旁的李进却是认出了那些人，拉了拉胖班长说道：“班长，他们是皇家战甲部队的人，我在培训的时候见过他们。”
　　胖班长皱眉道：“既然都是一起培训的战友，那就这么算了，希望你们说话注意一些。”
　　胖班长说完坐了下来，可是那男人却扬眉说道：“不好意思，我们皇家战甲部队可没有你们能把牛吹上天的战友。”
　　“我说伙计，过头了吧？”胖班长和韩森等人都皱起了眉头。
　　“不服气吗？没关系啊，那位韩大英雄不是连那么恐怖的异生物都能解决掉，想来应该能打的很，我没那么牛逼，不能移山破空，只是一个刚刚晋升第三庇护所没多久的超越者，真有本事和我打一场。”那男人有些傲慢地说道。
　　听到那人叫韩大英雄，韩森就知道这些人是认识他的，摆明了就是故意找事。
　　“要不要脸？你一个超越者和进化者打？”胖班长顿时怒道。
　　那人却是一脸的嘲弄之色：“我虽然是超越者，但是比起韩大英雄口中的那些异生物弱的太多了，韩大英雄能够解决那些恐怖的异生物，打我一个超越者有什么难的？”
　　胖班长几个人都有些恼怒，可是又说不出反驳的话来，他们也以为韩森是在和他们吹牛打屁，皇家战甲部队的这几个人却抓住他们吹牛打屁的话嘲讽他们，让他们又恼又说不出话来，分明是故意找事。
　　“好，是武斗还是战甲对战？”韩森却是站起来走到了那人的面前说道。
　　既然人家已经欺负到头上了，韩森自然也没有要忍的意思。
　　一个刚刚晋升的超越者，韩森观他的气息，也就是和第二庇护所的超级神生物差不多，也没什么了不起的。
　　“哈哈，你要和我们皇家战甲部队的人打战甲对战？”那男人像是听到了天底下最好笑的事情似的，忍不住大笑了起来。
　　他旁边的几个皇家战甲部队的人，或大笑或微笑，也都有些嘲弄的看着韩森。
　　皇家战甲部队，那可是联盟最精锐的战甲部队，能够进入皇家战甲部队的，基本上都是每个部队的战甲操控精英。
　　进入皇家战甲部队之后还要受到严格的培训，其战甲技术绝对不是普通战甲部队的战甲兵能够比拟的，更何况韩森根本就不是战甲兵。
　　“皇家战甲部队我也听说过，有很多厉害的战甲师。”韩森淡淡地说道。
　　听韩森这么说，那些男人脸上都露出得意之色，皇家战甲部队确实是精锐中的精锐，他们也以此自豪。
　　胖班长他们却知道韩森并不是那种会恭维别人的人，都等着看韩森接下来怎么说。
　　“不过好象我听说的那些厉害战甲师都是女兵，皇家战甲部队的男兵嘛，听说也不怎么样。”韩霖又接着说了一句。
　　胖班长、丘城他们顿时都笑出声来，李进也一本正经地说道：“是啊，我好像也听说过，皇家战甲部队还有个号外叫皇家公主团，我先前还以为里面都是女人呢，没想到竟然还有男人……啧啧……”
　　韩森和李进说的这些话并不是无的放矢，是真的有这么一回事。
　　因为皇家战甲部队的团长本身就是一个女人，而且部队里面有很多成员都是女性，就像以前和韩森合作拍过银杀TS广告的玉千寻，还有现在的玉萌萌，都是皇家战甲部队的一员。
　　其主要原因是皇家战甲部队除了是一支精锐战甲部队之外，还兼负着一些表演任务。
　　比如联盟独立日、新年庆、阅兵典礼等等，皇家战甲部队的出席是每次都有的保留节目，为了一些观看效果，所以皇家战甲部队本身就有招天才美女队员的传统，而且也有很多的团长本身就是女性成员。
　　所以皇家战甲部队又有皇家公主团的别称，到是没什么恶意，主要是说他们那里的美女多。
　　“你们说什么？”不过现在被韩森和李进这么一说，那些皇家战甲部队的男人脸色顿时变的很难看，呼的一下子都站了起来，一个个义愤填膺。
　　他们平时也都被人这样嘲笑过，对于这件事还是很在意的，现在被韩森他们这么说自然忍不下去。
　　“好，就比战甲。”先前说话挑事的男人，恶狠狠的瞪着韩森说道。


第863章 过时的银杀TS
　　餐厅的休息室里面就有全息设备，众人来到休息室，要到虚拟对战平台上一战。
　　“小韩，你没问题吧？”韩森坐进了全息仪里面，胖班长有些担心的问道。
　　嘲笑归嘲笑，不过那些可是皇家战甲部队的人，战甲驾驶技术绝对都是一流的，而且那人又是超越者，本身的身体素质就比一般进化者强的多，这对于操控战甲也是很有利的。
　　“没问题，我在军校的时候在战甲操控上面下过苦功，我还拍过战甲广告呢。”韩森笑了笑说道。
　　胖班长他们这才想起来，韩森还是超级生物战甲最开始的广告代言人之一，只不过这些年发展下来，银杀系列已经更新了好几代，代言人也已经换了很多。
　　不过论轰动程度，还是以前韩森代言的首代银杀TS最出名，无论是那支广告，还是银杀TS，都已经成为了永恒的经典。
　　广告是广告，毕竟不是真正的战场操作技巧，韩森也就是在学校的时候学过战甲操作，又怎么能够和皇家战甲部队的职业战甲师抗衡呢？
　　现在说什么却已经都晚了，只能祈祷韩森的战甲水平真的很不错，否则输了的话，总归是要丢脸的。
　　皇家战甲部队的那些人似乎是胜券在握的感觉，竟然让餐厅的服务员，把对战影像直接投射在了餐厅内的大屏幕上面。
　　来这里吃饭的，有不少都是这次参加集训的军人，看到了画面之后，都十分有兴趣的看着。
　　“哇！皇家圣骑士，那不是曾经在进化者战甲区排名第七位的大高手吗？好些时候没有看到他出现了。”
　　“真是皇家圣骑士啊，那是皇家战甲部队的李程宪，现在已经晋升超越者，你当然在进化者区见不到他了。”
　　“厉害啊，他的对手是谁呢？”
　　“好象是一个陌生的ID，好像没有听说。”
　　“那应该是游客帐号吧？”
　　……
　　韩森是用游客的身份进入其中，并没有注册对战平台的帐号，头上的ID就是游客XXX的一串数字。
　　然后在李程宪的邀请之下，直接进入了他开好的对战房间之内，进入了对战倒计时。
　　此时一位老人坐在餐厅的一角，正饶有兴趣的看着大厅中的屏幕，等待着对战的开始。
　　这个老人自然就是卓东来，他本来想要找个机会和韩森聊一聊，却没有想到韩森竟然会和李程宪他们发生冲突，还相约战甲对战，到是让他颇感有趣。
　　“皇家战甲部队出身的人，战甲操作可都是一流水准，实战经验也都足够，韩森近几年应该没什么机会接触战甲吧？他打算怎么做呢？”卓东来饮了一小口酒，眼睛微微眯了起来。
　　韩森确实有很长时间没有接触碰过战甲了，对于现在的战甲型号也都不是很了解，于是就选择了一台他最了解的银杀TS作为自己的战甲，不过对于现在来说，这已经算是过时的战甲了。
　　看到韩森竟然选了银杀TS，李程宪嘴角顿时露出一丝不屑的冷笑，银杀TS只是民用版战甲，不但过时，而且动力还非常的不足，武器系统也只是民用级别的，内置武器本身就少，外置接口又没有几个，并不适合战甲对战。
　　韩森选择这一台战甲，明显就是一个外行人的选择。
　　不过李程宪并没有打算和韩森客气，他本来就是打算要好好教训韩森，再加上刚才韩森嘲讽皇家战甲部队男人那些话，李程宪毫不犹豫的选择了一台最先进的战争之王战甲，同样是超级生物战甲。
　　不过战争之王比银杀TS晚了五代，是现在的最新版本，虽然在对战平台上的战争之王也只是民用版，配置比军用版差了不少，武器选择性上也少了一些，不过这已经是最接近军用战甲的选择了。
　　几乎每个男人都有一个钢铁机械梦，从远古时代的赛车到后来的飞行器，再到如今的超级生物战甲，就算对此并不是特别热衷的男人，偶尔也会有一些钢铁机械的幻想。
　　战甲比赛也算是全民都喜欢看的节目之一，特别是皇家战甲部队这种带着高贵与精英色彩的部队，更是受到很多人的喜爱。
　　就算没有当过战甲兵，但是对战甲有些了解的军人和男人绝对不少。
　　此时看到李程宪选出战争之王，而他的对手竟然选的是银杀TS，都觉得这应该只是一次练习对战，并不是认真的比赛。
　　不过有皇家圣骑士的名头在，还是有很多人都在观看大屏幕，当是一个用餐时的小娱乐到也不错。
　　倒计时很快结束，战争之王和银杀TS直接出现在了竞技场内，经典的对战场景，没有任何障碍物，直接就可以短兵相接。
　　韩森的银杀TS只配备了一支脉冲剑和一支小型的镭射枪，除此之外没有别的武器。
　　而战争之王身上却是外置了许多的武器，简直就像是一座移动炮台。
　　李程宪看着韩森的银杀TS，嘴角露出一抹冷笑，双手飞快的舞动，战争之王好像活过来了一般，身上的十几件枪炮瞬间都瞄准了韩森，发出爆裂的火力，要把银杀TS直接轰爆，让韩森连靠近他的机会都没有。
　　“我擦，同时操控了十三把武器，这样的操控能力太强大了，不愧是皇家圣骑士啊，屌爆了。”
　　“这操控能力实在太暴力了，操控速度和有效操控都强的无法想象。”
　　“皇家战甲部队果然不是假的。”
　　“对手这下惨了，选一台银杀TS，根本接近不了就要被轰爆了。”
　　……
　　众人说话之间，却见那台银杀TS终于动了，在没有任何遮挡物的情况下，银杀TS快速的移动了起来。
　　银杀TS这一动，让人看的一愣，虽然只是很平常的移动，但是却给人一种银杀TS活过来了的感觉。
　　在那一个刹那，他们都生出了一个错觉，好像在移动的是一个活人，而不是一台没有生命的冰冷机械。
　　在那一刹那之间，银杀TS仿佛被注入了灵魂，动作细腻而有灵性，给人一种说不出的感觉。
　　“对冲大回移……我擦……操控银杀TS的那家伙是什么人……这操控要逆天了……”
　　在众人的惊愕之中，却见银杀TS快速的左右横移，轨迹十分的诡异，那狂暴的火力竟然无法锁定银杀TS，射击全部落在了空地上。
　　场上的银杀TS，仿佛化身成为了一只银色的幽灵。


第864章 始祖级操控
　　还好战甲对战不是单纯的竞速，否则就算韩森有天大的本事，也没有办法让银杀TS追上战争之王。
　　而且银杀TS也不是全然没有好处，战争之王动力强大，装载的武器也多，防御性能足够强，体积就不可避免的要大很多，装甲太重体积庞大，使得战争之王移动稍显笨拙。
　　而银杀TS则要轻巧很多，移动也更加的灵活。
　　在强大的第八识之下，战争之王的所有攻击轨迹都清晰的呈现于韩森的脑海之中，甚至是战争之王的一举一动，都在韩森的预计之内。
　　利用弈天术的布局计算之术，引诱战争之王的火力，从而能够作出更高效的回避，韩森操控着银杀TS，疯狂的杀向了战争之王。
　　“这是排练好的表演吧？”
　　“太假了吧，战争之王的火力在没有阻挡的情况下打不中银杀TS？”
　　“哈哈，皇家圣骑士的这个表演我给十分，百分制，这表演真的太水了，银杀TS都已经走开了，他还向那里开火，太假了。”
　　“银杀TS出了多少钱，我战争之王出双倍行不行？求你别演了。”
　　“虽说是表演，不过银杀TS的操控确实厉害，对冲大回移这种高难度的操作技巧竟然连续使用，几乎没有停下来过，无论是手速还是身体素质都相当的可怕啊。”
　　“这表演其实挺有意思的，不知道银杀TS的驾驶者到底是谁。”
　　“什么表演啊，这是真的干架。刚才我在玫瑰厅那里亲眼看到的，李程宪和韩森发生了冲突，就要以战甲赛分胜负。”
　　“我靠，真的假的？”
　　“我骗你们干什么，刚才吵的很凶，玫瑰厅那边很多人都看到了。”
　　“不是表演……那真的牛逼了……是韩森驾驶的银杀TS？他的战甲操控技术这么溜？好像他不是战甲师吧？”
　　“你们不知道吗？银杀TS当初上市的时候，那支银杀TS的宣传片就是韩森拍的啊，那时候他还在上军校。”
　　“我想起来了，是这有这么回事，那时候帝钢才刚刚研发出超级生物战甲，银杀TS上市的时候可是引发了巨大的轰动呢。不过那时候宣传片的男主只露了一面，大部分都是战甲本身的戏，还有就是女主角玉千寻太过迷人，到是没有怎么注意男主角是谁。”
　　“银杀TS的始祖组驾驶者啊，难怪这么屌。”
　　……
　　竞技场的距离比较短，很容易拉近距离短兵相接，韩森操控着银杀TS，很快就接近了战争之王。
　　不过韩森并没有直接冲近战争之王，动力和装甲的差别，让银杀TS不能正面与战争之王抗衡。
　　所以韩森操控着银杀TS，只是不停的围绕着战争之王闪动，不过他并不是单一的向着同一个方向闪躲，而是利用对冲大回移，一直不停的让银杀TS在战争之王的身边移动，同时手中的脉冲剑在移动中不停的劈斩，镭射枪也一直找机会射击。
　　而战争之王却是一直转来转去，竟然也不攻击银杀TS，看起来像是傻了一样。
　　“这真的不是表演？怎么看都有点假啊？为什么战争之王不反击呢？”有人狐疑地说道。
　　“战争之王不是不想反击，而是他没有反击的能力。”一个战甲兵出身的老兵看着银杀TS，满脸的震惊之色。
　　“许哥，什么意思啊？战争之王怎么会没有反击能力呢？”附近的人都看向了那老兵。
　　老兵看着影像解释道：“战争之王内置和外挂的武器很多，看起来火力很凶猛，但是因为武器太多，相互之间制约了火力角度，想要转换角度的话，就需要一个短暂的时间调整武器的位置。”
　　“你们看银杀TS的移动位置，他每一次都移动了战争之王的攻击死角，等战争之王的武器调整了位置之后，他又已经移动到了另一个死角当中，让战争之王的火力永远锁定不到银杀TS，根本没有炮口能够对准他开炮，你们说战争之王怎么反击？”
　　听老兵这么解释，众人连忙观看，这时再看果然看出了门道，战争之王身上的枪炮在转动角度的时候，银杀TS就已经移开，使得战争之王根本没有锁定他的机会。
　　“这操控实在太牛逼了，简直就像是永远躲在敌人的视觉盲区中一样，太神了。”
　　“不愧是第一公主的未婚夫啊。”
　　“原来不是银杀TS过时了，还是要看什么人驾驶它，当初帝钢竟然会邀请还在上军校的韩森拍宣传片，果然是有道理的，韩森对于银杀TS的理解已经深入骨髓，不愧是始祖级的啊。”
　　“对了，有没有把影像录下来？”
　　“等会儿去和餐厅要一份记录就行了。”
　　“始祖级的银杀TS操控，确实值得一看。”
　　众人看的高兴，李程宪却是难受的要死，他完全锁定不了银杀TS，对方好像是能够预知他的思想一般，无论他想要使用什么样的策略，银杀TS都好像是预先已经知道了一般，已经先一步做出了反应，让他根本没有机会实施自己的计划。
　　这种像是被人看穿灵魂的感觉，让李程宪发自内心的恐惧，即便是隔着虚拟影像，他仿佛都能够看到韩森正似恶魔一般对着他邪笑，令他浑身都在起鸡皮疙瘩。
　　现在李程宪已经不期望能够赢，他只希望能够快点输掉对战，好快些结束这一场噩梦。
　　最好是银杀TS能够一剑斩爆了战争之王，可是偏偏银杀TS配置的武器都比较弱，都是轻型的武器，而战争之王的防备装甲又太厚。
　　这就导致了银杀TS一剑剑斩在战争之王身上，一枪枪轰在甲壳上，却并没有太好的效果，短时间内却不能把战争之王摧毁。
　　这样的战斗，简直就是像是凌迟一般，让李程宪感觉痛不欲生。
　　如果不是皇家战甲部队成员的尊严让他无法选择投降，他宁愿直接放弃这一场对战。
　　而韩森却是玩的有点爽，好久不的碰战甲，偶尔玩一次却觉得十分的痛快，在高速的移动当中，脉冲剑横劈竖斩，配合着镭射枪打出连续不断的轰击，那种热武器与金属的撞击声，简直就是男人的命运交响曲，令人身体颤栗，全身的血液似乎都沸腾了起来。


第865章 一口一个半神
　　卓东来眼睛亮亮的看着对战影像，心中甚至于隐隐的有些兴奋，想到了自己年轻时候那段热血沸腾的岁月。
　　“果然不是罗家的路数，他绝对没有练过《非天经》，真是太有趣了，这个学生我收定了。”卓东来脸上露出微许兴奋的笑容。
　　一个没有修炼《非天经》的罗家人，却在这个年纪拥有这样的水平，实在是一件让人有些无法相信的事情。
　　武道到了一定层次，所看的已经不完全是数招和力量，即便只是从韩森的战甲操作之中，卓东来已经能够看到许多的东西。
　　“如果让一个没有修炼《非天经》的走到那一步，那就真的太有趣了。”卓东来想了想，又否定了自己的想法：“不……他本来就不是罗家人，人家姓韩，哈哈，真是期待啊。”
　　轰！
　　战争之王不知道承受了几百剑几百枪的轰击，终于被轰的解体，结束了这一场凌迟屠杀。
　　李程宪不发一言的带着皇家战甲部队的人转身就走，身为一个皇家战甲师，竟然被人用银杀TS这么蹂躏，李程宪根本没有面目再说什么。
　　而这一场对战被人传上了天网，被冠以《银杀TS始祖虐杀皇家战争之王》的标题，吸引了很多人的眼球。
　　而看过了对战影像之后，则更多的是被震撼到了，许多战甲爱好者都想尝试一下自己驾驶银杀TS能不能达到那种程度。
　　结果却无比的悲剧，影像上传后的那几天，无数银杀TS的驾驶者被人直接轰爆，一个比一个输的惨，根本不能像影像当中那么玩。
　　很多人质疑对战影像是作假的，是排练好的表演，可是考虑到对战的双方是韩森和皇家战甲部队的成员，又觉得不太可能。
　　毕竟这样的结果，对于皇家战甲部队的成员来说，实在是一种耻辱。
　　许多人都忍不住赞叹：“有一种操控叫始祖级，旁人是学不来的，人家已经融入骨子里了。”
　　韩森和胖班长他们继续喝酒庆祝，胖班长他们都很高兴，最后都喝趴下了，韩森也差不多了，有些摇摇晃晃的往洗手间走。
　　前面的洗手间之中，却好有一个老人走出来，韩森喝的已经醉眼迷离，自然没有看清楚那老人什么模样，甚至没有去看。
　　这里是在联盟内，并不像在庇护所内一般，需要警惕所有一切。
　　老人与韩森交错而过的刹那，韩森觉得老人的一双眼睛好像特别的亮，忍不住用那朦胧的醉眼瞄了一下。
　　只是看了这一眼，顿时韩森整个人都呆在了那里，瞳孔收缩，双眼变的有些空洞无神。
　　“小子，接受我无量心境的考验吧，如果你能够通过，那才有资格做我卓东来的学生。”卓东来得意的想着。
　　身为一个半神，卓东来最擅长就是精神力和幻境的力量，在与半神的争锋之中，都能够令对手心神失守，有可能陷入幻觉当中。
　　更何况韩森只是一个进化者，卓东来以无量心境测试他的信念和心智，若是能够保持信念不动摇，那样才算是有成为真正强者的资质，若是信念被幻境动摇，就证明直到目前为止，韩森还没有具备成为强者的真正条件。
　　任何武学或者是力量都可以去争取，但是如果一个人的信念不坚定，那却是成功路上最大的障碍。
　　卓东来走到韩森面前，伸手扶住韩森，准备把他扶到旁边去坐下，就算是超越者，一旦陷入了无量心境之中，至少也需要一个小时以上才能够脱出。
　　“小子，好好受点磨难吧，等会儿出来，还怕你不对我老人家俯首帖耳。”卓东来心中想着等会儿要怎么在韩森面前表现出前辈高人的风范，想到得意处，嘴角露出一丝得意的微笑。
　　可是卓东来才抓住韩森的肩膀，却听韩森突然打了一个酒嗝，然后哇的一声，直接吐了面前的卓东来一头一脸。
　　要是在平时，韩森根本不可能吐到卓东来身上半点，可是卓东来对于自己的无量心境太有自信了，根本一点防备都没有，而且还在想着等会儿怎么在韩森面前装逼，心思根本没在这里。
　　韩森本来就已经喝的有点难受了，被卓东来用无量心境一激，顿时头晕目眩胃里面难受的要命，忍了一下没忍住，一口就吐了出来。
　　两个人对望着呆了两秒，韩森连忙说道：“对……对……不起……”
　　“没关系！”卓东来低头转身就走，生怕被韩森看清楚了他的样貌。
　　现在的他哪里还有半分高人风范，如果他现在告诉韩森，我是半神级强者，我要收你当我的学生，传统你毕生所学，他觉得韩森肯定会把他当成疯子。
　　“真该死，他怎么没有陷入无量幻境之中，真是见鬼了？”卓东来心中郁闷的想要吐血。
　　“还好遇上了好人，否则就麻烦了，这世界上还是好人多啊。”韩森心中感慨，摇摇晃晃的继续往洗手间里面走。
　　卓东来回去之后，直接连夜离开了魔卡星，他虽然很想和韩森再见一面，可是他怕韩森认出他来，那样就实在太尴尬了。
　　所以卓东来思来想去，还是决定先等一段时间，回去换个发型，把胡子也给剃了，等过段时间韩森把这事忘记了再来找他。
　　韩森那时候醉的已经有点厉害，怎么也不会想到，自己一口吐走了一个半神。
　　培训持续了半个月，培训结束之后，上面也没有下达什么探索遗迹的命令，事实上永叹女神号也已经许久没有出过任务。
　　韩森终于又有机会进入庇护所，看到王宇航还在刹那庇护所内，就带着他一起去鬼血庇护所那边看一看，试试有没有机会攻下鬼血庇护所。
　　上一次鬼血帝损失惨重，估计带来的那些超级神生物没有一个活着回去的，他的庇护所内顶多也就还有六七只超级神生物，韩森现在完全有一战之力。
　　不过韩森这么有信心，最主要的信心来源就是之前他刚刚得到的银血猕猴兽魂。


第866章 血洗鬼血庇护所
　　银血猕猴：融合变身兽魂。
　　韩森终于得到了久违的变身兽魂，有银血猕猴的加持，韩森已经可以和超级神生物正面抗衡，甚至比大多数超级神生物都要强。
　　虽然现在不能再让刹那女帝帮忙，免得她又耍什么花招，或者是直接自爆身亡，但是有银血猕猴变身，却让韩森的整体实力并没有因此而下降。
　　当然，还有一个原因是，死亡丧钟和灵猫鹰终于蜕变成功，成为了战斗状态的超级神宠。
　　坐拥圣战天使、死亡丧钟和灵猫鹰三大超级神宠，又有小银银和小妖精，再加上王宇航和韩森自己，打下鬼血庇护所并非没有可能。
　　大小黑和小白则被留下来守着刹那庇护所，没有加入参战队伍。
　　这一次韩森直接带着王宇航就杀入了鬼血庇护所，根本就没有打算要再引它们出来。
　　灵猫鹰飞在空中，召唤出了大片的鼠潮涌向鬼血庇护所，这些老鼠都拥有接近神血级的实力，大范围的冲入庇护所之中，担当了搜索敌人和探索地型的任务。
　　果然不出韩森所料，血鬼庇护所一共也就剩下了六只超级神生物，韩森带着王宇航杀进去之后，根本就没有要先去夺灵魂之石的意思，铁了心要把这些超级神生物都干掉。
　　小银银和小妖精都被韩森放了出来，小天使和灵猫鹰也各自扑向了一头超级神生物。
　　韩森眼看着一只似虎似狼的超级神生物扑过去，眼中银光一闪，身体顿时化为一头三米多高的银色猿猴，手中握着赤焰暴龙突，对着那飞扑而来的超级神生物当头一劈。
　　轰！
　　超级神生物直接被韩森砸趴在地上，头上鲜血狂涌，头颅骨都被韩森劈开了几道伤痕，隐隐可见其中血管和脑子。
　　这种力量暴涨的感觉，让韩森兴奋的几乎仰天咆哮，手中赤焰暴龙突疯狂的舞动，把那超级神生物直接挑飞起来，在空中左右连击，打的那超级神生物根本没有反击之力。
　　另外一只超级神生物向着韩森飞过来，韩森伸手一指，蓝色小钟顿时化为一尊大钟向着那超级神生物罩了过去，那超级神生物的自投罗网，被罩进入了大钟之内。
　　只见大钟之内声声钟响震的人气血浮动，那只超级神生物却始终没有能够冲出来。
　　死亡丧钟的钟音对韩森没有任何影响，反而令那只超级神生物气血浮动，韩森直接上去抓住它的伤口，两条钢铁般的银色猿臂猛的拉开，硬生生把那只超级神生物撕成了两半。
　　“猎杀超级神生物虎狼犬，未获得兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森的影子之中突然冒出来一个身影，赫然是那鬼血帝，一双爪子刺向了韩森的背脊，韩森反手就是一记大雷音拳，一轮银色的雷电太阳在空中炸开，与鬼血帝的爪子撞在一起，硬生生把鬼血帝轰退。
　　韩森兴奋已极，根本不给鬼血帝任何机会，一记记大雷音拳狂暴的连环轰出去，就像是一轮轮的太阳在空中炸开，把整个庇护所都照的一片白炽，四周影子都被耀的淡薄之极，根本支撑不住鬼血帝的影遁。
　　在银血猿猴的强大体质加持下，韩森感觉不到虚弱为何物，一记记大雷音拳轰出去，就和平时使用普通拳法一般无二，但是那威力却强大的无法想象，把鬼血帝都给轰的连连后退，身上雷电奔腾，气息混乱，已经完全不是韩森的对手。
　　轰！
　　韩森一拳轰在鬼血帝的脸上，把鬼血帝轰的凌空飞起，然后又是一拳轰在他的小腹上，把鬼血帝直接轰飞出去几百米，撞在城堡之上，把城堡的墙壁都撞塌了一大片。
　　而鬼血帝口中鲜血狂喷，身上一片焦黑，还有雷电在身上窜动，爬了几下子才爬起来，身体还在雷电中颤抖着。
　　韩森也不管他，见小银银把它的对手麻痹住了，闪身到了那超级神生物的面前，双拳连环轰出大雷音拳。
　　一记记雷电太阳被轰入了那超级神生物的身体之中，那超级神生物顿时肚子被爆裂开来，雷电和鲜血喷涌而出，一只超级神生物就这么被轰杀。
　　“猎杀超级神生物猛肌兽，未获得兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森已经爽的无法言语，那狂暴的银血猕猴身躯飞快的移动，鬼血帝不但被其压制，还不时的攻击其它超级神生物。
　　韩森已经许久没有战的如此痛快，一旁的王宇航都看呆了，开始还需要他引诱一下超级神生物，后来根本就是韩森在追着超级神生物杀。
　　“变态，实在太变态了……”王宇航看的目瞪口呆，根本没有什么事情可做了。
　　鬼血庇护所内的六只超级神生物全部被击杀，其中有两只是二代超级神生物，不过竟然连一只兽魂都没有出，也不知道是不是因为王宇航跟着的缘故。
　　最后鬼血帝在不甘的咆哮声中被小天使斩下了脑袋，再次回归了灵魂之石。
　　“去找异灵神殿。”韩森吩咐灵猫鹰道。
　　灵猫鹰发出一声婴儿般怪叫，大片的鼠潮冲向了庇护所四处，也不过就是十几分钟的时间就找到了隐藏起来的异灵神殿。
　　那座异灵神殿藏在庇护所地下一座宫殿当中，韩森赶到宫殿之内，只见灵魂之石中正有奇怪的生机在孕育，韩森直接就把灵魂之石摘了下来。
　　只见灵魂之石上光芒大放，黑色与血色交织，竟然就那般直接在韩森的手中爆炸开来，化为点点碎片散落下去。
　　“竟然失败了。”韩森微微苦笑，这还是他第一次收服异灵失败。
　　不过能够攻打鬼血庇护所，又得了两颗二代生命基因精华，到是已经让韩森很满意了。
　　最终两颗二代生命基因精华为韩森增加了14点超级神基因，令他的超级神基因总数达到了92点，距离超级神基因全满已经只剩下一步之遥。
　　而其中的一块雷电系一代生命基因精华喂给了小银银，可惜没有水系的生命基因精华，则让小妖精很失望。


第867章 修罗新皇
　　拿下了鬼血庇护所之后，韩森发现自己的发展实在有些太超前了，就算他占据了帝级庇护所，可是这附近没有人啊，而且附近都是高级生物，整体的异生物等级很高，也不适合普通人类移居过来，这让韩森有些苦恼。
　　守着两座帝级庇护所，可是韩森发现自己却连一分钱都赚不到。
　　虽然韩森也不是很需要钱，可是守着这么好的资源却赚不到钱，这却是有些让他不太甘心。
　　韩森把自己的郁闷说给王宇航听，王宇航听了之后顿时喷了韩森一脸：“你竟然会为这种事担心？难道你不知道，现在有了天使基因液之后，人类的势头十分迅猛，如果你能够提供一点点保护，令庇护所不至于被异生物攻打下来的话，以这座帝级庇护所所在的位置，和附近的异生物资源来说，绝对能够卖出大价钱……不不不……你不需要卖，只需要租出去，相信就能够租出大价钱。”
　　“这到是可以考虑，把大黑和小黑拉过来看场子就行了，反正附近也没有帝级的庇护所了，有它们看场子应该足够安排了。”韩森心中盘算着要怎么大赚一笔。
　　王宇航给韩森出了一些建议和谋划，韩森连连点头，觉得这个方案十分可行。
　　回到联盟之后，韩森就找了专门的策划，弄了一份出租广告。
　　这一条广告顿时震惊了整个联盟，超级异灵级的庇护所竟然被韩森打下来了，这简直是让人无法相信的事情。
　　要知道打下一个帝级庇护所可不是杀一只超级神生物那么简单，就算是如今最生猛的天使基因赵家，也还在为猎杀一只超级神生物而欣喜万分，韩森却已经打下了一个帝级庇护所，这差距实在有点太大了。
　　广告打出去之后，立刻有很多人咨询了庇护所的情况，并且询问了租下庇护所的价格。
　　问清楚了位置之后，已经有不少大势力派人去那里察看情况。
　　结果让他们很吃惊，如果那座庇护所真的能够保证安全的话，那里所能够获取的资源实在太丰富了，到处都是高级异生物。
　　唯一需要顾虑的就是安全问题，而韩森承诺会有超级神生物守护，这顿时令许多大势力都为之心动，纷纷向韩森这边报价。
　　报价最猛的就是天使基因，不过最后韩森还是选择了东林集团的报价，又拿到了一大批宠物丹，合同中也明确规定，以后每年的续租都要以宠物丹支付，连租金的数量都是直接以宠物丹计算的。
　　韩森把大批的宠物丹都运回了刹那庇护所，并且让大黑和小黑去鬼血庇护所充当守护兽，保护鬼血庇护所的安全。
　　有了大批的宠物丹不间断的入手，韩森毫不吝啬的拿宠物丹喂给小银银和自己的兽魂，连喵君和金毛吼都是宠物丹随便吃。
　　宠物丹对于超级神生物的进化也很有帮助，小银银、小妖精和大小黑、小白它们都很喜欢吃，消耗的也非常快。
　　不过看着它们身上的变化，韩森喂了大量的宠物丹却是一点也不心疼。
　　韩森大概算了一下，天使基因每年支付的宠物丹，已经足够用来喂养它们。
　　因为晋升第三庇护所的时候没有办法带着小银银它们一起去，韩森只能尽量喂养它们，希望它们能够像圣犀、空灵女妖一般，被接引进入第三神之庇护所，那么他们以后就还有再见的机会。
　　韩森自己也快要晋升了，所以韩森决定还是要去一趟老妈那里。
　　他之前问过老妈，罗岚已经说过，她不会冒险进入第三神之庇护所，如果她想要去的话，早就已经去了，根本不会等到现在。
　　她之所以不去，就是害怕自己的时运不好，万一晋升过去死掉，就没有人照顾韩森和韩妍了。
　　如今韩森已经能够自立，但是她还要照顾小妍，所以近些年都不会冒险去第三神之庇护所。
　　韩森准备去到老妈那里，把自己的超级神兽魂和生命基因精华都留给她，无论她是自己使用也好，还是以后等韩妍进入第二神之庇护所之后交给她也罢，总之这些兽魂韩森并不打算出售。
　　前往蓝晶庇护所的路上，应该可以轻松的集满超级神基因，同时也可以给小银银补充一些雷电系的生命基因精华。
　　至于小妖精嘛，有机会可以帮它补一补，没机会也不要紧，有水晶宫存在，以后还怕猎杀不到水系的超级神生物吗？
　　以韩森现在的实力，虽然有一二十万里的路要走，但是已经几乎没有什么危险，所以韩森根本就是当成了一次旅游，把零和自己众多的美女异灵一起带上，出发前往蓝晶庇护所。
　　走了一个多月，路上基本没什么危险，一路上美女陪伴，欣赏庇护所的奇景，顺便还杀了一只雷电系的超级神生物喂给了小银银。
　　只是所走的路线，并没有能够碰到超级神二代，到是让韩森有些微微的失望。
　　来到一座人类的庇护所，韩森回了联盟一趟，却听到了一个大消息。
　　修罗族已经立下了新皇，新的修罗皇是“玉修罗女皇”，和玉伽蓝一样，都是玉氏一脉的修罗皇族。
　　“没想到是玉修罗女皇笑到了最后，这对于我们人类来说，也许是最坏的结果了。”纪嫣然叹息道。
　　“为什么？”韩森疑惑的问道。
　　纪嫣然想了想说道：“玉氏一脉最为注重科技，而且种族观念在修罗族当中算是比较开明的一系，他们一直在研究如何能够令修罗族在庇护所当中生存，并且获取基因，以及使用兽魂。之前就已经提出过利用人类基因的问题，只是修罗族的种族观念很重，不仅是皇族，就连普通修罗人都反对融合人类基因这一提案。现在玉修罗女皇上位，那就不知道会不会有改变了……”
　　“修罗族真的可能做到那一步吗？”韩森皱眉道。
　　“很难说，其实天使基因液已经证明了，人类基因和修罗族基因是可以融合的。”纪嫣然说道。
　　“如果真的走到了那一步，还真是一个大麻烦。”韩森无奈地说道。
　　这种大事已经不是韩森这种小人物能够控制的，修罗族若是真的在新皇统治下走上了那一条路，对于人类肯定是不小的打击。
　　不过现在一切都还很难说，至少在目前来看，人类还稍微占据了一些优势。


第868章 奇异的果林
　　在庇护所内又走了几天，再次离开了人类的控制范围，一片果林出现了韩森和零的面前，一棵棵果树至少都有三四十米高，树身需要几个人合抱。
　　在树上结满了拳头大小的黑色果实，平时也嗅不到什么味道，韩森随手斩开了一颗，果壳非常的厚，只有正中心有一些黑色的汁液，味道非常的刺鼻难闻。
　　众人在果林中前进，走了几百里，依然还是在果林之内，也不知道这果林到底有多大。
　　有小银银在，到是没有什么异生物过来骚扰他们，韩森看零似乎有些乏了，就在果林当中扎起了帐篷，准备在这里休息一晚。
　　韩森和零她们一起在帐篷外面烧烤，太阳完全下山，月光撒落果林的时候，他们却惊奇的发现，那些白天看起来是黑色的果实，这时候却散发出了莹莹粉红亮光，而且一层一层的打开，化为了一朵朵美丽的粉红夜光花。
　　原本内中那些刺鼻难闻的液体也消失不见，到处都是花的芳香味道，令人感觉十分的心旷神怡。
　　“好美。”零看着一望无际的夜光粉红花海，露出惊喜之色。
　　“确实很美。”韩森也十分的意外，没想到那些黑色果实竟然不是真正的果实，而是收拢的奇怪花朵。
　　站在背后给韩森捏着肩膀的刹那女帝，却是忍不住微微皱眉，看着那些夜光花朵，似乎若有所思。
　　不多时，就看到天空中到处都是萤火虫在飞舞，不知道它们到底是什么样的异生物，竟然像蜜蜂一般在采集那些花朵的花蜜。
　　而且有些古怪的是，那些萤火虫似乎并不畏惧小银银的气息，但也没有攻击韩森他们，只是在四周采集每一朵花的花蜜和花粉。
　　零伸出手掌，令一只萤火虫落在她的掌心之中，那萤火虫竟然十分的顺从，就在零的玉掌手慢慢的爬了几圈，然后才又振翅飞了起来。
　　韩森用洞玄气场仔细看那些萤火虫，个头都不太大，和普通的萤火虫也差不多，但是长的却有点像是瓢虫，整个身体都散发着莹光，并不像萤火虫一样有专门的发光器官。
　　这些萤火虫都是有生命气息的，也就是说它们都是真正的异生物，并不是召唤物。
　　不过它们身上的生命气息不算很强，大部分都只是与原始生物相当，偶尔有几个可以与变异生物媲美，也只是极少数。
　　而且它们几乎没有什么攻击性，从韩森他们身边飞过，就算擦着了他们的身体，也没有一只萤火虫对他们发起攻击。
　　一群群的萤火虫采到了花蜜之后飞上天空，因为数量太多，几乎像是一条银河在果林上方流淌似的，场面好不惊人。
　　虽然夜光花海和萤火虫群都十分的美丽，不过看久了也就有些腻了，带着零回到账中休息，一觉过后，白天的时候却见那些萤火虫都消失不见，花朵也重新收拢起来，化为一颗颗黑色的果实。
　　“也不知道这到底是什么植物，到是有些神奇。”韩森也只是随便感叹了一句，就又带着零她们一起上路了。
　　只是这片果林当真十分的广阔，他们走了一天，竟然还没有走出果林，到了晚上的时候，那些果实再次化为夜光花朵，萤火虫也再次飞来采蜜。
　　“奇怪，这些萤火虫到底是从哪里飞来的呢？这么多的数量，就算白天都回到巢中休息，那也应该有巢的存在啊。我们这一路走来恐怕已经有上千里，却根本没有看到虫巢之类的东西，它们白天的时候到底去了哪里？”韩森突然想到这个问题。
　　“也许是藏在花朵中了也说不定。”零歪着小脑袋思考道。
　　“那怎么可能。”韩森摇摇头，觉得零也太异想天开了，萤火虫怎么会藏在花朵里面，而且他先前也斩开过一颗果实似的花朵，里面只是一小滩刺鼻的液体。
　　“反正我们今天晚上也要赶路，就一直走到天亮，看看那些萤火虫到底去了哪里。”韩森想了想又说道。
　　零对此似乎也很感兴趣，点了点头很是兴奋的样子。
　　两人继续前行，一路走过去，到处都是夜光花朵和萤火虫，只是看的久了，到也不觉得有什么特别了。
　　等到天快亮的时候，韩森和零都打起了精神，盯着那些萤火虫，看它们飞去什么地方。
　　可是出乎韩森的意料之外，等太阳快出来的时候，那些萤火虫竟然一个一个又飞进了那些花朵之中。
　　那些花朵的花瓣收缩，很快就形成了一个拳头大小的黑色果实状，把一只只萤火虫都包裹在了里面。
　　“这些萤火虫竟然真的是藏在花朵里面！”韩森看的张大了嘴巴。
　　韩森再次斩开了几个黑色果实，结果里面看到的也只是一摊刺鼻的透明液体，并没有看到那些萤火虫。
　　可是韩森之前明明亲眼看到一只萤火虫飞进了这一颗果实里面。
　　“奇怪，难道说那些刺鼻的液体就是夜里的萤火虫？就算是的话，它们本身就是生长在花朵里面的，那么它们夜里采集了花蜜之后又去了哪里呢？”韩森心中更加的疑惑。
　　不过这些对他们并没有什么影响，所以韩森也就没有多想，带着零她们继续赶路。
　　才走到中午，突然看到前面的果林之中，有一棵特别巨大的果树出现，远远看去像是一座小山似的，上面同样挂满了黑色果实，只是那些果实的个头却要大上许多，一颗颗果实的直径都超过了一米。
　　“这应该不能算是天地奇珍吧？哪有奇珍长出这么多果实的？”韩森心中暗自嘀咕，不过还是向着大果树那边走了过去，想要再仔细看看。
　　“不要过去……”韩森他们快要走到那棵巨大的果树前之时，却突然听到有人在不远处大喊了一声。
　　转头看过去，却见不远处的果林之中，竟然有一个人类女子正在焦急的对他们挥手。
　　韩森微微有些惊讶，想不到这里竟然还有人类，连忙催动座下的金毛吼，向着人类女子那边走了过去。
　　“朋友，叫我们过来有什么事吗？”走到那女人近处，韩森仔细打量着她，颇为端庄的一个姑娘，看不出年纪，顶多也就三四十岁，以人类如今的寿元，这是很年轻的年纪，看起来和二十岁左右的小姑娘没什么分别。
　　“那边不能去，会死人。”女人面带惊容道。


第869章 夜鬼林
　　“死人？”韩森有些惊讶的看着那个女人。
　　“你们跟我来。”女人对着韩森和零招了招手，转身就往果林中的另一边走去。
　　韩森和零对望了一眼，就牵着金毛吼跟了上去，在果林中走了没多远，就看到前面出现了一片空地，那里有人类扎的好几顶帐篷，还摆着不少生活用具，可以看到有好几个人正在营地里面晒太阳。
　　韩森和零的到来，顿时吸引了那些人的注意力，纷纷都站了起来，还有人从帐篷里面走了出来。
　　这个营地里面竟然有十几个人类，不过看那些帐篷的情况，他们似乎在这里已经停留了不短的时间。
　　“幸好你们遇到了我，不然连死都不知道怎么死的。”回到营地之后，那女人才放松下来，开口对韩森和零说道：“这里算是安全的，你们就在这里扎帐篷住下吧。”
　　韩森看着那女人问道：“大姐，这里到底个什么情况？”
　　“你们不会连这里就是夜鬼林都不知道吧？”营地里的一众人都是神色古怪的看着韩森他们，那女人有些惊讶地说道。
　　韩森摇了摇头：“我从远方而来，只是路过这一片果林，并不知道这是什么地方。”
　　“那你还真是可怜，误入夜鬼林的人，到目前为止还没有人能够活着走出去。”女人叹着说道。
　　“走不出去？”韩森不由得有些惊讶，不过心中却是不怎么相信的，一片树林而已，没可能走不出去。
　　就算走不出去，难道还不能飞出去吗？果林的路再怎么迷幻，也不可能困的住能够飞行的人吧。
　　“看来你是真不知道这里的情况，看你们两个都是年纪轻轻的，却误入了夜鬼林这种地方，真是太可惜了。”有人惋惜道。
　　“麻烦各位给我讲讲，这里到底是怎么回事。”韩森从金毛吼的背上拿出一些带来的酒和食物分给他们。
　　那些人看到酒和食物，眼睛都有些直了，竟然也不客气，接过了东西就吃喝起来，你是几百年没有吃过饭一样。
　　“兄弟，有烟吗？”一个中年男人凑到韩森旁边问道。
　　“有。”韩森从身上摸出一包，直接丢给了中年男人，那中年男人顿时喜出望外。
　　“你这些东西还是收起来慢慢吃吧，以后的日子还长着呢。”先前的女人见韩森这么大方，不由得苦笑道。
　　韩森懂她的意思，不过他可不认为自己会被困在这里，但也只是笑了笑，请这些人给他讲一讲夜鬼林到底是怎么回事。
　　那些人本来就没有什么恶意，再加上韩森慷慨的分了食物和酒给他们，顿时就变的热情起来，七嘴八舌的把夜鬼林的事情告诉了韩森。
　　他们也和韩森一样，都是误入夜鬼林的人，本身他们也都是来自不同的地方，在不同的时间误入夜鬼林，最后都迷失在了这里，谁也没有走出去。
　　除了韩森和零之外，这里最晚一个迷失在夜鬼林的人，就是带韩森他们来这里的那个女人，她叫刘芳，在两年前迷失在夜鬼林的。
　　刘芳是学植物学的，本身在联盟中的工作也和这个有关，她知道夜鬼林这个地方，对于夜鬼树这种奇异的植物很感兴趣。
　　原本她来这里，只是想在边缘的地方研究一下夜鬼树，可是仅仅只是走进了夜鬼林十几米采集一点样本，就迷失在了其中再也走不出去，最后误打误撞的来到了这个营地。
　　其他人的情况也都大同小异，有专门来里探险的，也有误入的，只要是没有死在夜鬼林当中的人，基本都集聚在了这里。
　　“这里到底有什么危险？那些花朵中的萤火虫，应该没有什么攻击性吧？”韩森见他们一直没有说到正题，忍不住开口问道。
　　刘芳苦笑着说道：“夜鬼虫确实没有攻击性，真正的危险并不是来自于那些夜鬼虫，而是这些夜鬼树本身。”
　　“这些树？”韩森看向四周的那些夜鬼树，到是没有看出这些树有什么危险的。
　　“我们都怀疑，这些树本身其实就是一种异生物，而那些夜鬼虫不过就是它们身体的一部分而已。”
　　刘芳顿了顿继续说道：“你们初来这里还觉察不到，在这里的时间长了，如果一直在树林之中，身体就会逐渐衰老虚弱，最多不出三个月时间就会老死在这里。”
　　“竟然有这种事？”韩森顿时皱眉。
　　“这还是你们幸运，被小芳带来了这里，如果你们走近了那棵夜鬼树王千米范围之内，不出三个时辰就会直接衰老而死。”那个叫王建刚的中年男人说道。
　　“那真是谢谢你了。”韩森到是真心感谢刘芳，他的力量在第二庇护所内已经几近无敌，真刀真枪的干架不怕，可是碰上这种诡异的事，也不一定能够顶的住。
　　如果事先不知道有危险，说不定在不知不觉中就会中招。
　　“没什么。”刘芳苦笑着说道：“当初和我一起来的两个好朋友，就是因为走近了夜鬼树王，只在那里待了一个多小时，就已经衰老如同两百多岁的老人，最后也没有活多久就老死在了这里。你们切记，千万不要接近夜鬼树王千米范围之内，否则对于身体会很大的影响。”
　　“如果没有必要的话，也不要离开营地到树林中去，那些普通的夜鬼树，同样会对我们有影响，只是影响比较小，一时半会儿感觉不出来。”王建刚又说道。
　　“难道就不能从上面飞出去吗？”韩森问道。
　　“飞不出去，这片夜鬼林却是没有尽头一般，无论你是从林子里走，还是从天空中飞，怎么都出不去，根本没有尽头。”王建刚苦笑道：“当初我就是仗着自己有兽魂翅膀才进来的，如果能够飞出去的话，我也就不会被困在这里了。”
　　韩森忍不住皱起了眉头：“有没有试过砍掉这些夜鬼树呢？”
　　刘芳顿时说道：“砍不得，砍倒这些夜鬼树的话，它们就会散发出一种古怪的气体，会令我们快速衰老，而且除了营地这一片地方之外，夜鬼林的其它地方，就算你把夜鬼树连根除掉，过不了几天还是会长出来的。”


第870章 零的异动
　　“难道就真的没有一点办法？”韩森皱眉问道。
　　这些人被困了这么久，甚至有人被困了几十年的，如果他们真的没有一点线索，韩森估计自己也很难找出问题所在。
　　王建刚沉吟道：“也不是说完全没有办法，我们被困了这么久，到也发现了一种可能性，可是这种可能性和没有也差不多。”
　　“这话怎么说？”韩森不解的问道。
　　王建刚指了指夜鬼树王的方向说道：“夜里的时候，夜鬼虫会把采集的花蜜送去夜鬼树王那里，用来喂养夜鬼树中的那些怪物。我们观察了很久，那些怪物似乎拥有控制夜鬼树和夜鬼虫的能力，也许杀了那些怪物，就能够逃出夜鬼林也说不定。可是那些怪物本身就非常强大，再加上我们根本不敢靠近夜鬼树王，否则就会衰老而死，所以这办法有也等于没有。”
　　“那到底是些什么怪物？”韩森听到这里，到是好奇的问道。
　　“夜鬼树王和普通的夜鬼树不同，它的果实中所孕育的并不是夜鬼虫，而是一种类似于蝙蝠的诡异生物。每一个果实之中都有一只，夜里的时候会出来食用夜鬼虫送来的花蜜，身形极快，我们几乎连它的移动轨迹都看不清楚。”刘芳说道。
　　韩森又和他们聊了一会儿，决定等晚上去看一看夜鬼树王孕育的那些怪物到底有什么厉害之处。
　　到了晚上，韩森原本准备要把零留在营地这边，自己一个人去看看那棵夜鬼树王，可是零却不发一言的跟在韩森身后，任凭韩森怎么说都没有用。
　　韩森只好带着她一起去，反正韩森也只是想要远远的看看情况，到也没有太大的问题。
　　一朵朵夜光花绽放，到处都是飞舞的夜鬼虫，尽管是夜里，视线却是非常的好，韩森带着零往夜鬼树王所在的位置而去。
　　营地中的人见过太多刚刚被困在这里的人，知道阻止他们去也没用，都没有说什么，到是刘芳一再告诫韩森，千万不要走近夜鬼树王千米范围之内。
　　韩森应了下来，带着零往夜鬼树王而去，沿着夜鬼虫飞去的方向，没用多时就到夜鬼树王的近处。
　　那小山似的夜鬼树王上一朵朵巨大的夜光花绽放，在花芯的部位，却是一只只黑色的蝙蝠倒悬其中。
　　无数的夜鬼虫把花蜜投入巨大的夜光花之中，花蜜积蓄到了一定的程度，就会顺着花朵流向那些黑色蝙蝠，被黑色蝙蝠吸入口中。
　　听过刘芳他们的讲述之后，韩森一直特别注意着自己的生命气机，可是却感觉很奇怪，他并没有感觉到自己的生命气机在流失。
　　如果像刘芳他们所说的一般，普通的夜鬼树也会吸收生命力，哪怕吸收的量再怎么微弱，韩森的洞玄气场也应该能够感应到才对。
　　可是他并没有感应到生命气机的流失，这让韩森忍不住皱了皱眉头。
　　看了看自己与夜鬼树王的距离，大概也就一千米多一些，韩森犹豫了一下，让零站在原地等他，自己则向着那千米之内走去。
　　可是零却亦步亦趋的跟着走了过来，韩森也是有些无奈，零虽然现在开朗了许多，可是她认准的事情，还是没有人能够改变她的心意。
　　有零在身边，韩森不敢太过深入，小心翼翼的往前走，估算着自己距离夜鬼树的距离，似乎已经接近了千米范围。
　　突然，韩森感觉自己的身体之中，生命气机好像不受控制似的溢出身体，韩森连接拉着零后退，退了十几米，才种生命气机流失的情况才缓和了下来，不再流出体外。
　　“果然有些邪门。”韩森暗自惊讶，以他的力量，竟然会控制不住自己的生命气机，这确实有些难以想象。
　　韩森正在思索，突然看到零竟然向着夜鬼树王走了过去，顿时大惊失色：“零，你干什么？快些回来。”
　　可是零却并没有回头，直接走入了夜鬼树王的千米范围之内，韩森正想要冲过去把零给抓出来。
　　可是却看到零的一头黑色长发，竟然向着紫色转变，头上也缓缓钻出了两个紫色的弯角，正在向着修罗身转变。
　　韩森骇然望着零，不知道这到底是什么情况，为什么零竟然会自动走向夜鬼树王，为什么会转变为修罗身。
　　“零，你在干什么？快点给我回来。”韩森一边大声对着零叫道。
　　可是零却完全没有理会韩森，径自直直的向着夜鬼树王走去，长发已经化为垂地的紫发，一对紫色弯角散发着蒙蒙紫光。
　　韩森连忙召唤出鬼眼面具，去看零身上的生命气机，却见零身上的生命气机如同火焰一般燃烧，却并没有散发出体外，也没有流失的迹象。
　　“这是怎么回事？”韩森心中惊讶，零竟然没有被吸走生命气机，这却是连他也做不到的。
　　韩森停下了脚步，既然零暂时没有危险，他也就没有冲进去把零强行拉出来，想要看一看零到底想要做什么。
　　零的实力让韩森很惊讶，他许久没有见过零变身修罗状态，现在观看零的修罗状态，生命气机竟然不弱于超级神生物，比她人类形状的时候强大太多了。
　　似乎发现了零的出现，夜鬼树王花朵中的那些蝙蝠怪叫一声，从花朵中飞了出来，狰狞的扑向了零。
　　那些蝙蝠的数量很多，至少有两三百只之多，观看它们的生命气机，竟然每一只都接近超级神生物，可是却又稍微弱了那么一点。
　　如果真的要比较的话，到是有些像那些使用了修罗液的进化者，是开启了基因锁的那种。
　　这么多的巨大蝙蝠扑向零，让韩森心中有些担心，可是下一秒，韩森的担心变化为了惊骇。
　　眼看着恐怖的蝙蝠已经快要扑到零的身上，嘴中露出雪白森森的獠牙，可是却见零的玉手微抬，顿时抓住了最面前的一只巨大蝙蝠，双手用力，直接把那蝙蝠撕成了两半，黑色的鲜血流了一地。
　　韩森从未见过修罗状态的零全力战斗的模样，如今却看的目瞪口呆，那么多的巨大蝙蝠一只只被零徒手生生撕裂，根本没有一只蝙蝠能够与她抗衡。
　　那种如同用野性本能一般战斗的场景，让人有种毛骨悚然的颤栗感。


第871章 黑棺
　　夜鬼树王下已经变成了一片修罗地狱场，零直直的向着夜鬼树王走去，所过之处地上到处都是巨大蝙蝠的尸体，零走到夜鬼树王前的时候，几乎已经看不到一只活的蝙蝠，一地的残尸和黑血。
　　天空中的夜鬼虫四散乱飞，都不敢靠近零这边，连那夜鬼树王，似乎都微微的颤抖着，发出沙沙的树叶声。
　　零面无表情的走到夜鬼树王前，伸手手掌抚摸树身，眼中的紫瞳露出迷茫与疑惑交织的复杂情绪。
　　嘭！
　　韩森正在疑惑零到底在干什么，却看到零一拳打在夜鬼树王的树身之上，顿时把树皮打的残裂，木屑四散飞溅。
　　没有任何停顿，零的另一只拳头也轰了过去，双手不停的挥出，把夜鬼树王的树身轰的木屑与树皮乱飞，不多时就已经轰出了一个直径超过一米的树洞。
　　韩森这才发现，夜鬼树王里面竟然是空的，零只是轰开了外面的一层树皮和薄薄的木头，树洞就自然显露了出来。
　　眼看着零钻入了树洞之中，韩森尝试着想要冲过去，可是才刚刚踏入千米范围之内，就顿时感觉全身的生命气机都在外溢。
　　就连他肩膀上的小银银也是如此，小银银惊叫一声，直接从韩森的肩膀上跳了下来，冲出的夜鬼树王的范围。
　　韩森往前走了几步，发现生命气机流失的越发厉害，只能无奈的退了出来，真的再走下去，只怕他真的会像刘芳他们说的一样衰老而死。
　　可是零已经进入了树洞之中，韩森在外面根本看不到里面的情况，洞玄气场达不到那么远的距离，鬼眼面具也被隔绝了，根本看不到树洞里面的生命气机。
　　韩森心中焦急，不知道树洞里面到底发生了什么事情，只是偶尔可以听到树洞中传出木头碎裂的声音。
　　整棵如山般的夜鬼树王都在颤抖，那些花朵都是在衰败当中，一片片夜光花瓣凋谢，天空中到处都是花瓣在飘飞，连天空都遮于花瓣之下。
　　不只是夜鬼树王，整个夜鬼林的花瓣都在凋谢，风一吹，漫天的粉红色花瓣飘飞，那场面即诡异又美丽。
　　“发生了什么事情？”刘芳和王建刚一脸惊骇跑了过来，夜鬼森如此大的动静，早已经惊动了他们，他们猜测是韩森这边出了什么事情，两个人就一起跑了过来，看看出了什么事。
　　韩森摇了摇头，只是盯着夜鬼树王身上的那个树洞在看。
　　突然，营地的位置传来一声声凄厉的惨叫，把刘芳和王建刚吓了一跳。
　　“不好了，营地那边好像出事了。”刘芳转身就又往营地那边跑。
　　韩森虽然很快冲进树洞之中看看是什么情况，可是他根本过不去，犹豫了一下，就跟着刘芳往营地那边跑去，想要看看出了什么事。
　　三个人还没有跑到营地，就看到有两个人一脸惊骇的逃了出来，身上还有许多血迹，不过明显看的出来，那些血并不是他们的，而是不知道是谁的血溅在了他们身上。
　　“发生了什么事？”王建刚拉住一个人问道。
　　“鬼……鬼……有鬼……”那两个人像是吓的有些疯了似的，叫了几声就继续往外跑。
　　韩森不发一言，快速的冲向营地，却见在营地已经是一片废墟，到处都是黄土，这一片唯一没有生长夜鬼树的空地已经裂开一个大口子，像是一个大土坑，土坑里面躺着一个黑漆漆的长方形东西，两三米长，看起来应该是木头制成，一头宽一头窄，上盖圆下底方，形状非常的诡异。
　　“这是……棺材吗？”韩森看着那长方形的东西，怎么看怎么像是远古时代人类下葬用的棺材。
　　而在这个时代，早在几千年前就已经没有这种东西了，只有偶尔在科普作品或者是远古时代的影视剧中，才能够看到棺材这种东西。
　　这种远古时代人类封建迷信思想的产物，在联盟当中，也只有在博物馆中才能够看到实体了。可是在这庇护所当中的，竟然会有一副黑漆漆的木棺，实在让人心中惊骇。
　　从未听说过异生物和异灵还会使用棺材这种东西，这根本是不可能的事情。
　　异灵就算是死，那也是灵魂之石自毁，什么也留不下来，要棺材又有什么用？
　　异生物就更不可能会有棺材这种东西，再怎么聪明的异生物，也没有这种迷信思想，更没有什么棺葬这种事情。
　　生于自然，归于自然，异生物死后返本归源，一身血肉或是葬于大地，或者是被其它异生物所食，根本不会这种门道。
　　“难道是有人类带了一副棺材进来埋在这里？”韩森心中暗自惊疑不定。
　　而刘芳和王建刚却似乎是有些吓傻了，他们这么多年来，竟然都是睡在一副棺材的上面。
　　毫无疑问，这一片区域之所以会没有生长夜鬼树，一定与这一副棺材有什么关联。
　　更可怕的是，那些营地中的人，此时都是七孔流血的倒在那黑漆棺材附近，身体蜷缩着，好像缩小了很多，肌肉都已经干了。
　　而地上到处都流满了鲜血，看那情况，他们的血液不知道怎么的，全部都从身体内流了出来，恐怕连一滴也没有剩下。
　　而看他们的身上，却没有一点伤口，像是活生生从七孔之内流干了鲜血而死。
　　刘芳和王建刚都有些惊恐的望着那口黑漆漆的棺材，棺材的盖子不停的颤动着，发出嘭嘭的声响，像是有什么东西想要从里面冲出来似的。
　　韩森死死的盯着那口棺材似的东西，可是即便使用了鬼眼面具，依然无法看到里面有生命气机的流转。
　　只是灵识却让韩森隐隐感觉有些不安，但也仅仅只是不安。
　　嘭！
　　猛的一声巨响之后，棺材的盖子硬生生被顶开了一线，上面有许多棺材钉飞射了出来，一颗颗都有半尺长，十分的粗糙，和现在的金属钉根本没有办法相比，但却有着一种莫名的野性和死亡气息，漆黑暗红说不出的诡异。
　　嘭！
　　棺材盖又被力量顶开了一些，露出一个可以容纳人的拳头伸出去的裂缝，但是里面依然黑漆漆的一片，以韩森的目力也看不到里面有什么东西。
　　啪！
　　突然，一只苍白手掌从那黑洞一般的棺材中伸了出来，抓住了棺材盖的边缘。


第872章 命运之子
　　刘芳和王建刚都吓傻了，尖叫着转身就跑。
　　韩森却只是冷冷的盯着那只手掌，这世界上哪里来的鬼，类似鬼的异生物他到是见过不少，也没什么了不起的。
　　更何况他在那只手上，已经看到似烈焰一般的生命气机，要真是鬼的话，怎么可能还有生命气机？
　　啪！
　　那只抓着棺材盖的苍白手掌猛的一掀，顿时就把棺材盖给掀飞了出去，一个人影从里面站了起来。
　　说他是个人，不如说是骷髅更贴切一些，有两米左右的样子，在现代人类当中，这种高度也只能算是中上。
　　不过因为他非常的削瘦，看起来瘦骨嶙峋，简直就像是一个皮包着的骷髅架子。
　　皮肤青白的吓人，看不到一丝血色，眼睛漆黑如墨，没有一点眼白，身体就那样佝偻，一头有些枯灰的长发，直接垂到了地上。
　　从棺材中站起来之后，那诡异的人就用那漆黑的眼睛在四下里打量，最后定格在了韩森身上。
　　韩森心中震惊无比，他不是害怕这个诡异的人，比这更恐怖一百倍的异生物他都见过，实在没有什么可害怕的。
　　韩森之所以感到震惊，那是因为他看到在这个怪人的背上有一个纹身图案，几乎占据了他的整个后背。
　　他皮肤青白的吓人，像是青灰枯树皮一般，但是那纹身却鲜红似火，像是鲜血刚刺上去的似的，那红血仿佛都快要滴下来了。
　　一只似猫非猫似狐非狐的诡异图案覆盖了他的整个后背，那兽首尾相连，似在假寐，只露出一只似睁似闭的细长眼睛，几乎像是活物一般，好像在盯着人看。
　　这图案韩森再熟悉不过了，这就是九命血猫，在血命教那些人的晶卡上，韩森看过许多，零的背上也有这样的纹身，韩森自己手里面还有一块九命血猫的吊坠。
　　“这人难道和零有什么关系？”韩森震惊的看着棺材中的怪人。
　　怪人也在看着韩森，漆黑的眼睛当中看不到一点情绪，就那般和韩森对视了足足有三秒钟，然后怪人突然裂嘴一笑，露出一口白森森的牙齿，很整齐很白净，也可以算是很好看，可是却给人一种说不出的诡异感觉，令韩森背脊发寒，全身的汗毛都倒竖了起来。
　　轰！
　　怪人一步踏出，身体几乎如同瞬移般走出棺材，踩在了被血染红的土地上面，然后诡异的事情发生了。
　　营地当中那些死人流出来的血液，像是活过来了一般，向着怪人的脚上涌去，一丝丝的钻入他的脚中，涌向他的血管，随着血管流入心脏。
　　韩森用肉眼就可以看到，他那干瘪的血管之中，血液流淌进去，一道道血管有青有血，像是许多蜿蜒细长的毒蛇似的，盘于全身青皮之下肌肉之上，看起来诡异的难以形容。
　　那怪人每走一步，附近的血液就都被吸引过去，钻入他的身体，除了血管逐渐鼓起来之外，连他那干瘪的身体都开始丰盈起来，看起来越来越像是一个活人了。
　　“你是什么人？”眼看着那怪人一步步走来，已经快要走到自己面前，韩森盯着他冷声问道。
　　“咯咯……人吗……咯咯……我不是人……”怪人嘴里发出诡异的笑声，说话的语调很古怪，令人听了十分难受。
　　“不是人，那么你是谁？”韩森挑眉问道。
　　“我是谁……咯咯……你竟然问我是谁……咯咯……”怪人笑的很猖狂，经过了这片刻时间，他身上的血肉已经丰满，一头的枯灰长发，此时也像是吸了墨汁一般，变的乌黑发亮，充满了生命的光泽。
　　除了那一双漆黑的眼睛十分诡异之外，现在的怪人却是丰神秀美，若不是那双眼睛邪异的吓人，说是美男子也不为过，只不过美的有些邪气。
　　“有什么好笑的吗？”韩森冷冷地问道。
　　“身为血命教徒，你竟然连命运之子都不识，血命教什么时候已经沦落至此。”这次那怪人总算不再笑了，盯着韩森阴沉着声音说道。
　　“你是血命教的人？”韩森顿时心中一惊，如果这怪人是血命教的人，那么零的身上也有九命血猫纹身，她也是血命教的人吗？
　　不过仔细想想，零一定和血命教有什么关系，否则她怎么有那样的纹身，而且竟然冲进了那个树洞之内，她进去之后，这个怪人就突然出现了，这显然不太寻常。
　　“身为血命教的一份子，你竟然连命运之子都不知道，真是无知到了极点，不过也罢，知道与不知道都一样，看你气血颇为强壮，就献祭于本圣子吧。”命运之子说完，身体猛的爆发出无法想象的力量，刹那间一只手掌已经抓到了韩森的脖子。
　　那又尖又利像是刀子一般的指甲，几乎就要碰到韩森脖子上的皮肤，韩森却是一步如毒蛇吐信般踏出，带动身体硬生生躲开了那一抓。
　　怪人似乎微微有些惊讶：“弈天术，身为血命教徒，你从哪里学来的弈天术？”
　　“我不是什么血命教徒，和你没有半分关系。你既然是血命教的人，为什么会在这个棺材里面？”韩森皱眉看着命运之子，他想要从命运之子的口中多套出一些话来。
　　“咯咯，你以为不承认就可以瞒过本圣子吗？没用的，你身上有着血命教的味道，那是永生永世也洗不出去的，你生是血命教的人，死是血命教的鬼，想要叛离血命教，那就要付出血与命的代价，现在就付出你的血命献于本圣子吧。”命运之子身形再动，速度和力量快到了极致，直接撕裂了空间杀到了韩森面前。
　　当！
　　韩森召唤出了赤焰暴龙突，与命运之子硬拼了一击，他的指甲撞在赤焰暴龙突之上，竟然暴发出了金铁交鸣之音。
　　强大的力量令赤焰暴龙突向后弹了一下，韩森也连退了两步才稳住身形，这个命运之子的力量竟然不弱于超级神生物。
　　不过显然命运之子也十分的吃惊，看着韩森喃喃自语：“不知道沉睡了多少岁月，竟然已经有人类猎杀了超级神生物，获得了超级神基因和兽魂了吗？”
　　“这样也好，你的鲜血将会更加美味。”命运之子突然露出一个邪异的笑容，伸出似毒蛇一般血红的舌头舔了舔嘴唇，说不出的贪婪与邪恶。


第873章 血命教圣物
　　当！当！当！
　　命运之子的身形宛若鬼魅，手掌从各个诡异的角度袭向韩森，虽然都被韩森挡了下来，可是赤手空拳的命运之子，每一次出手却都能够把手持赤焰暴龙突的韩森震退，力量和速度都非常的可怕，不会逊色于超级神生物。
　　韩森以洞玄气场观察他的生命气息，却发现他体内的生命气息混乱不堪，根本没什么固定的流动方向，所有的生命气机和力量都仿佛是从血液中崩发出来似的。
　　即便是洞玄气场，也没有办法模拟这样的力量。
　　“很不错，竟然能够挡的住本圣子这么多击，想来你的血液一定美味无比，现在本圣子更加的期待了。”命运之子脸上的贪婪之意越来越浓，像是一条毒蛇似的盯着韩森，时不时的伸出舌头舔着干裂的嘴唇，似乎有口水在其间流动。
　　命运之子的出手越来越诡异，简直不像是人类的身体，头颅甚至可以三百六十度的扭曲，鬼魅到了极点。
　　嗤！
　　指甲自韩森的脖子上划过，划出了一道血痕，几点鲜血飞溅而起，命运之子立刻贪婪的伸出脖子，扭出了一个诡异的角度，硬生生把那几滴鲜血都吞入了口中，无比贪婪的回味着，发出欢愉的怪笑：“真是太美味了！”
　　韩森简直无法形容那是怎样的笑容，就是像一头饿极了的狼，突然看到了一块鲜美的着肉，那笑容之中似乎都带着贪婪的口水。
　　轰！
　　命运之子再次撕裂空间，打破了音障，锋利的指甲直取韩森的心脏。
　　韩森以洞玄身法躲开命运之子的攻击，看着他问道：“我并不是你们血命教的人，为什么你会觉得我是？”
　　“咯咯……我说过了，你再怎么狡辩也没用，你身上的味道永生永世也洗不掉。”命运之子像是一只恶鬼般，在空中扭曲身子，做出人类绝对不可能做到的姿势，一只手抓向韩森的脖子。
　　韩森闪躲开来，同时伸手一抓，把那枚九命血猫吊坠从衣服里面掏了出来，看着命运之子问道：“你所说的味道，是不是来自于它？”
　　命运之子看到九命血猫吊坠，顿时一下子定在了那里，一双漆黑的眼睛死死的盯着韩森胸前的九命血猫吊坠，身体轻微的颤抖着。
　　“圣物……竟然是圣物……咯咯……血神护佑本圣子……竟然让我找到了圣物……咯咯……”命运之子发出似笑似哭的诡异声音，那声音令人听了牙齿都有些发颤。
　　韩森看那命运之子的样子，听他所说的话，顿时明白过来，血脉命神经当中所提到的血命教圣物，竟然就是他一直带着身上的九命血猫吊坠。
　　“为什么太爷爷会有血命教的圣物？他和血命教又有什么关系？”知道了吊坠的来历，韩森现在心中的疑惑反而变的更多了。
　　韩森刚刚想要再问什么，命运之子却已经像条毒蛇一般，兴奋的向着韩森胸前的九命血猫吊坠抓了过来。
　　“这是血命教的圣物吗？它到底有什么用处？你为什么会在这里？”韩森边躲闪边问，希望能够从命运之子那里得到一些答案。
　　可是命运之子却全然不理会韩森的问题，他的眼睛仿佛就只剩下九命血猫吊坠，整个身体都因为兴奋而呈现出一种诡异的红晕，身体的速度越来越快，力量也越来越强。
　　在他的体内，韩森似乎看到他的血液都燃烧了起来，爆发出无法想象的恐怖力量，令他变的更快更强，同时也更加的疯狂，如同一只地狱中爬出来恶鬼。
　　指甲如残虹一般自韩森的脸颊划过，一溜鲜血顿时飞了出来，被那命运之子像疯子一般吞入口中，露出极端兴奋的表情。
　　“回答我的问题。”韩森冷冷的盯着疯狂的命运之子，很可怕很强大的男人，不逊色于超级神生物的强大。
　　不过这在韩森看来并不算什么，他只是想要从命运之子那里得到自己想要知道的东西，才会和他纠缠到现在。
　　“你的命运就是献祭于我，除此之外不需要知道任何事情。”命运之子却是邪魅的继续杀向韩森，眼中仿佛都写满了贪婪与杀意。
　　韩森冷哼一声，不再躲闪命运之子的攻击，一拳对着命运之子轰了过去。
　　嘭！
　　一轮雷电骄阳在命运之子和韩森之间炸开工，爆发出恐怖的雷电和霹雳之声。
　　大雷音拳的音系力量竟然不能混乱命运之子的气息，因为他的气息本来就是混乱的，并不会受到影响。
　　不过那恐怖的雷电力量却令命运之子身体产生了麻痹，有一瞬间变的迟缓下来。
　　吼！
　　韩森身体猛的涨大，化为一头三米多高的银色凶猿，银色的强壮手臂在那命运之子麻痹的瞬间抓住了他的脑袋，直接就拎了起来。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　韩森化身凶兽，一手抓着命运之子的脑袋，狠狠砸在地上，然后又提起来再次砸在另一边的地上。
　　连续砸了十来次，把大地都砸的四分五裂，砸出了一个大坑。
　　然后韩森把命运之子的整个脑袋都按进了裂碎的大地之中，紧跟着一拳轰向了他的脑袋。
　　轰！
　　狂暴的力量直接把大地都给砸出一个深坑，命运之子趴在深坑之中，头骨都已经被韩森砸的裂开，身体的四肢都被摔的扭曲的不成样子。
　　一手把命运之子从坑中吸出来，又是狠狠一拳砸在他脸上，顿时把命运之子的鼻子直接打爆，脸骨也咔嚓碎裂，整个人似是弹丸一般飞出去，撞断了不知道多少棵夜鬼树，最后卡在了一棵夜鬼树的树身之中。
　　“现在可以好好回答我的问题了吧？命运之子。”韩森撕裂空气，站到了命运之子面前，看着身体已经扭曲的不成样子，完全没有先前那般气势的命运之子冷声说道。
　　“不可能……这不可能……人类在第二庇护所之中怎么可能拥有这样的力量……”命运之子脸骨和头颅骨多处破裂，竟然还没有死去，只是那扭曲的身体已经完全不能动弹了，一脸惊骇的看着韩森。
　　“我问你，你们血命教之中，有没有一个叫韩敬之的人？”韩森看着满脸惊骇的命运之子问道。
　　命运之子刚想要说什么，却突然间像是看到了什么极为恐怖的事情，瞳孔猛的收缩，死死盯着前方。
　　“不可能……这不可能……”命运之子几乎像是见了鬼一般，身体都控制不住的瑟瑟发抖，恐惧的都快要瘫在地上了。


第874章 血骨小刀
　　韩森顺着命运之子的目光转头看去，只见零不知道什么时候已经从夜鬼树王里面出来，正向着这边走过来。
　　零已经恢复了人类的状态，只是手中却多了一把红色的小刀。
　　那小刀连柄一起也只尺长，通体血红晶莹，看起来像是一段鲜血染红的白骨。
　　韩森微微皱眉，不知道命运之子看到零为什么会这么害怕。
　　“不可能……这不可能……”命运之子像疯子一样尖叫着，像是恐惧到了极点。
　　韩森看向命运之子，刚想要叫他闭嘴，却突然见到血光一闪，那支血骨小刀已经刺入了命运之子的心脏之中。
　　命运之子顿时身体抽搐，好像全身的血液都涌向了心脏似的，转眼间已经化为了一具干尸，和那些人类的死状一模一样。
　　韩森看的眉头一跳，这显然有些奇怪，不知道零从哪里拿来了这么一把骨刀，还突然杀了命运之子。
　　零走到命运之子面前，伸手把小骨刀从命运之子的心脏之中拔了出来。
　　“为什么杀他？”韩森看着零皱眉问道。
　　“该杀。”零回答了一句，眼神清澈不染一丝杂质。
　　“我是问你，为什么要杀他？”韩森再次问道。
　　可是零却看着韩森没有说话，只是那般与韩森对视着，眼神一如从前。
　　韩森无奈的把目光转向她手里的骨刀，问道：“这刀是从哪里来的？”
　　“树洞。”零答道。
　　“你去树洞里面就是为了取这一把刀？”韩森有些惊讶的问道。
　　零微微点头，竟然是肯定的答案。
　　“你怎么知道那棵树里面有这么一把骨刀？”韩森疑惑的问道。
　　零之前应该没有来过第二庇护所才对，她怎么会知道夜鬼树王的树洞里面有这么一把刀呢？
　　“它在召唤我。”零扬了扬手里面血色骨刀。
　　韩森伸手去拿零手里的骨刀：“让我看看。”
　　可是零却把手缩了回去，摇头说道：“不能碰。”
　　“为什么不能碰？”韩森皱眉问道，零是越来越奇怪了。
　　“会死。”零很认真地说道。
　　韩森愣了一下，不知道零真正的意思是什么，是碰了这把刀会死，还是说自己碰了她的刀，她会把自己杀死。
　　看着零那又清澈如泉水般的眼睛，韩森虽然心中有所疑虑，不过如果说零会杀他，他却是不怎么相信的。
　　不再问零，韩森把命运之子的尸体拎了出来，想要看看能不能从他身上打出一些什么有用的东西。
　　可惜命运之子身上的衣服本就已经腐烂不堪，经过刚才那一场大之后，早已经成了一缕缕的布条，里面根本什么都没有。
　　不过韩森看到他的后背时却是一愣，命运之子背上那个鲜红的九命血猫图案竟然不见了。
　　韩森翻来覆去的看了很多遍，把尸体的每个角落都检查清楚，果然是连一点纹身的影子都看不到了。
　　“你知道他是谁吗？”韩森起身看向站在一旁的零。
　　零微微摇头，韩森见也问不出什么结果，索性就没有再问，向着命运之子出来的那口棺材走去。
　　棺材似乎就是用夜鬼树的木头造的，里面什么都没有，就是一只空空的棺材。
　　找不出结果，韩森又向着夜鬼树王那边走过去，令韩森惊讶的是，夜鬼树王附近竟然不再会流失生命气机。
　　韩森一路走到夜鬼树王前面，看着零打出的树洞，里面蜿蜒曲折看不到尽头，看了旁边的零一眼，见她就默默的跟在旁边，与平时无异，韩森咬了咬牙，钻进了树洞之内。
　　树洞也只是树洞而已，虽然里面的空间很大，可是却并没有什么特别的东西，韩森在里面转了一圈，结果却什么也没有找到。
　　“奇怪！”韩森皱眉看向旁边的零，想要问她是什么回事，可是却根本问不清楚。
　　实在查不出来什么东西，韩森只好骑着金毛吼找到了刘芳和王建刚，还好他们只是受了一点惊吓，并没有受什么伤，韩森带着他们往夜鬼林外面走。
　　说来也奇怪，夜鬼虫和夜鬼树虽然都还在，可是他们却轻易的走出了夜鬼林，这片夜鬼林也不过就是几百里而已，并没有想象中的那么大。
　　能够死里逃生，又从夜鬼林中脱险而出，刘芳和王建刚都很庆幸，韩森却是心中又多了许多的疑惑。
　　零的那把血骨小刀不见了，不知道她收去了哪里，韩森注意了很久，也没有看到她放在了什么地方。
　　“既然九命血猫吊坠就是血命教的圣物，那么我不就可以练《血脉命神经》了？”韩森想到这一点，到是有些兴奋起来。
　　虽然说他已经练了《洞玄经》，不过技多不压身，更何况《血脉命神经》是可以造福后代的功法，练一练没坏处。
　　韩森试着按照《血脉命神经》当中所说的修炼方法，持九命血猫吊坠修炼《血脉命神经》，也不过就是半个月时间，已经初步达到了入门状态，只是想要练成第一重开启基因锁，却还是需要很长的时间。
　　一边修炼《血脉命神经》，一边向着蓝晶庇护所进发，又走了七八天时间，在一处大江口，韩森终于遇到了一只超级神二代。
　　那是一头似蛟似蛇的怪物，韩森从那江上飞过的时候，它竟然从江水里面冲出来想要吞食韩森。
　　结果却被韩森和小银银一顿暴揍，直接被韩森在银血猕猴变身状态下直接把头颅骨都给砸碎了。
　　“猎杀超级神生物江河蛟，未获得兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森炼化了江河蛟的生命基因精华，最后获得了6点超级神基因，距离大圆满只剩下两点超级神基因而已。
　　那江河蛟的血肉，则被小妖精吃了大半，剩下一部分让小银银吃掉了。
　　“第三神之庇护所，用不了多久就能够过去了，希望到时候运气不要太差才好。”韩森心中有些惴惴不安，额头上的莲花印记还是让韩森有些在意。
　　中途经过一个人类庇护所，韩森回到联盟补充了一些物资，然后又打听了附近超级神生物的情况。
　　让韩森有些惊喜的是，附近有一座长年雷电轰击的大山，那里有雷电系的疑似超级神生物出没，到是正好可以给小银银补一补。


第875章 积雷山
　　韩森原本打算立刻就出发前往积雷山，不过还未走出庇护所，却有人找上门来。
　　“韩先生，我们天使基因想要请您帮助去杀一只超级神生物，不知道您有没有时间？价钱方面好商量。”一个天使基因叫赵学彬的分区经理来到了韩森面前，满脸笑容地说道。
　　“赵家的脸皮到是真够可以的，以前找人来杀我，现在转头又来找我帮忙。”韩森心中暗自冷笑，嘴上却说道：“那就要看你们要杀什么样的超级神生物，又准备付出什么样的价钱。”
　　“只要韩先生肯帮忙，价钱方面我们一定会让韩先生满意。”赵学彬顿了顿又说道：“我们要杀的超级神生物，是附近积雷山上的一头雷牛。”
　　韩森微微一怔，想不到竟然会这么巧，赵家竟然也要打积雷山的主意。
　　“可以，我要一百支高级天使基因液。”韩森直接说道。
　　“韩先生，这价钱未免太高了一些吧？您应该很清楚，高级天使基因液需要以修罗皇族的原血为材料，才能够制作成功。目前我们与修罗族的关系很紧张，修罗皇族的原血很难搞到，一百支实在太多了。而且，我们也不是让韩先生您一个人去冒险，我们自己也有一支队伍，只是希望韩先生能够协助我们斩杀那头雷牛。”赵学彬顿时为难地说道。
　　“你刚才不是说什么价钱方面一定会让我满意吗？一百支天使基因液就是我的底限，如果付不出的话，那就另请高明吧。”韩森直接说道。
　　如今高级天使基因液确实出产的很少，有钱也未必买的到，一百支可以算是天价的数目，恐怕这已经顶得上赵家一个月的销量了。
　　“这……韩先生，这数目实在太大了，我也做不了主，能不能请您稍等一下，我回联盟向上面请示一下。”赵学彬似是无奈地说道。
　　“我一个小时后就要离开这座庇护所。”韩森说道。
　　赵学彬点头道：“我很快就回来，麻烦韩先生稍等。”
　　韩森原本以为自己的狮子大开口会把天使基因的人吓退，可是谁知道赵学彬回来之后，竟然一脸喜色地说道：“韩先生，公司已经同意了您的报价，天使基因液我都已经带来了，您看现在可以签属合同吗？”
　　韩森微微有些意外，接过合同看了一遍之后，没有发现什么问题，然后又看了看那一箱子上百支的天使基因液，也都有天使基因的防伪标识，如果货不对版的话，完全可以拿着货去告天使基因，让他们赔偿个几倍都不是难事。
　　“可以。”韩森也没有犹豫，直接就和赵学彬签了合同，拿走了一百支天使基因液。
　　韩森走了之后，一个中年男人对赵学彬说道：“赵经理，一百支高级天使基因液这也太贵了。”
　　赵学彬摇头道：“不贵，我们的人杀不了那头雷牛，只能请他出手，付出再大的代价也不能算贵。毕竟到现在为止，拥有超级神宠的也只有他一个人而已，我们没有别的选择。”
　　“那可是一百支高级天使基因液啊，我们完全可以自己使用，一起去围杀那头雷牛，我就不信杀不了。”刘贵皱眉道。
　　赵学彬笑了笑：“雷牛的雷电力量是大范围的杀伤，就算我们能杀得了，损失也会非常巨大。如果只是损失天使基因液也就罢了，人手的损失却是不能接受的，与其那么冒险，还要付出巨大的代价，还不如请韩森出手，天使基因液而已，我们自己生产的东西，以后总还是能够再生产出来的。”
　　刘贵点点头，没有再说什么，事实上公司高层的决定也不是他能左右的。
　　“去准备人手吧，我们和韩森一起去，他要是能够杀得了雷牛自然最好，杀不了也没关系，天使基因液他就得退回来。如果他受了重创的话，那就再好不过了。”赵学彬说着，眼中闪过了一丝杀机。
　　韩森把天使基因液送回了联盟，交给了纪嫣然保管，这东西到了他的手上，自然不可能再还回去，这一百支天使基因液他是要定了。
　　至于那头雷牛，还要到时候看情况，他可不认为天使基因会那么老实的和他交易，到时候说不定可以钱货两得。
　　对天使基因的人下阴手，韩森可是一点心理负担都没有。
　　按照约定的时间，韩森带着零前往了约定的地点汇合。
　　“韩先生，我们这次是去猎杀一头超级神生物，您确定要带着这位漂亮的小妹妹一起去吗？”赵学彬看到零，犹豫了一下问道。
　　“杀一只超级神生物而已，没什么关系。”韩森伸手摸了摸零的脑袋。
　　赵学彬和刘贵等人听韩森这么说，虽然心中有些不爽，认为韩森太过狂妄，不过却没有再说什么。
　　赵学彬一共带了八个人和韩森一起前往积雷山。
　　零一直乖巧的跟在韩森身边，似乎上一次夜鬼林发生的事情，对她并没有什么影响，还像以前一般，像是小尾巴似的跟在韩森身旁。
　　阴雨绵绵，山路有些不太好走，不过对于韩森他们这些高手来说自然不算什么。
　　韩森骑着金毛吼，召唤出灵猫鹰飞在他们头顶，一双宽大的翅膀挡住了细雨，免得淋湿了坐在韩森前面的零。
　　这一片山区阴云密布，其中雷声滚滚，不时可以看一道道闪电横空而过，有些雷声就像是从他们头顶炸开似的。
　　一向懒散的小银银，这时候显得很兴奋，跳到了金毛吼的头顶，站在上面向远处积雷山的方向张望，像是在寻找什么东西。
　　轰隆隆！
　　一道响雷在韩森他们头顶的天空中炸开，天空中如同蜘蛛网一般的闪电在乌云中蔓延开来，把原本阴暗的山区照的一片雪亮。
　　韩森借着这亮光，远远看到一座黑色的山峰耸于前众山之间，比旁边的山峰突出一半有余，隐隐与漫天的乌云相连。
　　一道道宛若银蛇般的闪电在那山峰附近不停的闪烁，仿佛是吸引了雷电的避雷针一般。
　　“韩先生，那里就是积雷山了，雷牛就栖息在那山上。”赵学彬指着那山峰说道。


第876章 为什么不劈你？
　　不过就是半日时间，韩森等一众人就赶到了积雷山的山脚下。
　　到了近处来看，积雷山显得更加气势宏峻，山顶上不时有雷电从乌云中降下，一道道打在山顶处，似乎可以看到山顶有雷电在山石上散开的奇异景象。
　　“奇怪，我们这一路走来，怎么没有遇到异生物？事情好像有点不对劲。”刘贵皱眉说道。
　　“确实有些不对劲，我们前几次来的时候，附近山区之中的异生物颇多，这一路走过来却连一只都没有靠近我们发起攻击，实在有些奇怪。”赵学彬也是有些疑惑。
　　韩森心中暗道：“有小银银在这里，那些普通异生物敢过来才是真的奇怪了。”
　　“没有其它异生物骚扰不是更好，正好可以放开手脚斩杀那只雷牛。”韩森嘴里面说着，已经骑着金毛吼往积雷山行去。
　　“那么一切就拜托韩先生您了。”赵学彬一路上对韩森都非常的客气，说完又转身向刘贵等人大声说道：“大家小心，踏上了积雷山，那头雷牛就随时可能会出现，千万不要掉以轻心。”
　　“是。”众人大声应诺，放慢了速度踏上积雷山。
　　轰隆隆！
　　积雷山附近的雷电确实很多，天空中噼里啪啦的雷鸣声几乎没有断过，阴云中蜘蛛网似的雷电一道接一道的闪起，不时击打在山石上，引发了一窜窜的火花在山顶飞溅，似是炸开的烟花。
　　韩森走在最前面，不过速度也放慢了很多，这里的环境有些太过恶劣，那头雷牛在这里占尽了优势，虽然韩森心中不惧，不过小心驶得万年船，细心一些总没有大错。
　　到是小银银，站在金毛吼的头顶上，十分兴奋的走来走去，不时抬头看向那山顶之处。
　　一众人慢慢的往山上走，走了一个多小时，已经爬到了半山腰，可是依然没有见到赵学彬他们口中的那头雷牛。
　　“赵经理，那头雷牛不会是已经离开这里了吧？”韩森看向后面的赵学彬说道。
　　赵学彬也是有些疑惑：“我们以前来的时候，在山脚就会被它发现，它就会直接从山上冲下来，就算它在山顶位置，现在也该冲下来了。今天却全然没有一点动静，果然是有些不对劲。”
　　“不会是雷牛已经离开了积雷山吧？”刘贵有些担心地说道。
　　“先上去看看再说吧，大家不要大意。”赵学彬皱眉说道。
　　他们打这一头雷牛的主意已经很久了，只是因为这里的环境非常恶劣，再加上雷牛能够大范围的喷射雷电，就算他们人多也没有太大的用处，所以才不得不花高价请来了韩森。
　　如果那雷牛真的已经离开了，那真是陪了夫人又折兵，根据合同中的规定，如果他们找不到雷牛，韩森什么都不用干，就可以拿到一半的天使基因液。
　　一行人即担心又忐忑的往山顶走，天空中的雷电越来越密集，过了半山腰之后没走多远，突然一道闪电从天而降，就轰击在距离韩森不到三米的地方，雷电轰在岩石上面，化为一片片电花四散飞溅。
　　而那岩石却仿佛是经历了千百年的雷电洗礼，已经被打磨的黑亮光滑，除了一篷篷的火花之外，并没有令岩石受到太大的损伤。
　　越往上面走，雷电击落的也就越频繁，才走了几十分钟，突然一道雷电落下，一下子击中了一个叫冯林的中年男人，直接把他从坐骑上面劈了下来，头发都劈的焦黑，险些被劈晕过去。
　　还好这道雷电并不是很强，那人很快就爬了起来，不过却也把众人都吓了一跳。
　　众人都凝神戒备，各自召唤出了铠甲和盾牌之类的东西，想要抵御雷电的袭击。
　　而越来越多的雷电落下，还是让赵学彬他们吃足了苦头，基本上那些人都被雷击过，有几个人还不只被雷击了一次。
　　只有韩森这边却没有一道雷电落下，金毛吼那么大的目标，却仿佛是被那些雷电给忽略了似的。
　　韩森知道这是小银银的功劳，有这个玩雷电的小祖宗在，一般的雷电怎么也不可能轰到他们头上。
　　韩森心念一动，把小银银抱在怀里悄声说道：“小银银，你能不能把那些雷电引向他们？”
　　小银银歪着小脑袋看着韩森，似乎在想韩森是什么意思，不过那细长的狐眼却是透着一丝狡黠。
　　没等韩森再说话，小银银就从韩森的怀里又跳了出来，站回到了金毛吼的头上，看着天空中阴云和雷电，眼中似乎有银色的雷电在闪动。
　　轰！
　　一道电光从天而降，狠狠的轰在刘贵的头顶，把他的头盔都给打的火花四溅，直接把他从坐骑上打翻了下来，身体不停的抽搐。
　　众人连忙停了下来，去查看刘贵的情况，还好没什么大问题，他们都是开启了基因锁的强者，这点强度的雷击还是能够扛下来的。
　　“赵经理，再往上面走，雷电越来越密集，也越来越恐怖，再这样走下去，恐怕还没有走到山顶，我们就都被劈残了，到时候就算是找到了雷牛，恐怕也没有斩杀它的能力了。”刘贵缓过气来，黑着脸说道。
　　赵学彬看了看天空中不时落下来的雷电，也是一脸的愁容，如果就这么回去的话，那就等于白送给韩森一半的高级天使基因液。
　　可是再继续往上走，雷电又实在太过猛烈，就像刘贵说的，他们真的要被轰残了。
　　犹豫了好一会儿，赵学彬才咬牙说道：“这里距离山顶已经不太远了，再往上面走走看，如果到了能够看到山顶的地方，还是没有看到那头雷牛的话，我们就直接下山。”
　　赵学彬都已经这样说了，刘贵他们也只能上了坐骑继续往上走。
　　可是自从这次之后，越来越多的雷电从天空中落下，而且都劈的贼准，十有八九都劈在了他们身上，把他们劈的惨叫连连，都受了不同程度的伤。
　　韩森抬头看着山顶，虽然现在还是看不清楚，不过已经能够感受到一股强大的生命气机在上面孕育。他可以肯定，上面一定有什么东西，就是不知道是不是赵学彬他们所说的雷牛。
　　不过无论是什么，赵学彬他们根本没有机会上去了。
　　小银银眼中银色的雷电闪动，似乎与天空中落下的雷电相互呼应，每次天空中雷电劈下，小银银眼中也会闪过一道雷电，然后就听赵学彬他们那边响起一声惨叫。
　　“奇怪，为什么雷电一直都没有劈过你？”赵学彬他们早就发现了异样，刘贵又被雷击了一次之后，再也忍不住爬起来指着韩森叫道。


第877章 它们敢劈我吗？
　　“也许是因为我没有做过什么丧尽天良该遭雷劈的事情吧。”韩森淡淡地说道。
　　“你……”刘贵又气又怒，指着韩森说道：“你一定是动了什么手脚。”
　　“好吧，我承认，是我和雷电有一腿，是我让他劈的你们，不是你们人品不好，这样你们满意了吧？”韩森耸了耸肩膀，嘲弄道。
　　刘贵顿时被咽的说不出话来了，脸涨的通红，这雷电是从天下劈下来的，又不是韩森发出来的，想要指责韩森似乎也找不到什么破绽。
　　“韩先生，刘贵他不是这个意思。如果你有什么预防雷电的办法，说出来让我们也能够免遭雷电之苦，我们也好快点完成任务，对你和我们都有好处。”赵学彬轻咳了两声说道。
　　“我很愿意和你分享，可惜连我自己也不清楚，为什么雷电没有劈我。”韩森摊开手说道。
　　刘学彬微微皱眉，一时间也不知道该怎么办，要说是韩森在搞鬼，好像也不大可能。
　　可是如果说韩森就因为人品好，所以就没有遭雷电击，这也实在说不过去。
　　“一定是你身上有什么防御雷电的兽魂。”刘贵又指着韩森叫道。
　　“你要这么想我也没有办法。”韩森无奈似地说道。
　　“如果你没有，敢不敢我们一起走？”刘贵以为自己抓到了真相，大声说道。
　　赵学彬等人都看着韩森，韩森无所谓地说道：“我是没什么问题。”
　　众人收起了坐骑，刘贵等人都围在了韩森身边，几乎是和韩森还有零贴在一起，如果韩森有身上有什么避雷的兽魂，这样的距离应该也能够保住他们。
　　可是才走了没两步，就听咔嚓一声雷劈了下来，直接把韩森旁边的刘贵劈的头发都冒黑烟了，倒头就摔在了地上，比刚才被雷电劈的还要狠。
　　被零抱在怀里的小银银，眯着的窄长狐眼中露出一丝诡异的笑意。
　　赵学彬他们都是神色异样的看着韩森，刘贵好不容易才缓过劲来，又走了几步，又听一声雷声，又有一个人被劈的头顶的头盔直冒电花。
　　越往山上走，那雷电也就越厉害，还在距离山顶还有两三千米的样子，这雷电却已经让他们这些开启基因锁的强者都有些吃不消了。
　　“我就不信这个邪。”刘贵咬着牙继续往前走，不相信雷电只劈他们不劈韩森。
　　可是雷电啪啪啪的往下劈，已经把他们当中的好几个人都劈的身受不轻的伤，可是韩森和零却一点事也没有。
　　如果说韩森身上真有什么避雷的宝物，那么他旁边的零也应该会被劈中才对，可是那些雷电却只劈他们，连韩森和零碰也不碰，实在邪门的很。
　　“一定是你在搞鬼……啊……”刘贵恼羞成怒的指着韩森大叫，可是话才刚叫完，一道粗如手粗的雷电就狂暴的轰击下来，直接把刘贵的头盔都给轰击，头脸更是一片焦黑，直接昏倒了过去，看起来进气多出气少，眼看着已经快要不行了。
　　“都告诉你了，人品不好就不要乱叫，很容易遭雷劈的。”韩森看着倒在地上的刘贵，淡漠地说道。
　　“韩先生，雷电不劈你只劈我们，你总要给我们一个交待吧？别说什么人品好，你我都知道，那不可能。”赵学彬也有些恼了，咬牙盯着韩森说道。
　　其他那些天使基因的强者，也都是死死的盯着韩森，脸上满是怒容。
　　“怎么，你们想要和我动手吗？我很欢迎你们那么做。”韩森冷冷地看了他们一眼。
　　赵学彬等人的气势顿时一窒，不由得退了两步。他们虽然都有天使基因液，可是这一路上来，已经被电的多多少少都受了不轻的伤，在这种地方，想要和拥有超级神宠的韩森抗衡恐怕有些困难。
　　不到最后时刻，赵学彬也不想动用那些天使基因液。
　　赵学彬脸色变了几变，才强笑着说道：“韩先生，我们不是那个意思，只是这一切未免也太巧合了，我们既然是合作伙伴，总应该以诚相待吧？”
　　“你们想知道为什么雷电不劈我？”韩森微笑着说道。
　　“还请韩先生赐教。”赵学彬见韩森有要说的意思，不由得一喜，连忙恭敬的问道。
　　韩森也不回答他，抬头看向天空，只见一道雷电又从天空中轰了下来，而韩森突然一拳向天而轰，如太阳般的雷电在他的拳头上升起，与空中落下来的雷电轰的粉碎，直接消散无踪。
　　而那太阳般的雷电炸开，发出恐怖的雷霆霹雳之间，把赵学彬他们震翻在地，一个个脸色苍白似雪，身体内气血乱窜，张就吐出鲜血，骇然的看着如同神祇一般站在那里，根本无惧于天地雷电神威的韩森。
　　“它们敢来劈我吗？”韩森说完便不再理会赵学彬他们，径自向着山顶走去。
　　赵学彬等人半晌都没有回过神来，神色复杂无比的看着韩森带着零一起走向山顶，谁也没有使用天使基因液的心思了。
　　一拳之威竟然强悍至厮，连天降雷电都能够轰碎，这般的力量，已经超过了他们的想象，就算他们使用了天使基因液也有所不及，这与他们想象中只是拥有超级神宠的韩森完全不同。
　　在这种到处都是雷电的地方，和拥有雷电力量的韩森为敌，他们用屁股想也知道，就算他们使用了天使基因液，下场也一定很凄惨。
　　“大雷音拳怎么会有这般恐怖的威力？恐怕连初升的超越者都不及他。”冯林面容惊惧地说道。
　　“韩森能够战胜修罗皇族玉伽蓝，果然不是侥幸，这大雷音拳实在霸道的可怕。”赵学彬神色复杂道。
　　“我们怎么办，还要上去吗？”冯林心中已经生出退缩之意，其他几人也都是如此。
　　他们自问没有韩森那般的神威，实在不敢再往上走。
　　赵学彬叹息一声：“也罢，我们先下去等吧，若是雷牛在山顶，韩森就算能杀了雷牛也瞒不过我们。”
　　众人听赵学彬说不用上山了，顿时大喜过望，背起了重伤昏迷的刘贵就往山下走。
　　有小银银的庇护，韩森和零到是很轻易的就接近了山顶，只是距离山顶还有一段距离之时，就看到山顶上面有东西。
　　“是超级神生物，而且还不只一头。”韩森看清楚了山顶的情况，顿时露出惊讶之色。


第878章 雷兽对峙
　　雷电狂舞的山顶之上，一朵银色的雷电之花绽放，花瓣中心有一道道金色的闪电跳动，似是金色的花蕊。
　　而在那雷电之花的两边，各有一头超级神生物虎视眈眈，或者说是隔着雷电之花对峙。
　　雷电之花的右边是一头通体乌黑，高达三丈的公牛，那公牛头顶长着一对青色的犄角，角上面雷电喷薄一片炽白，不时引下天上的一道道雷电轰击山顶。
　　左边则是一只通体雪白三尾狐狸，那狐狸三条雪白的尾巴在风中摇摆不定，上面有雪亮的雷电缠绕，随着尾巴的摆动，不时的跳动起来，勾动天上的雷电。
　　两只同样雷属性的超级神生物隔着雷电之花对峙，看起来都想要独霸那朵雷电之花，可是却又都忌惮对方，谁也不敢动弹，就那般死死的盯着对方和雷电之花。
　　“这次似乎中大彩了，不仅有两只二代的雷系超级神生物，竟然还有一朵雷电灵物，小银银这次赚到了。”韩森看清楚状况之后，顿时大喜过望。
　　而小银银却是已经兴奋的从零的怀里跳了出来，凌空就要扑向那朵雷电之花，平时优雅的模样早已经不见，口水都快要流下来了。
　　可是韩森却一把抓住了它背上的皮毛，把它给提了回来，任它怎么挣扎也不理，直接抱回了怀里面。
　　韩森也知道雷电之花肯定是好东西，可是那两头超级神生物都不是弱者，身体内的生命气机很强，小银银这样扑过去，只会引发它们的联手攻击。
　　虽然韩森有信心可以斩杀这两头超级神生物，不过弄出的动静肯定瞒不过赵学彬他们，韩森可不想杀了雷牛之后还要把生命基因精华分给他们。
　　若是一代也就罢了，二代的生命基因精华，韩森肯定是自己收下。
　　“小银银，先不要急嘛，看起来雷电之花还没有完全成熟，否则那头雷牛和三尾电狐早就干起来了，我们先看看再说。”韩森安抚怀中还在挣扎的小银银。
　　小银银听韩森这么说，终于安静了下来，不过一双眼睛却依然死死的盯着那朵雷电之花，半晌连眨也不眨。
　　金色的雷电花蕊不停跳动，天上的乌云之间不时有雷电轰击而下，直接轰在花蕊之中。
　　可是那雷电落在花蕊里面，不仅撼动不了雷电之花半分，还令花蕊变的更加金光灿灿，那花朵仿佛是能够吞噬雷电一般。
　　而在花蕊的中心位置，正有一颗金色的雷电果实在孕育，现在才只有鸡蛋大小，晶莹剔透说不出的美丽，内中金色的雷电变幻，仿佛是宇宙初生的混沌雷霆世界。
　　“不知道那果实还有多久才会成熟？”韩森看着那果实心中思索，虽然他看不出那雷电果实成熟与否，不过只看三尾电狐和雷牛的表现就知道，果实肯定还没有成熟，不然它们不可能还僵持在那里，早就扑上去争抢了。
　　犹豫了一下，韩森召唤出了灵猫鹰和死亡丧钟，再加上小妖精，把他们三个都留在了这里潜伏着，然后带着小银银和零一起往山下走。
　　小银银虽然非常的不情愿，挣扎着想要留下来，不过韩森还是强行把它带下了山，免得赵学彬他们怀疑。
　　如果韩森把他们都杀了，虽然可以获得这里的东西，可是天使基因液却肯定要还回去，除非他不再回联盟，否则这是必须的。
　　但是他只要下山去，告诉赵学彬他们没有看到雷牛，就可以获得一半数量的天使基因液，而小妖精它们三个在这里，应该不难从两只超级神生物手里捡便宜，何乐又不为呢。
　　韩森带着小银银和零下了积雷山，在半山的时候就看到了赵学彬他们，便直接告诉他们，没有在山顶看到雷牛。
　　“雷牛真的不在山顶？”有人不相信的问道。
　　“不相信的话你们可以自己去看。”韩森随口说道。
　　赵学彬顿时感觉有些进退两难，他们不敢上去，但是这么回去的话，即没有杀死超级神生物，又要支付给韩森五十支高级天使基因液，都亏到姥姥家了。
　　至于飞上山顶之类的更加不可能，他们敢飞上去，马上就有雷电轰下，怎么死的都不知道。
　　“你们快些去找那只什么雷牛吧，按照约定，如果到七号之前还没有找到的话，我有权力结束合同，并且你们要支付给我一半天使基因液作为补偿。”韩森说着就带了零往山下走。
　　“韩先生请等一等，我们上山去看一看。”赵学彬叫住了韩森咬牙说道。
　　他这样回去，根本没有办法向天使基因的高层交待，只能硬着头皮上山一试。
　　“随便，我在这里等你们。”韩森找了一块石头坐了下来，他根本不怕赵学彬他们上山去看。
　　就算没有小银银作梗，山上有两头雷电系的超级神生物招雷引电，又有雷电系的灵物生长，一般人根本靠近不了山顶。
　　就连小妖精它们，也是因为被小银银吐了一口银色的雷电庇护，才能够安然的留在山顶上面，不至于被恐怖的雷电袭击。
　　除非雷电果实成熟，引发雷牛和三尾电狐大战，否则赵学彬那些人根本不可能看到雷牛。
　　赵学彬带着几个身上只有轻伤的人往山上爬去，到了雷电频繁出现的区域，就直接注射了天使基因液，令身体素质和力量都大幅度提升，这才强行向着山顶冲去。
　　这一次赵学彬他们可不敢慢慢的往山上走了，一个个使尽了全身的力气向着山顶狂奔而去，希望能够速战速决，快些接近山顶，只要看一眼山顶的情况就行了。
　　开始的时候还好，在天使基因液的作用之下，他们还能够扛的住雷电的轰击，可是距离山顶只有一千多米的时候，雷电就越发的厉害起来。
　　轰！轰！轰！
　　韩森眯着眼睛坐在半山腰，听到上面传来一声声雷电轰鸣，山上面雷电像是暴雨一般从乌云中倾泄而下，恐怖的无法想象。
　　韩森对于天使基因的人自然没什么怜悯之心，坐在石头上抚摸着怀里有些躁动的小银银，眼睛微微眯成一条线。
　　过了没多久，就见赵学彬他们几个人衣甲焦黑，灰头土脸的从山上逃了下来，头发都给电焦了，身上许多地方皮开肉绽，看起来情况非常的不好。


第879章 斩杀雷牛
　　“韩先生，雷牛就在山顶，我们看到它了。”赵学彬一脸兴奋的跑过来对韩森说道。
　　其他几个人也都是满脸的激动：“韩先生，雷牛现在就在山顶，请您出手诛杀它。”
　　“你们真的看到雷牛了？”韩森似笑非笑的看着赵学彬他们。
　　“千真万确，韩先生，请您快些出手吧，免得那雷牛再跑了。”赵学彬急切地说道。
　　韩森耸了耸肩膀，他再清楚不过了，赵学彬他们肯定没有看到雷牛，别说他们没有那个本事，就算有那个本事，他们也没有走到地方，否则他们就不会说看到了雷牛，肯定会看到三尾电狐和雷电之花。
　　他们这般说，也不过就是在诓韩森而已。
　　韩森笑了笑：“赵经理，你们的心情我能够理解，不过就算我愿意再走一趟，上面真的没有雷牛，去了也是白去。”
　　“韩先生，我们真的看到雷牛了。”赵学彬却依然还是一口咬定他们看到了雷牛。
　　现在韩森总算明白了他们的打算，他们现在一口咬定雷牛就在上面，韩森要是上去杀了雷牛，他们自然就达到了目的。
　　如果上面没有雷牛，而他们又一口咬定韩森不去杀，那么就可以说韩森违约，就不必支付五十支天使基因液。
　　真打起官司来，双方都没有证据，那就是扯皮的事情，就算他们要不回天使基因液，也可以败坏韩森的名声。
　　“你们确定在上面看到了雷牛？”韩森笑吟吟的看着赵学彬问道。
　　“真的就在上面，我们绝对没有看错。”赵学彬很肯定的回答。
　　“你们确定那是雷牛？”韩森又问道。
　　“是啊。”赵学彬回答的没有半分犹豫。
　　“没有看到别的？”韩森又问。
　　“没有。”赵学彬以为韩森还是在试探他，咬着牙说道。
　　“既然如此，那我就去帮你们杀雷牛吧。”韩森说着就起身再次往山顶走去，零也抱着小银银紧跟在他后面。
　　韩森再次来到山顶，三尾电狐和雷牛依然还在对峙，韩森看了一眼之后，直接把小天使召唤了出来，然后对小银银说道：“一起先解决了那头雷牛。”
　　说着，韩森身上一半雷光闪烁一半神音震颤，直接就是一拳向着那头雷牛轰了过去。
　　小天使也是飞天而起，眼中青焰燃烧，手中大剑凌空斩向牛头。
　　死亡丧钟猛的飞旋起来，对着雷牛当头罩了下去。
　　灵猫鹰也是大叫一声，对着雷牛俯冲了过去。
　　小银银更是兴奋的身上银色雷电大作，身体直接化为雷电之狐，凶猛的对着雷牛扑了过去。
　　那雷牛发现了这么多的恐怖力量突然冲着它而来，顿时大惊失色，就想要大叫出声。
　　嘭！
　　大雷音拳首先炸开，恐怖的雷音掩盖了雷牛的叫声，同时也把雷牛震的气血混乱不堪，一时间也叫不出声来了。
　　小天使的剑也狂斩而下，顿时在雷牛的脖子上面斩开了一道长长的伤口，鲜血顿时流了出来。
　　那雷牛吃痛之下，张嘴想要发出惨叫，可是韩森手中的赤焰暴龙突已经狠狠的刺入了它的嘴巴当中，强烈旋转着的绿光刃芒钻进了它的咽喉之中，顿时令它什么声音也没有发出来。
　　小银银和灵猫鹰狠狠抓在了雷牛的身上，顿时把它抓的皮开肉绽，雷牛虽然尽力的引发雷电，可是在这么多恐怖力量的轰击之下，却根本不是对手，转瞬间就已经被重创。
　　而在下一个刹那，死亡丧钟已经旋转着当头罩下，速度虽然慢，可是雷牛在韩森等人的围攻之下根本没有逃命的机会，顿时被死亡丧钟罩了个正着。
　　咚咚！
　　死亡丧柜连响数声，那里面本就已经受了重创的雷牛哪里还承受的住，早已经七孔流血，身体都裂开了。
　　死亡丧钟一起，小天使立刻冲了上去，直接一剑就斩下了雷牛的脑袋。
　　“猎杀超级神生物雷之魔牛，未获得兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。”
　　另一边的三尾电狐却已经看呆了，原本以为只有它们两个争那雷电之花中的果实，却不想突然之间杀出这么多恐怖的存在，联手瞬间干掉了雷牛。
　　超级神生物都拥有极高的智慧，看到这种情况，三尾电狐哪里还敢继续留在这里等着吃雷电果实，顿时撒开蹄子向着山下跑去。
　　韩森命令小天使追了上去，也不杀它，就是把那三尾电狐赶向了赵学彬他们那边。
　　韩森自己也带着零追了过去，把小银银、灵猫鹰和死亡丧钟留在了山上守护那朵雷电之花和雷牛的尸体。
　　赵学彬他们听到山上传来恐怖的战斗声音，顿时大喜过望：“韩森果然是在骗我们，雷牛就在山顶，好在我们早有对策，和我们斗，你还太嫩了点。”
　　“希望韩森和那头雷牛斗个两败俱伤，我们正好可以趁机干掉他。”冯林也兴奋地说道。
　　众人正在兴奋之时，却突然看到一道雪白的雷影从山上冲了下来，顿时大惊失色，以为是雷牛从山上冲下来了。
　　可是仔细一看，却发现并不是雷牛，而是一头长了三条雷电尾巴的狐狸。
　　“不好，快退下去。”赵学彬脸色大变，顿时带着众人往山下跑。
　　可是即便他们使用了天使基因液，速度也比不上三尾电狐，跑了没多远就被三尾电狐追上，三条雷电尾巴一甩，一条尾巴卷住了一个人，顿时都电成了焦炭。
　　小天使和韩森趁着这个机会追了上来，拦住了三尾电狐大战，赵学彬他们却是又惊又骇，害怕被战斗波及，继续往山下逃。
　　三尾电狐在韩森和小天使的追杀之下，也一个劲的往山下逃，很快一众人就下了积雷山。
　　三尾电狐虽然厉害，不过韩森和小天使联手之下，它却依然不是对手，被杀的鲜血直流，被猎杀只是迟早的问题。
　　似乎是知道自己难逃毒手一般，三尾电狐突然间也不往山外逃了，反而转身又冲向了积雷山。
　　“这家伙傻了吗？它怎么又冲回了积雷山？”韩森微微一怔。
　　“韩先生，快杀了它。”赵学彬看到三尾电狐逃向山上，顿时叫道。
　　韩森淡淡地说道：“我自然不会杀它，不过这与你们并无关系，你们看到的是雷牛，要杀的也是雷牛，我并未看到约定中的雷牛。这只是一只电狐，是我的猎物。”
　　说罢，也不理脸色铁青的赵学彬等人，又带着小天使和零追着那三尾电狐上了积雷山。


第880章 吞食雷果
　　等韩森追着三尾电狐回到山顶，却见雷牛的尸体已经不见，连生命基因精华都没有留下，只有小银银在那边意犹未尽的舔着嘴巴。
　　三尾电狐冲到山顶之后，悲叫了一声，飞快的冲到了小银银身前，前爪匍匐在地，像是在祈求小银银一般。
　　小银银看了看身上皮毛沾了不少血的三尾电狐，一下子跳到了它的头顶，对着追来的韩森叫了几声，好像在说道：“这家伙以后归我小银银罩着了。”
　　“你妹啊，你这家伙把雷牛都给吃光了，连生命基因精华也不给我留，现在竟然还想要收小弟。”韩森一脸的郁闷。
　　小银银对着自己下面的三尾电狐喷出银色雷电，顿时治愈了三尾电狐身上的伤，小银银看着在自己身下瑟瑟发抖的三尾电狐，似乎是十分的得意，一下子跳到了韩森怀里，用脑袋蹭着韩森的胸膛，似乎是请求韩森饶了三尾电狐。
　　三尾电狐也是灵气十足，顿时匍匐在韩森面前，像是表示臣服似的。
　　“算了，反正本来也是打算拿来喂你的，你说留就留吧。”韩森指着三尾电狐说道：“你以后就叫三尾吧，跟我过来。”
　　三尾电狐甚是乖巧，连忙爬起来跟着韩森走。
　　韩森收回了众多的兽魂，抱着小银银，和零一起骑着三尾电狐往山下而去。
　　赵学彬他们正自郁闷，却看到那头三尾电狐竟然又冲了下来，顿时都吓了一跳，就想要逃走。
　　可是仔细一看，却发现韩森和零竟然骑在三尾电狐的背上，那三尾电狐竟然听从韩森的驾驶向着这边跑来，不由得都看呆了。
　　“雷牛我是没有看到，三尾电狐到是收了一只，这还要多谢你们让我再次上山，否则哪有这般的机缘。”韩森坐在三尾电狐背上，看着赵学彬他们笑吟吟地说道。
　　赵学彬等人是又惊又怒，脸上神色复杂的难以言语，他们自己没有杀死雷牛，反而让韩森得了这样的大好处。
　　“超级神生物啊……那可是超级神生物啊……怎么会向一个人类臣服……”赵学彬虽然心中愤怒，可是对于韩森竟然能够收服超级神生物，却感到无比的震惊。
　　“如今有了这一只三尾电狐，有它的雷电力量庇护，到是可以带你们上山去看看到底有没有什么雷牛，赵经理你要去吗？”韩森笑吟吟的看着赵学彬等人说道。
　　“咳咳，那就麻烦韩先生了。”赵学彬依然不死心，咬牙说道。
　　“那就走吧。”韩森骑着电狐，带着赵学彬他们往山顶走，这次到也没有让赵学彬他们吃苦头，直接带他们来到了山顶。
　　山顶只剩下了那一朵雷电之花，自然不可能再有雷牛的踪迹，赵学彬他们心中十分的失望，不过看到那朵雷电之花，却是又起了贪念。
　　“我们这一次过来，没有能够找到雷牛，那花看起来不是凡物，能够采回去的话也算是一个交待，韩先生意下如何？”赵学彬看向韩森说道。
　　“这是无主之物，谁采了自然就是谁的，诸位请自便。”韩森淡笑着说道。
　　赵学彬心中一喜，不过又觉得有点不对劲，韩森怎么会这么好说话，可是宝物在前，让他这样就放弃也是不甘心。
　　犹豫了一下，赵学彬让冯林去采那雷电之花，他自己却不敢过去。
　　冯林虽然也很害怕，却不得不听赵学彬的命令，只能向着雷电之花走过去，手掌才刚刚碰到雷电之花，顿时就看到雷电之花上金色的雷电喷涌而出，直接把冯林电成了焦炭。
　　赵学彬等人都惊呆了，许久之后，赵学彬才满脸堆笑的看着韩森说道：“韩先生，你收服的这只三尾电狐能够掌控雷电之力，能否请它帮我们采摘那朵雷电之花？”
　　“赵经理，你觉得这可能吗？”韩森也不生气，只是看着赵学彬淡淡地说道。
　　赵学彬轻咳道：“韩先生，我们的约定是杀雷牛，不过现在雷牛不在这里，那就改为采摘雷电之花，你看怎么样？”
　　“不怎么样，合约就是合约，我只帮你们杀雷牛，别的事不管。”韩森对于赵家的厚颜无耻早已经习以为常，到也不生气。
　　赵学彬还想说什么，韩森却是骑着三尾电狐转身直接就走。
　　赵学彬几个人顿时一惊，这才想到他们能够安然在这里立足，没有被雷电劈死，都是因为有三尾电狐庇护所，现在得罪了韩森，就算韩森自己不动手，只需要让三尾电狐不再庇护他们，恐怕他们就会被雷电劈死。
　　想到这里，赵学彬立刻闭上了嘴巴，不敢再说什么。
　　把赵学彬他们送下了山，韩森转身就又回到了山上，等着雷电之果成熟。
　　赵学彬他们明知道韩森是回去摘雷电之花，却也无可奈何，只能回转庇护所。
　　积雷山顶，也不过就是过去了一天时间，雷电之花中心的果实就已经长到了拳头大小。
　　天空之中雷电不停的劈在那果实之上，每劈一下，果实上面的清香就浓郁一分，一天一夜的时间里面，不知道有多少道雷电劈在那果实上面，令果实之中金光流转，仿佛是一颗随时都可能会爆炸的雷球。
　　当天空之中最后一道雷电落下，空中的乌云突然散去，风收雨停，天空中连一片云朵都看不到了，只有那颗金色的雷电果实在阳光下散发着神秘而危险的光芒。
　　小银银从韩森的怀里跳了出来，这次却并没有急着冲过去吃掉雷电果实，而是缓缓的走到那果实旁边，围着果实转了几圈，似乎是在犹豫着什么。
　　转了几圈之后，小银银回过头来看了看韩森，又看了看雷电果实，最后一咬牙，张嘴把雷电果实吞了下去。
　　轰！
　　金色的雷电在小银银的身体中炸开，把它的身体都电的焦黑，似乎成了一块被烧焦的木头。
　　韩森被吓了一跳，几乎就要冲过去，还好他以洞玄气场可以感觉到，小银银身上的生命气机不但没有减弱，反而变的更加强烈了，这才强忍住了脚步没有冲过去。


第881章 老子养定你了
　　小银银已经如同焦炭一般的身体之内，一道道金色的雷电似花瓣一般盛开，每跳出一道金色的雷电，小银银的身体就越发的焦黑。
　　不多时，小银银的身体已经似是烧红的木炭一般，好像随时都会裂开。
　　突然，天空之中风云突变，虚空之中出现了一团黑色雷电凝聚的雷云，一道黑色的雷电探出雷云从天而降，直接轰击在小银银已经如同烧红木炭似的身体上。
　　咔嚓！
　　小银银的身体上顿时出现了一道裂纹。
　　咔嚓！
　　又是一道黑色的雷电自虚空之中劈下，一道之后又是一道，只见漫天雷色神雷接踵而来，一连劈了九道之后，那黑色雷电云才径自收去，隐入了虚空之中。
　　轰！
　　一道白色的雷电云又从虚空之中飘出，化为一道道雷电轰击小银银那已经快要碎裂的身躯。
　　连续的九道白色雷电之后，那白色的雷电云也遁回了虚空。
　　可是接下来又一一出现了青、赤、紫、蓝、金、银六种雷云，每一种雷云都降下九道雷电，每一道雷电劈下之后，小银银身上的生机反而就会更强一分。
　　直到那银色的雷电劈下最后一道之后，小银银的身体直接被劈的粉碎，焦黑的血肉全部碎裂开来，像是被打碎的钢化玻璃一般，从它的骨架上全部剥离了下来。
　　只剩下一具银色的狐狸骨架，而那骨架之上却是电芒雷光闪烁，如同由雷电凝聚成一般。
　　轰！
　　虚空之中又是一道雷光劈下，这雷光几乎如同是贯穿天地的光柱一般，将那银色雷电骨架镇压于其中。
　　“吼！”一直没有动静的小银银，终于发出一声惊天狐吼，在那圣洁的雷光柱之中，身体渐渐重生血肉。
　　撕心裂肺的吼叫惊动天地，即便是刚才身体血肉全部破碎之时，小银银都没有发出一点声音，可是这血肉重生的痛苦，却让它忍不住仰天连连咆哮。
　　身上的银色雷电也越来越盛，化为一头银色雷电之狐，霸天凌地，承受着那恐怖雷电光柱的力量。
　　银色的雷电已经赤烈如焰，随着小银银的咆哮之声，竟然与那雷电光柱抗衡，一次次的轰击镇压着它的通天光柱。
　　轰！
　　天地之间已经一片雷霆霹雳，到处都是银色的雷电炸裂，连韩森和三尾电狐都不得不退出积雷山，远远的观望着小银银与通天光柱对抗。
　　轰！
　　也不知道是承受了多少恐怖的雷电轰击，积雷山都承受不住那恐怖的力量坍塌了一半。
　　在那一片废墟之上，小银银再次仰天咆哮，身上银色的雷电冲宵而起，硬生生逆天狂轰，把那通天光柱直接轰碎，银色雷电再也不受压制，直接冲上九宵化入虚空之中。
　　轰！
　　那虚空竟然硬生生被银色的雷电撕裂了一道口子，在那道口子之中，韩森竟然看到了许多奇异的景象。
　　有连绵如同仙宫的宫殿，有许多奇异的植物，甚至还看到一颗大树之上结出一个个的圣洁天使。
　　那虚空裂痕之中，一股无匹的威压降下，顿时把韩森压趴在地上，以他的力量，竟然还是抵挡不住那恐怖的威压。
　　“嗷！”小银银望向韩森，发出一声狐鸣，似乎是在呼唤韩森。
　　韩森看向小银银，看到小银银正在看他，那眼睛之中充满了复杂的情感。
　　原本韩森以为小银银和似圣犀和空灵女妖一般，召唤出第三庇护所的大门，被异灵带入第三神之庇护所。
　　可是现在看起来却并不是那么回事，小银银并没有召唤来异灵，而是直接撕裂了虚空，打穿了两大庇护所之间的通道，要强行进入第三神之庇护所。
　　“嗷！”小银银看了看天空之中已经开始收缩的空间裂痕，又望向韩森发出一声充满了眷恋和留恋的叫声。
　　“小银银，去吧，我很快就会去找你，很快很快。”韩森强自支撑着想要站起来，可是却根本爬不起来，只能凝聚了所有力量，以大雷音之力狂吼。
　　若非如此，在这般的威压之下，他连声音也发不出来。
　　小银银已经蜕变，它若是继续留在第二庇护所之内，身体就会被污染，下场绝对会凄惨无比，必须要在空间裂痕闭合之前离去，否则无异于自寻死路。
　　韩森虽然很想让小银银留下和他一起晋升，可是那却是不可能的事情。
　　“嗷！”小银银又对着韩森叫了一声，这才扭过头去，踏空飞向虚空中的裂痕，一步三回头的走向虚空裂痕。
　　“我很快就会去找你的，在那边等着我。”韩森眼看着空间裂痕就快要闭合，小银银却依然站在虚空之中回头看他，便再次大吼道。
　　小银银对着韩森重重点头，这才猛的转身，化为一道银色的雷电冲入空间裂痕之中。
　　轰！
　　虚空闭合，漫天的雷电消散，威压也随之消失，韩森却是趴在地上没有起来，一时间只感觉胸中有种说不出来的感觉。
　　小银银自出生之后，绝大部分的时间都和他在一起，如今这么一走，虽然韩森说是会去找它。
　　可是第三神之庇护所广大无边，人类能够活动的范围又极其有限，如果运气不好，相隔太远的话，真的不知道何年何月才能够再次相见。
　　“娘的，有什么可担心的，只要在第三神之庇护所杀爆一切，就算小银银它在天涯海角，一样能够把它找回来。”韩森恶狠狠的骂了一句，从地上爬了起来，抬头望着小银银消失而去的虚空大叫：“小银银，等着我，老子养定你了。”
　　打起精神回到庇护所，韩森传送回联盟，按照合同还了一半的天使基因液给赵学彬，对于天使基因赵家的人，韩森是一点也不会客气。
　　在继续上路之前，韩森和罗岚通了一次话，告诉她自己的打算。
　　韩森要把绝大部分的兽魂，还有自己收服的超级神生物都留给罗岚，最好能够请罗岚回来坐镇刹那庇护所，这样他才能够安心的去第三神之庇护所。
　　“若是你晋升了第三神之庇护所，一定会记住，不要让异灵知道你和罗家有关系。”罗岚听完之后，并没有特别激动的情绪，只是很冷静地对韩森说了这么一句话。


第882章 血脉命神经成
　　“为什么？”韩森不解的问道。
　　“当年你曾外公在第三神之庇护所杀的太狠，几乎是异灵公敌，如果你不想被异灵围攻的话，最好还是不要让他们知道你和罗家的关系。不过你没有练《非天经》，应该问题不大。”罗岚笑道。
　　“那就糟糕了。”韩森听了这话，顿时心里面咯噔了一下，他自己肯定不会说，但是赵家一直视他为眼中钉，早想杀之而后快，恐怕只要确定他进了第三神之庇护所，肯定会把他的身份在异灵那边传开。
　　韩森把事情和罗岚说了一遍，罗岚笑道：“第三神之庇护所广大无边，人类只是少数，真正有能力游走四方的也很少，除非你特别倒霉，和赵家的人在一片区域，否则到也不用太过担心。”
　　“而且进入第三神之庇护所之后，你大可以隐姓埋名，即便他们知道你在第三庇护所，也不会知道你在哪里，只凭一个名字，没有人能够把你找出来。”罗岚到是不太担心这个问题。
　　“说的也是。”韩森这才放下心来。
　　罗岚又道：“我这里你也不用来了，做你自己的事情吧，我自己去刹那庇护所。”
　　“老妈，还是我去接你吧，这样太危险了。”韩森连忙说道。
　　“你也太小看你老妈了，安心做你自己的事情。”罗岚笑了笑说道。
　　韩森虽然再三让罗岚等他，可是罗岚却是坚持要自己过去，由不得韩森不同意，她自己就上路了。
　　韩森很无奈，不过也没有别的办法，只能继续往老妈那边赶去，自己多走一点路，早点碰到她，就可以让她少受一点危险。
　　虽然知道罗岚可能很强，可是韩森却依然还是很担心。
　　路上韩森没有太多的心情再去猎杀异生物，只是拼命的赶路，遇到一代的超级神生物，除非是对小妖精他们有益的，韩森也懒的再出手。
　　一直走了一个多月，韩森终于在一片草原上遇到了一头狼王，那是一只超级神二代，十分的狡猾，几乎快要灭掉了整个狼群，才终于斩杀了那头狼王。
　　虽然没有获得兽魂，不过韩森的超级神基因终于达到了圆满状态。
　　走了三个多月，韩森终于和罗岚汇合在一起，两个人又用了三四个月的时间回到了刹那庇护所，韩森把刹那庇护所的一切都交接给了罗岚，自己则专心准备晋升第三神之庇护所。
　　这大半年的时间，韩森虽然在一直在路上走，不过却没有停止过修炼《血脉命神经》，身体已经隐隐有了极大的变化，距离练成第一重已经不远了。
　　韩森打算练成第一重之后再晋升超越者，顺便也要帮助小妖精晋升一下，这家伙除了韩森的话以外，谁也不理，就算是韩森的话，有时候也装听不见。韩森觉得把她留在刹那庇护所的话，始终是一个祸害，所以想要把她也弄去第三神之庇护所，免得以后惹出什么乱子。
　　三尾电狐、大小黑和小白它们都很听话，就算韩森不在，也可以听从罗岚的命令，再加上韩森准备留下的超级神兽魂，以后保住刹那庇护所应该不是什么难事。
　　去第三神之庇护所的话，除了小天使之外，韩森就打算带上魔蚁王铠甲、喵君和金毛吼，其它的兽魂都留给罗岚。
　　如果不是怕人认出魔蚁王铠甲就是B神穿的那一件，韩森连这一件都懒的带，经历过了第一庇护所到第二庇护所之后，他知道这些兽魂就算带过去，用处也十分的有限。
　　就算是融合变身兽魂银血猕猴，对他的加持也没太大用了，银血猕猴也就三百多的体质，他晋升超越者之后，理论上体质就可以直接达到六百，远比银血猕猴的变身更加强大。
　　现在韩森的身体就已经不比银血猕猴差，已经达到了三百强度的天人阶，只是帝灵体质似乎并没有发挥作用，恐怕要等晋升超越者之后，才能够显现独特的属性。
　　韩森一边修炼《血脉命神经》，一边乘坐水晶宫杀入海底，寻找猎杀水系的超级神生物帮助小妖精蜕变。
　　韩森也有找过那一只蓝色的海马，可是在那片大海沟之中并没有找到它的踪迹。
　　后来在一处海底山脉中遇到了它，不过那时候它身边还带着两只小海马，虽然韩森这时候已经有击杀它们的能力，不过最终还是没有对它们出手。
　　能够生下二代的超级神生物都不容易，它们也在走一条进化之路，现在韩森已经没有需求，多造杀戮也是无益。
　　更何况那蓝色海马是火系，对小妖精它们也没什么用处。
　　时间一晃就过去了一年多，小妖精没有蜕变，到是韩森的血脉命神经终于突破了第一重，开启了第一道基因锁。
　　不过出乎韩森的意料之外，血脉命神经似乎并没有他想象中的那么强大，除了强化体质之外，并没有太大的用处，远远比不上洞玄经，甚至比起《冰肌太骨术》都要差很多。
　　“难道这血脉命神经就只对遗传基因有用吗？”韩森又仔细看了血脉命神经后面的内容，觉得应该不止这样才对。
　　韩森隐隐觉得自己身体有了某种改变，只是这种改变很难说清楚有什么用处，一时之间让韩森也想不出到底是怎么回事。
　　又过了半个月，在韩森帮助猎杀了一只水系的大海怪之后，小妖精吞了血肉和生命精华，终于开始了她的蜕变。
　　附近海水都被小妖精蜕变时散发出的冰气冻结，把水晶宫都给冻成了冰层里面，一扇庇护所的大门在虚空之中打开，一位异灵自其中走出，目光投向了完成蜕变的小妖精。
　　小妖精不似小银银一般对韩森那么依恋，直接就欢快的飞向了那个异灵。
　　“真没良心。”韩森在水晶宫之内看的郁闷无比，感觉自己的好心都喂了狗了。
　　因为韩森在水晶宫之内，那自第三神之庇护所降临的异灵到是没有看到他，带着小妖精直接返回了庇护所大门之内。
　　临入大门之前，小妖精对着水晶宫的方向眨了眨眼睛，还做了一个鬼脸。
　　“走吧走吧，免得留在这里惹麻烦。”韩森轻叹一声，虽然这般说，心中却还是有些不舍。
　　现在韩森最挂怀的就是那只葫芦了，这东西又不能随他一起离开庇护所，又一直难以孵化而出，韩森这段时间也想了不少办法，喂它超级神生物的血液等等，那葫芦却根本不吸了，也不知道到底要怎么才能够孵化出来。


第883章 晋升超越者
　　“实在不行，也就只能把你留在第二庇护所之内了。”韩森抚摸着手里的葫芦，却还是有些不甘心。
　　他知道这葫芦一定是天大的宝物，里面又有六轮真宝，就这么留在第二庇护所实在太浪费了。
　　“既然小银银能够破开空间直接进入第三庇护所，那么我是不是也能够利用这种方法进入第三庇护所呢？这样就可以把葫芦直接带进第三庇护所。”韩森心中暗自琢磨。
　　不过韩森知道利用这种方法的话，需要一定的机缘，并不是随便就能够撕裂虚空的。
　　就像小银银，如果不是在积雷山那个地方，又得了那颗雷电果实，就算它的力量到达了极高的程度，也不可能撕裂空间。
　　毕竟就算是半神，也没有听说过谁能够撕裂空间进入另一个层面，以韩森所知，真正能够破碎虚空的，也只有那个洞玄经的主人洞玄子而已。
　　小银银也只是利用了特殊的机缘，才能够撕裂空间进入第三庇护所。
　　韩森也没有急着立刻就晋升超越者，他的四年兵役已经快要结束，他打算结束兵役之后再晋升超越者。
　　虽然纪嫣然几次暗示，希望兵役结束之后能够正式结婚，不过却都被韩森给糊弄过去了。
　　他是害怕自己进入了第三神之庇护所之后没办法活着出来，且不说赵家肯定不会放过他，十有八九会把他有罗家血脉的事情在第三神之庇护所中传开。
　　就算没有这件事，额头上的血色莲花印记也让韩森心中十分的不安。
　　纪家希望韩森的兵役结束之后，能够直接转为士官，继续留在部队之中，以纪家的实力，完全可以给韩森铺一条军中的晋升之路。
　　不过韩森还是婉言拒绝了，他还是准备先复员回家，在家里待一段时间，陪陪老妈和小妍，然后就直接晋升第三神之庇护所，到了那里之后再看情况。
　　这一日，韩森突然感觉魂海之中一震，那只水蜇龙兽魂竟然哀嚎着死去，消散于魂海之中。
　　“他终于还是摆脱了。”韩森神色有些复杂，但是没有太多的惊讶，宁月不是普通人，这几年来，他身受水蜇龙，却没有让韩森得到一点关于宁家有用的消息，这份心性简直无与伦比，他能够挣脱水蜇龙只是迟早的事情。
　　事实上韩森以为他会更早一些挣脱，这已经比他预想中来的要晚了。
　　联盟内这段时间到是没有什么大的动静，赵家虽然得势，不过因为高级基因液的产量一直上不去，反而越来越低，让赵家没有能够更进一步，暂时也只是到此为止了。
　　到是东林集团的宠物丹已经展现出了良好的效果，正在快速的升值当中，隐隐已经有了与赵家天使基因液抗衡的趋势。
　　韩森和纪若真先前弄到的大批宠物丹，在这短短不到一年的时间内，价值已经翻了十几倍，而且还在继续增值当中。
　　现在想要大批量的购入宠物丹已经很困难了，东林集团的产量根本不足以供应整个联盟的消耗。
　　纪家当初没有投资宠物丹的人，这时候都后悔的要命。
　　退伍之后，韩森回到了洛加星老家，在老宅中住了一段时间，放下一切，和老妈小妍在一起过了几天正常的生活，和张丹枫等朋友聚了聚。
　　把一些该做的事情都了结了，同时也看了一些第三神之庇护所的资料。
　　进入第三神之庇护所无疑是一个槛，就算强如韩森的老妈罗岚，也没有百分之百的把握能够活下来，所以她一直没有晋升超越者。
　　韩森虽然有很大的把握可以活下来，但也不能排除运气极差的情况，万一直接传送到一个高级异灵庇护所，那里的异灵又看他不顺眼，直接一拳把他打爆，那也是命中注定没有办法的事情。
　　难得有这么轻松的日子，韩森每天睡觉睡到自然醒，也不用拼命修炼或者去猎杀异生物，小日子过的十分滋润。
　　平时就陪着小妍练习一下实战，小妍如今已经是一位美少女了，再过两三年也要进入庇护所了。
　　以韩森现在的实力，无论她以后传送到哪一个庇护所，都能够获得很好的照顾，这一点韩森到是不担心。
　　更何况看着小妍，韩森就像是看到了当初的自己，她的独立生存能力非常的强，不愧是一个妈养出来的，就算是没有那些照顾，想来也能够自己在庇护所内生存。
　　不过小妍毕竟是女孩子，和韩森还不一样，能够有人照顾自然是最好的，韩森也舍不得她吃苦。
　　韩森偶尔进入庇护所，也只是看了看葫芦的情况，只是它一直还是老样子，根本有要孵化出什么东西的迹象。
　　在家里待了一个月，韩森再次进入庇护所之时，终于走向了刹那庇护所的进化池。
　　站在进化池旁边，韩森脱去了全身的衣服，手里面只捏了那个葫芦，纵身跳入了进化池之中。
　　虽然不知道进化池对于葫芦有没有用，不过试一试也没什么坏处。
　　韩森极想把葫芦带上去，否则里面的六轮真宝就真的与他无缘了，不知道要在第二庇护所之内尘封到什么时候。
　　进化池就像是一个无底深渊，又似是一个吸收一切的黑洞。
　　韩森的身体在里面不断的下沉，像是被吸进了无限的虚无之中，只感觉身体好像正在水中融化，全身的血肉都在分解。
　　可是韩森并不能感觉到疼痛，看不到也听不见，只是一种纯粹的感觉，好像身体正在虚无之中分解重生。
　　那感觉就好像是穿越了轮回通道，重新获得了生命一般。
　　“进化成功，获得超越者位阶，获得一百寿元，超神体进化——超级帝灵。”
　　韩森：超神体——超级帝灵。
　　位阶：超越者。
　　寿元：400。
　　再次进化需求：基因一百点。
　　拥有基因：0。
　　韩森被进化池内的泉水托出水面，顿时就听到了晋升成功的声音。
　　可是还没有等韩森仔细欣赏自己晋升为超越者的身体，就突然感觉左手中传来一股奇异的力量波动。
　　只见一直被韩森握在左手中的那只葫芦，突然间剧烈的颤抖了起来。


第884章 第三神之庇护所
　　葫芦在韩森的手中震动不止，一点黑光在葫芦口升起，像是黑洞一般，将四周的空间都扭曲变形。
　　“难道是葫芦里面的东西终于要出世了，这进化池竟然真的有用？”韩森看着手里的葫芦大喜过望。
　　韩森正在想着的时候，却突然看到葫芦内喷出一道黑光，那黑光像是一把利刃般，瞬间把眼前的空间割开了一道口子。
　　那被割开的空间之内顿时传出一股无法想象的巨大吸力，没等韩森反应过来，就连人带葫芦一起吸进了空间裂痕之内。
　　轰！
　　韩森只感觉天旋地转，身体像是被塞进了滚桶洗衣机里面搅拌似的，血肉骨架都快要被揉碎了，难受的韩森几乎想要吐血，可是却又偏偏吐不出来。
　　想要发出惨叫，可是却连一丝声音都发不出来，韩森感觉自己的身体都要被揉成一团了。
　　时间似乎很短，可是又好像很长，那种难受的感觉哪怕是多一秒钟，对于韩森来说都像是一个世纪那么漫长。
　　嘭！
　　韩森终于从那种的令人发疯的痛苦当中脱离出来，狠狠的摔在地上，发出一声惨叫。
　　“哎哟！”韩森感觉全身都痛的厉害，想要动一动身子，却发现自己的骨头碎裂了很多，肉体也是伤痕累累，连内脏都有很多破裂之处。
　　只是稍微用力想要动一下，就立刻感觉全身像是在被无数把刀子割一样。
　　还好韩森的体魄惊人，换成一般刚晋升的超越者，只怕早已经死去多时了。
　　韩森想要运转洞玄经，模拟圣犀的圣光治疗自己的身体，可是很快他就发现，自己的经脉在那恐怖的揉撕之下，早已经成了一团乱麻，气息根本难以运转。
　　“完了，完了，难道我韩森就要这么死去？”韩森感觉自己的内脏正在出血，骨骼多处碎裂，身上也到处都是伤口，这要是不能赶快治疗，只怕不出一天，他就得死透了。
　　可是现在他的气息混乱，经脉又不通，根本不能使用力量修复自己的肉体，只能眼睁睁的等死。
　　“葫芦啊葫芦，你可是害死我了。”韩森斜眼看了看就落在他头旁边的那只葫芦，心中郁闷的几乎吐血。
　　可是韩森很快就发现，他的身体虽然多处出血，可是那些血液却凝而不散，只是凝聚在伤口处，即没有流出去，也没有干枯。
　　而他破损内脏溢出的血液，也没有在身体内形成淤积，虽然他的经脉血管不通，可是那些血液却以某种诡异的方式似乎在他的身体内流转，并不完全需要依靠心脏和血管的机能。
　　“血脉命神经！”韩森心中大喜过望，连忙运转血脉命神经，心中暗自祈祷：“一定要有用才好！”
　　超乎韩森的想象，他竟然毫不费力的就启动了血脉命神经，体内混乱的气息和经脉对于血脉命神经好像没有一点影响。
　　奇异的力量直接从韩森的血液当中迸发出来，渗透到全身的每一个细胞当中，慢慢滋养修复着韩森受损的身体。
　　内脏、骨骼、肉体，韩森身体的每一寸都在缓慢的恢复着。
　　韩森发现自己甚至不需要专注于血脉命神经，它自己就从血液中爆发出生命气机，慢慢的修复着受伤的器官。
　　“不愧是血命教的镇教神功，果然有些门道。”韩森欣喜若狂，血脉命神经修复身体虽然很慢，不能与圣光媲美，不过却足以救下他的这条命，只是一时半会儿之间，韩森的身体难以完全修复，躺在这里难以动弹。
　　此时韩森才有心情去打量自己所处的环境，他的脑袋难以动弹，整个人仰躺在这里，眼睛能够看到的范围十分有限。
　　这里的空气很纯净，毫无疑问，能够给韩森这样的感觉，说明这里已经不是第二庇护所了，否则以他的超越者之身，只会感觉空气无比的污浊，绝对不可能有这样的纯净感。
　　“我应该已经到了第三神之庇护所了吧？”韩森心中暗道，同时勉力睁开眼睛看着上方。
　　入目能够看到的就是一片绿色，阳光透过那绿色，星星点点的撒落在韩森的脸上，闪动之间让韩森感觉有些微许的刺眼。
　　韩森看的分明，这是一棵树，不算太高大，大概有四五米高的样子，椭圆形的树叶很旺盛，树冠几乎像是一个大伞似的笼住了天空，偶尔才有星星光光的阳光能够透过来。
　　而在那些茂密的树叶之间，韩森看到了许多像是十字架一般的东西挂在那里。
　　韩森还在想着是谁挂了那么多十字架在树上面，可是仔细一看却发现那并不是什么十字架，而是一把把的短剑。
　　每一把短剑都长的大同小异，两尺长左右，剑刃有两指宽，看起来呈十字形，通体漆黑如墨，就那般一把把的挂在枝叶之间，少说也有二三十把。
　　“谁这么无聊，竟然在树上挂了这么多把剑？”韩森心中虽然这么想，不过却是有些欣喜，有人做这么无聊事情，说明这里一定有人。
　　转念一想，会做这么奇怪事情的说不定是异灵，那么他被发现的话就糟糕了。
　　可惜韩森的脑袋暂时还没有办法移动，没有办法去看四周是什么个情况，能看到的也就是这棵树的枝叶和那些挂在树上的墨色短剑。
　　可是看着看着，韩森就发现不对劲了，那些墨色短剑好像并不是有人挂在树上的，那些短剑的剑柄与树枝连接，竟然似是果实一般长在树上，看起来十分的诡异。
　　“基因种子……这是基因种子种出的树……这里果然是第三神之庇护所……”韩森顿时明白过来，他是在一棵基因树下，上面所结的墨色短剑就是基因武装。
　　韩森不知道该喜还是该忧，在第三神之庇护所，异灵、异生物和人类都会种植基因种子，现在他在基因树下，不知道发现他的会是什么人。
　　万一这棵基因树的主人是一头凶猛的异生物，他现在连动都动不了，只怕是凶多吉少，沦为食物的可能性很大。
　　韩森连忙看向自己的魂海，打算把魔蚁王铠甲召唤出来，好歹也能够防备一二。
　　可是看了一眼魂海，韩森却是一下子呆住了。


第885章 黑色晶体异变
　　魂海之中的那颗黑色晶体，此时正像是黑洞一般，透过魂海，直接把四周的生命气机吸入其中。
　　韩森被吓了一跳，自从他得到黑色晶体之后，就没有见到黑色晶体有什么动静，这时候黑色晶体竟然主动吸收生命气机，这就太过恐怖了。
　　以现在黑色晶体吸收生命气机的速度，如果它吸收的是韩森的生命气机，就算是已经晋升超越者的韩森，只怕不出一分钟就会被吸成人干。
　　进化者时期的韩森就更不用说了，连塞牙缝都不够，直接秒变人干。
　　现在韩森有些暗自后怕，当初他吃下黑色晶体的时候，如果黑色晶体对他有兴趣的话，恐怕他坟头上的草都已经长了几尺高。
　　黑色晶体源源不绝的从外面吸收生命气机，也不知道这些生命气机到底是从哪里来的，竟然支撑着黑色晶体吸收了这么久的时间。
　　韩森虽然有些害怕黑色晶体吸收自己生命气机，不过现在怕也没有用，他也没有办法把黑色晶体取出来。
　　睁开眼睛想要打量四周，看看黑色晶体吸收的生命气机到底是从哪里来的，只是空气中的生命气机，绝对不会有这么庞大的量。
　　可惜韩森的脑袋动弹不得，目光能够看到的也就只有那一棵剑树而已，可是这时候再看那剑树，却把韩森吓了一跳。
　　刚才还翠绿的树叶，这时候竟然变的有些枯黄，连那些挂在上面的墨色短剑，此时都是干枯的像是埋在地里不知道锈了多久的破剑，完全没有了先前的光泽和煞气。
　　“黑色晶体吸收的，竟然是这棵剑树的生命气机！”韩森心中惊讶，不知道黑色晶体到底是什么做到的。
　　不过这对韩森来说却是一个好消息，至少说明黑色晶体对于人类应该没啥兴趣，人家要吸收的是基因种子种出的植物。
　　但这也只是韩森的自我安慰，实际上韩森心里面还是非常的担心，现在黑色晶体是对他没兴趣，可是谁能保证黑色晶体以后不会对他有兴趣呢？
　　说不定黑色晶体只是嫌弃他的生命气机太弱，所以才懒的吸，等着养肥了再宰了吃肉呢。
　　咔嚓！
　　剑树越来越枯黄，树干都开始腐朽，漫天的枯叶飘落下来，一柄已经绣的不成样子的短剑也掉落了下来，擦着韩森的脸颊插入地下，把韩森吓了一跳。
　　看到树上的短剑都已经绣的不成样子，像是随时都可能会掉下来似的，韩森想要把小天使召唤出来，让她抱着自己离这剑树远一点，别被那些掉落下来的绣剑给砸着了。
　　可是召唤了一声，却没有得到小天使的回应，往魂海中一看，却见小天使不知道什么时候已经化为了一团光茧，竟然进入了进化状态。
　　“奇怪啊，怎么她自己就进化了，我又没有喂她黑色晶体什么的？”韩森心中疑惑，不过这总算是一件好事，小天使能够进化成功的话，韩森在第三神之庇护所的日子就会滋润许多。
　　小天使是不行了，韩森看了看自己还能用的兽魂，就只剩下喵君和金毛吼了。
　　异灵当中，韩森只带了刹那女帝过来，不过刹那女帝恨韩森恨的要死，现在自然不可能放她出来。
　　韩森在思索的这一会儿功夫，黑色晶体已经停止了吸收生命气机，韩森疑惑的看了一眼黑色晶体，发现那黑色晶体周围，竟然悬浮着几个泪珠大小的液体。
　　无色无味，透明的像是无暇水晶一般，内中竟然有磅礴的生命气机。
　　“奇怪了，难道是黑色晶体自己吃不完，又把它吸收的生命气机给吐了出来？”韩森心中疑惑。
　　可惜那些生命气机凝聚成的水珠悬在魂海之中，韩森自己吃不到，要是能吃到的话，他很想要把那水珠给吃了，好补一补身子。
　　不知道这到底是个什么情况，韩森心念一动，想要让喵君去吃那水珠，看看对它是不是有好处。
　　喵君却是只上去舔了舔，就不敢再吃了，里面的生命气机太浓，它只舔了一点，就已经涨的不行了，要把整颗水珠都吞下去，恐怕非把身体涨爆了不可。
　　韩森又让金毛吼也去试了试，金毛吼也只是舔了一点点，身体之内立刻就生机充溢，几乎要从身体内溢出来了。
　　“这到是好东西，不过可惜金毛吼和喵君都是第一庇护所的兽魂，本身太弱了，承受不了这么强大的生命气机。只是不知道这对它们有什么好处。”韩森看着金毛吼和喵君，见它们都趴在那里喘着，像是在极力消化着那些生命气机。
　　看不出个所以然来，韩森又睁开眼睛，看向那棵剑树，此时的剑树已经完全枯萎，一树的叶子几乎都掉光了，那些墨色短剑也已经全都摔到了地上，生命气机完全断绝，被黑色晶体给吸干了。
　　“难怪黑色晶体不吸了，原来是已经吸干了。”韩森这才恍然大悟。
　　韩森正看着那棵已经生机灭绝的剑树，却突然听到远处有人在说话的声音。
　　“兰溪姐，种了三年的墨玉剑树就快要成熟了，一共三十四把墨玉剑，这一次肯定能够卖个好价钱，换不少的原始生物血肉。”一个男人兴奋的声音首先传入韩森的耳中。
　　韩森听得顿时脸色一变：“坏了，这东西果然是人家种的，不知道这树的主人是人类还是异灵，要是异灵的话，十有八九我这条小命是要没了。”
　　韩森很想现在爬起来就跑，可是现在他动弹不得，想跑也跑不掉。就算让金毛吼出来背着他跑，以金毛吼的速度，在第三神之庇护所当中，根本连一只普通异生物都跑不过，怎么可能跑的掉。
　　现在韩森只希望这什么墨玉剑树的主人是人类，那么就还没有回旋的余地，可以在联盟当中给他们赔偿。
　　“嗯嗯，这一次换来的血肉，应该能够让我们增加不少的原始基因。”紧接着又是一个女人的声音传入韩森耳中，虽然比较克制，不过同样可以感觉到她的兴奋与喜悦。
　　“阿弥陀佛，希望他们看到这棵剑树的时候不会太生气。”韩森感觉有点不太妙，虽然听出来可能是人类，但是这树似乎对人家很重要，他也在心中祈求诸天神佛保佑。


第886章 欠债
　　曲兰溪和楚明一边走一边兴奋的交谈，可是当他们进入果园，看到那棵墨玉剑树的时候，两个人都惊呆了。
　　他们花费了三年时间才种出的墨玉剑树，用不了几天就可以收获三十四件原始基因武装的墨玉剑树，竟然变成了一棵枯树。
　　原本树上茂密的树叶，此时就只剩下孤零零的几枯叶，那些墨玉剑果实更是一个都不见了，地上到底都是枯黄的落叶和残断的锈剑。
　　“怎么会这样？”楚明飞快的冲到墨玉剑树前，发疯似的扒开了地上的枯叶，捧起一柄已经断成两截的锈剑，满脸不能置信地叫道。
　　曲兰溪也是脸色变的十分苍白，三年的时间，不知道花费了多少心血，好不容易种出的墨玉剑树，竟然一夜之间枯萎衰败，连一柄墨玉剑也没有收获，她也一样身受打击，心里面几乎都在滴血。
　　“这里怎么有个人？看起来还受了重伤。”曲兰溪跑到树前，却先看到了躺在树下的韩森。
　　“人？”因为墨玉剑树枯萎而不知所措的楚明，立刻看向了曲兰溪所指的方面，果然看到一个人躺在那里。
　　楚明顿时咬牙跑了过去，一把抓住了地上的韩森，愤怒地吼道：“是不是你毁了我们的墨玉剑树，是不是你？”
　　噗！
　　韩森被他这么一摇，顿时引发了内伤，张了张嘴想要说什么，可是却吐出了一口鲜血。
　　“你说，是不是你干的？是不是你毁了我们的墨玉剑树？”楚明还在摇着韩森大叫，显然墨玉剑树的衰败，对他的打击很大。
　　“你疯了，没看到他受了重伤吗？你想要他的命？”曲兰溪连忙上来拉开楚明，检查了一下韩森身上的伤。
　　“兰溪姐，这个人不明不白的出现在我们的果园里面，墨玉剑树又这么毁了，这事一定与他有关……”楚明指着韩森愤怒地说道。
　　“你先不要着急，问清楚再说。他是个人类，是我们的同胞，我想他不会故意害我们的。”曲兰溪一边检查韩森身上的伤一边说道。
　　“可是……”楚明张了张嘴，一时间不知道该说什么。
　　曲兰溪摇摇头：“等问清楚再说，他受的伤太重了，先把他带回去治伤。”
　　说着曲兰溪召唤出了一头磨盘大小的乌龟，招呼楚明过来，把韩森抬到了乌龟的背上，带着韩森离开了果园。
　　楚明虽然还是无法接受墨玉剑树被毁的现实，对于有可能是疑凶的韩森非常恼怒，可是却还是听了曲兰溪的话，把韩森抬到了乌龟背上，带着他一起回到了距离果实不远的一个木屋当中。
　　曲兰溪从木屋当中找出了伤药给韩森抹上，但也都只是简单的处理。
　　“他伤的实在太重了，必须要请人医治才行。”曲兰溪皱眉道。
　　“医治？这个人可能毁了我们的墨玉剑树，我们还要给他医治？更何况我们的钱都投在了墨玉剑树上面，苦熬了这么三年，原本以为能靠着墨玉剑树换点好处，现在却什么都完了，哪里来的钱给医治？”楚明气呼呼的指着韩森说道。
　　曲兰溪心中也有些矛盾，一时间也不知道该说什么。
　　“谢谢，不用了，我没事的，休息几天就会好的。”韩森休息了这一阵之后，身体好了不少，勉强可以说话了。
　　“好啊，你终于说话了，你快说，我们的墨玉剑树是不是被你毁掉的，你到底存了什么居心？”楚明见韩森说话了，顿时就冲到他面前质问。
　　“你别再弄伤了他。”曲兰溪连忙挡住了楚明，然后看着韩森问道：“你是什么人，为什么会在我们的果园里面？”
　　韩森缓了缓气说道：“我叫三木，被异生物袭击，一直逃到了这边，那棵剑树是被那异生物所伤，才会枯萎衰败，这都是我的错，我愿意负全部责任，赔偿你们的损失。”
　　“赔偿？那好，我们也不讹你，就按市场价，一支墨玉剑一头原始生物的血肉，一共是三十四支墨玉剑，你给我们三十四头原始生物血肉，这事就这么算了。”楚明立刻说道。
　　“等我伤好了之后，一定会尽快赔给你们。”韩森顿了顿又说道：“不知道附近有没有庇护所，能不能传送回到联盟？”
　　血脉命神经虽然能够修复他的伤势，不过修复的速度实在太慢了，如果能够回到联盟治疗的话，恢复的速度就会快很多。
　　楚明听说韩森肯补偿，脸色好了不少：“别做梦了，异灵怎么肯让我们人类传送出去。”
　　曲兰溪却是若有所思的看着韩森问道：“三木，你是从哪个庇护所出来的？在什么地方遇到的异生物？”
　　“还能是什么地方，肯定是荆棘林那边，否则这附近哪里有野生的异生物。”楚明嘟囔了一句。
　　韩森心中不由得感叹，楚明简直就是中国猪队友的典范，不过却帮了他一个大忙。
　　“正是如此，我刚进第三神之庇护所没多久，对这里还太熟悉……咳咳……”韩森说到这里咳嗽了两声，嘴角顿时溢出了鲜血。
　　“喂，你可千万别死了，否则谁赔我们的墨玉剑树。”楚明顿时有些慌了。
　　不过楚明转念一想，又觉得不对，瞪着眼睛盯着韩森说道：“你才刚进第三庇护所没多久，你哪里来的原始级血肉赔给我们？”
　　“在联盟中赔偿你们行不行？”韩森说道。
　　“我们根本出不去，你说这些有什么用？”楚明顿时感觉大事不妙：“完了，完了，这家伙根本没有赔偿我们的能力。”
　　曲兰溪也是叹息一声：“先养好伤再说吧。”
　　“不行，你这个混蛋，还我们的墨玉剑树……”楚明想想三年来的辛苦，顿时气不打一处来。
　　曲兰溪连忙拦住了他：“你现在打死他也没用，等他伤好了，让他帮着干点活慢慢还吧。”
　　“你们放心，我一定会赔偿你们的。”韩森也有些无奈，他不怪楚明，听他们说话就知道，楚明和曲兰溪在这里过的一定很辛苦。
　　任谁种了三年的希望，就这么被别人给毁了都会受不了，所以楚明的愤怒韩森可以理解。
　　不过韩森到是很有信心，只要他能够好起来，并不难还了这一笔账，只是这恩情却不是那么容易就能够还掉的。


第887章 龙血古树
　　在木屋中休养了几天，虽然伤势还是没有复原，不过下床走动走动却没什么问题了。
　　这一次韩森伤的太重，再加上没有医疗设备或者是治愈能力的帮助，只靠一点伤药和血脉命神经的修复，估计想要痊愈，没有一两个月的时间是不可能了。
　　这几天韩森从曲兰溪和楚明那里，到是对这里有了一些比较全面的了解。
　　这片区域隶属于荆棘庇护所，那是一座贵族庇护所，因为背靠着漫无边际的荆棘丛林而得名。
　　韩森现在所在的地方，就在荆棘丛林的边上，属于荆棘庇护所辖下的骑士级庇护所“青冥”统治。
　　曲兰溪和楚明是青冥庇护所里面仅有的两个人类，曲兰溪来的久一点，大概已经有七八年的时间，楚明来了也有五六年时间。
　　两个人都和青冥庇护所的主人，骑士级异灵青冥骑士签订了契约，成为了青冥庇护所的一员，需要为青冥庇护所工作，才能够换得生存的机会和资源。
　　不过人类在这里的地位很低下，比普通异生物还不如，毕竟刚晋升上来的人类，体魄比起普通生物都不行，力气也不如异生物大。
　　比异灵就更不行了，青冥庇护所当中也有不少的侍者级异灵，虽然有些侍者级异灵的实力并不比曲兰溪他们强，可是只要异灵的灵魂之石还在庇护所内，他们出去作战的时候，就可以完全不无惧于死亡，远比人类勇猛善战。
　　所以人类整体在第三庇护所的地位都很底下，特别是刚刚加入第三庇护所的人类，基本上都只能出一些苦力，做一些需要消磨时间的苦力工作。
　　种植基因种子就是其中之一，曲兰溪和楚明被分配到了一个果园里面种植基因种子，每年都需要向青冥骑士交纳一定数量的贡品，才能够免于被责罚。
　　虽然开始的时候很辛苦，不过好在青冥骑士每年只要他们交纳足够的贡品，却也不管他们实际上有多少产收。
　　开始几年没什么经验，过的很是辛苦，交不够贡品，还受了不少的皮肉之苦。不过适应了之后，这几年都有了不少的产余，让他们能够拿去交换自己所需要的物资。
　　三年前他们用手上的积蓄买了一颗原始级的墨玉剑树基因种子，三年来花费了许多心血，大部分积蓄都投资在了上面，终于迎来了大丰收，一下子结出了三十四支墨玉剑，眼看着过几天就会成熟，没想到却被韩森给祸害了。
　　种植基因种子并不是一件简直的事情，基因种子的等级固然是一个重要的条件，但是在种植的过程中，同样需要付出大量的资源，否则也难以令基因种子结出果实。
　　就像种植墨玉剑树，他们每天都要浇灌墨玉剑树一桶黑鳞兽血，如此才能够保证墨玉剑树的健康成长。
　　而且在结果的时候，还要将几头黑鳞兽的尸体埋在树旁，提供给墨玉剑树足够的基因作为营养，才有可能结出墨玉剑。
　　黑鳞兽虽然只是普通异生物，不过每天一桶黑鳞兽血，对于曲兰溪他们来说，依然是不小的负担。
　　毕竟青冥庇护所区域内的异生物，和他们一样都是臣服于青冥骑士的，不能随便乱杀，他们只能用自己的积蓄交换黑鳞兽血肉。
　　如果想要猎杀异生物的话，只能去荆棘丛林之中，可是那里是异生物的地盘，里面各种异生物横行，以曲兰溪他们的实力，猎杀黑鳞兽还行，遇到原始生物就有危险了，更何况里面还有变异生物。
　　原本以为种出了墨玉剑树，又是一个大丰收，一下子结了三十四支墨玉剑，日子过的就可以轻松许多，没想到却是这么个结果，也难怪楚明整天对韩森冷言冷语没什么好脸色，这可以说是他们这三年来的所有希望。
　　韩森心中十分的歉意，可是那也非他所愿，他也想不到黑色晶体竟然会吸干墨玉剑树的生命气机。
　　韩森从床上起来，走到木屋前的院子里面晒晒太阳，稍微活动一下筋骨。
　　院子是用一些树枝围起来的，听兰溪说，木屋和院子都是一个老异灵留下来了，以前这果园是那个老异灵负责管理的，后来老异灵战死之后，青冥骑士才交给了曲兰溪。
　　曲兰溪和楚明都去果园里面工作了，虽然墨玉剑树被毁了，其它的果树却依然需要照顾，不过那些果树的产出，基本上也就只是够他们每年上交贡品而已，能够余下的收益很少。
　　韩森打量了一眼这个院子，没有发现有凳子之类的东西，到是木屋前有一棵歪脖子老树，粗大的树根从地下突出来，到是可以效应着坐一坐。
　　韩森走到歪脖子老树旁边，坐在树根上往树身上一靠，舒服的享受着太阳的沐浴，这几天一直待在木屋里面，他都快要发霉了。
　　打量着这株歪脖子老树，树身看起来非常紧实，木质不错，呈现暗红之色，看起来密度非常高。
　　只可惜这老树早已经没有了绿叶，光秃秃的看起来像是枯死了一般。
　　韩森一边晒着太阳，一般尝试开启洞玄气场，如果能够开启洞玄气场，模拟出圣光来，就可以快点令他的伤好起来。
　　可惜韩森尝试了几次，身体内的经脉还是一团糟糕，没有办法正常的运转洞玄经。
　　洞玄气场虽然没有能够开启，但是却让韩森的感知能力恢复了一些，发出自己靠着的歪脖子老树，虽然几乎已经快要枯死，不过其根茎之中还残存着些许微弱的生机，并没有完全死去。
　　只是那生机太微弱了，枯死也只是迟早的事情。
　　不过韩森还是感觉到了这株老树的生命气机有些特别，似乎不是凡物。
　　“难道这老树也是基因种子种出来的？”韩森摸着老树的树根喃喃自语。
　　“这是龙血古树，听说是变异级的基因种子种出来的，以前那个老异灵就是为了种这一棵龙血古树，才会冒险进入荆棘丛林猎杀异生物，给龙血古树提供基因营养，最后死在了荆棘丛林当中，后来这棵龙血古树没几天也就枯死了。”曲兰溪从外面回来，听到了韩森的自语，便随口说道。


第888章 神奇的水珠
　　“这竟然是一株变异基因树？”韩森惊讶的看着老树。
　　“是啊，听说如果能够种植成功的话，就会结出龙血果，果内孕育的龙血蛇，那可是变异级的宠物兽魂，随便一只都能够卖出天价。”曲兰溪说道。
　　“哪怕这树上只结出一颗龙血果，我们也就什么都不用愁了。”顿了顿，曲兰溪又自嘲似地说道：“不过就算龙血树没有枯死也没用，想要种活龙血树，至少要以原始级的兽血每天浇灌，而且并不是什么原始级的兽血都可以，最好是原始级生物血鳞蟒的血，才能够保证龙血树结果。可惜青冥庇护所内并没有圈养血鳞蟒，就算想买它的血也买不到，那位老异灵就是为了猎杀血鳞蟒，才死在了荆棘丛林之中。”
　　“那还真是可惜。”韩森惋惜地说道。
　　“没什么可惜的，就算有血鳞蟒的血出售，我们也买不起，根本不可能种的活。”曲兰溪十分洒脱地说道。
　　韩森笑了笑，目光落在曲兰溪的身上。
　　很有气质的一个女人，虽然算不上明艳，不是一眼看过去就令人惊艳的女人。但是她却有一种书香气的雅致，五官都很精致，让人看了很是舒服。
　　即便是在这么恶劣的环境当中，她依然把自己打理的干净整洁，身上的衣服早已经洗的发白，可是却不会给人寒酸的感觉，仿佛在她身上都是理所当然似的，并不会妨碍她的气质半分。
　　这不是一个第一眼美女，但是却十分的耐看，越看越让人感觉舒服，越看越被她的气质所吸引。
　　“楚明呢？”韩森看了看曲兰溪的身后，却没有看到楚明。
　　“去庇护所换粮食了，过一会儿就会回来了。”曲兰溪说罢打量着韩森说道：“你的伤好的很快。”
　　“我练的超核基因术本身就拥有很强的治愈力量。”韩森知道曲兰溪的疑惑，就解释了一句。
　　他的伤确实好的太快了，身上的骨骼碎裂多处，这才几天时间，竟然就能够下地了，如果说没有什么特别的原因，实在很难让人相信。
　　“治愈力量？你能够治愈别人吗？”曲兰溪有些惊讶的看着韩森问道。
　　“如果我能够恢复的话，一般的外伤应该没什么问题，不过也要看受伤的人是谁，如果受伤的是超级神生物，它们血肉太过强大，我的治愈力量不足以影响它的血肉。”韩森说道。
　　“能够治愈同阶已经很难得了，等你伤好了之后，到是可以去兽场那边找一份工作，治愈能力在那边是很受欢迎的，也能拿到非常不错的报酬。”曲兰溪是在为韩森打算。
　　韩森对此到是有些兴趣：“兽场是什么地方？”
　　“就是斗兽场，那里都是一些异灵捉回来但是没有能够驯服的异生物，便充作斗兽表演，供人娱乐而已。”曲兰溪似乎对兽场没什么好感，解释了两句便不再多说，走进木屋当中收拾东西去了。
　　韩森依然还是靠坐在龙血树旁边，在思索着自己以后应该怎么做。
　　原本他以为凭他的实力，去猎杀一些原始生物应该没什么问题，可是现在他才知道，庇护所区域内的异生物都是有主人的，他不能随便杀。
　　去荆棘丛林又太过凶险，遇上变异生物未必能够保住性命。
　　本来他觉得还上曲兰溪他们的债应该不难，可是现在看来似乎并没有想象中那么轻松。
　　“黑色晶体啊黑色晶体，你说你没事吸人家的墨玉剑树干什么？你一向都是舍己为人的，怎么到了第三庇护所就变成损人利己呢？”韩森心中微微有些郁闷。
　　韩森正在感叹，却突然感觉魂海中的黑色晶体微微一震，悬浮在它旁边的三滴水珠之一，竟然飞出了魂海，滴在了那歪脖子老树的树根之上。
　　韩森心中一惊，正自疑惑黑色晶体想要干什么的时候，却发现那株快要枯死的歪脖子老树吸收了水珠之后，原本根部仅存的一点微弱生机，竟然在缓缓的加强，整棵树的生机似乎都随之而复苏。
　　韩森大喜过望：“难道这些水珠竟然能够令枯木逢春？”
　　只是那老树的生机恢复的并不快，还在缓慢的吸收着那一滴水珠的生机。
　　韩森观察老树的时候，楚明却扛着一包东西从外面回来了，看到韩森靠在老树那里，闭着眼睛好像很舒服的在晒太阳，顿时气不打一处来：“真是倒了八辈子血霉了，怎么会遇到你这么个家伙，毁了我们的墨玉剑树不说，现在还得供你吃喝……我警告你，你最好给我快点好起来，然后拼命工作还债，否则别怪我对你不客气……”
　　“好了，别再吵了，都过来吃饭吧。”曲兰溪已经弄好了吃的东西，把韩森和楚明都叫了过去。
　　楚明虽然时不时的说韩森两句，不过韩森能够理解他的心情，到也不生气，只是在考虑那株老树到底会不会被水珠彻底救活。
　　如果真能救活的话，那可是一株变异基因树啊，结出的龙血果能够卖出大价钱，那就什么事情都解决了。
　　当然，这还不是最重要的，最重要的是，黑色晶体所产生的这种水珠，真有那样的能力就太强大了。如果它还能够继续产生这种水珠的话，对于韩森的帮助将会是无法估量的。
　　只不过韩森不知道黑色晶体到底需要什么条件才能够产生水珠，目前唯一知道的就是它吸收了墨玉剑树的全部生机，然后产生了三滴水珠。
　　“三滴水珠，墨玉剑树也是生长了三年，这是巧合吗？”韩森暗自思索。
　　吃完了午饭，曲兰溪和楚明又去果园中工作，韩森就坐在老树旁边观察它的生机。
　　虽然很缓慢，但是韩森却可以清楚的感觉到，老树体内的生机确实在复苏，只是什么时候才能够到达枯木再逢春的那一步却不好说。
　　一天时间很快过去，到了第二天的早上，韩森还躺在木板床上睡觉，突然听到外面传来楚明惊奇的大叫声。
　　“兰溪姐……你快出来看啊……龙血树……龙血树它发芽了……”


第889章 管他叫爷
　　“楚明，一大早的开什么玩笑，还不快去洗漱准备干活。”曲兰溪边说边从木屋里面走了出来，搭眼往龙血树那边一瞧，顿时吃惊的瞪大了眼睛，张开了小嘴半天没合上。
　　“龙血树……怎么发芽了……”曲兰溪好一会儿才反应过来，激动的跑到了龙血树前，看着已经枯死的龙血树，有一条老枝上，竟然生出了几点嫩芽。
　　虽然只有这一条老枝上生了几个嫩芽，可是这意义却是非同小可，这证明龙血古树没有枯死，它还活着。
　　只要活着，那就能再种下去，就有机会种出龙血果。
　　韩森也从屋子里面走了出来，看到那株老树果然是老枝发新芽，内中的生机已然复苏，真的是枯木再逢春。
　　曲兰溪和楚明兴奋的讨论着，对于的龙血古树的复苏很是兴奋。
　　韩森走到树前，用手摸着龙血古树的树身，感受着它内中的生机，忍不住微微皱眉。
　　龙血古树的生机是复苏了，可能接下来还会有更多的老枝发芽，可是它内中的那一滴水珠却已经消耗光了，只是发芽的话，并不能够让它结出果实。
　　一般的普通基因种子几个月就能够结一季果实，原始生物一到十年之内能够结果一次。
　　这变异基因种子，那可是得百年以上才能够结出果实，这株龙血古树活是活了，可是当年那位老异灵好像也就种了八九十年，距离龙血古树结果，至少还得再有十几年的时间。
　　现在就算它活过来了，如果不能把它养到结果之时，现在活了也没用，不多久还是会枯死。
　　没过两天，龙血古树全面复苏，老枝上都发出了新芽，看起来就要开始重新生长了。
　　可是又过了两天，曲兰溪和楚明就发现，龙血古树发出的那些新芽，竟然开始发黄枯萎，开始有嫩芽掉落下来。
　　“糟糕了，龙血古树怎么又要死了？”楚明大惊失色。
　　曲兰溪苦笑道：“龙血古树虽然不知道什么原因活过来了，可是没有营养供应的话，它一样还是会再次死去。除非我们能够弄到血鳞蟒的鲜血浇灌它，否则这树还是会很快就枯死。”
　　楚明听到这话，顿时像是泄了气的皮球，郁闷地说道：“这不是空欢喜一场吗？我们哪里去弄血鳞蟒的鲜血啊？想那老异灵好歹也是一位骑士级的异灵，比起青冥骑士都不差什么，又有不死之身，结果还是死在了那荆棘丛林之中，我们去里面猎杀血鳞蟒，那更是有死无生啊。”
　　曲兰溪显然也有些灰心：“我听说荆棘林之中有大神秘，连青冥骑士之主，那位贵族异灵都不敢深入其中。那位老异灵那么多年进出荆棘林，也都只是在边缘区域行走，结果却还是出了事。”
　　楚明点点头：“我也听异灵说过，荆棘林中有神秘之物，便是异灵进去也是极难活命，即便灵魂之石在庇护所之内，也会莫名的自爆。”
　　两个人都是一愁莫展，去荆棘丛林中猎杀血鳞蟒显然是不太理智的行为，而且他们也确实没有那样的实力。
　　可是眼看着一株变异基因树复活在自家院子里面，却又要眼睁睁的看着它枯死，刚刚升起的希望又要失去，让他们心中又十分的难受。
　　韩森突然开口说道：“我到是懂一些养树的办法，可以试一试养这龙血树。”
　　楚明顿时撇嘴说道：“去去去，别跟着捣乱，你一个刚来第三庇护所的雏儿，哪里懂什么种基因树，你以为这是在联盟内种杨树呢？刨个坑浇点水就能活？”
　　曲兰溪却是看着韩森问道：“你真的懂养树？”
　　韩森说道：“我以前跟着一位研究庇护所植物的教授学过一些，不过那是在第一庇护所之内，不知道对第三庇护所的基因树有没有用，不过既然你们没什么办法，不如让我试试，权当是死马当活马医吧。”
　　“你说的是哪一位教授？”曲兰溪又问道。
　　“孙明华孙教授。”韩森直接答道，他当时保护孙明华的时候，确实跟着他学了不少东西，不过都只是一些植物辨别之法，种树是肯定没有学过的。
　　韩森之所以想要试一下，自然是想依靠神秘晶体分泌出的生机水珠。
　　“孙明华教授，那确实是一位值得尊敬的老教授，难得只搞学问的教授，没想到你是他的学生。”曲兰溪有些惊讶的看着韩森。
　　韩森连忙摆手：“我不是孙教授的学生，只是跟他学了一点东西。”
　　曲兰溪也没有再纠缠这件事，指着龙血古树说道：“那你看这龙血古树，如果没有血鳞蟒血的话，有没有什么方法可以养活它？如果可能的话，就算不结果也没有关系，只要能让它活着就行。”
　　“兰溪姐，你还真相信他啊？哪有不需要浇兽血就能够生长的法子，这根本是不可能的事。”楚明说道。
　　“既然我们没有别的办法，让三木试试也无妨。”曲兰溪说道。
　　韩森装模作样的走到龙血古树前，围着它打量了一圈，然后才对曲兰溪说道：“我可以尽我所学试一试，不过若是我真的种活了龙血古树，我毁掉你们墨玉剑树的债可以一笔勾销吗？”
　　“你要真能种活了，债就不用说了，回头要是能够卖得一个好价钱，也有你的一份。”曲兰溪说道。
　　“那好，我就尽力的试一试吧，希望能够有点效果。”韩森说着就提着桶出去了。
　　“你去干什么？”楚明连忙叫住韩森。
　　“我去附近的河里面打点水，一会儿就回来。”韩森答道。
　　“你打水干什么？你不会以为龙血古树可以用水浇活吧？”楚明瞪大了眼睛说道。
　　“是啊，既然没有血鳞兽的血，那就只好用水了。”韩森笑道。
　　楚明顿时气呼呼地说道：“你这不是瞎胡闹吗？这是变异基因树，又不是联盟中的那些杨树，你浇水有个屁用。”
　　“不浇水，你们有兽血吗？”韩森反问道。
　　楚明顿时说不出话来，别说是血鳞兽的血，就是普通生物的兽血他们也供不起。
　　他们的那点积蓄都用在墨玉剑树上面了，现在可以算是一穷二白，在这一季的果园结果之前，他们是没什么余力去买兽血了。
　　“兰溪姐，你就让他这么瞎搞啊？给龙血树浇水，亏他想的出来，这要是能种活，我楚明以后管他叫爷。”看着韩森提着桶去了河边，楚明郁闷地说道。
　　“让他试试也没什么坏处。”曲兰溪微笑道。


第890章 吸收基因植物
　　韩森提着桶往河边走，他去河边打水并非是全然为了做样子，而是需要做些试验。
　　他虽然还有两颗水珠，不过那龙血古树两天就吸收了一滴水珠，剩下这两颗也不知道能用多少天。
　　所以韩森未雨绸缪，打算再找几株基因植物试试看，能不能让黑色晶体吸收它们的生命气机凝聚出水珠。
　　庇护所范围内的那些基因植物都是有主的，韩森自然不可能拿它们去试验。
　　好在韩森听曲兰溪说过，这条玉鳞河，是从荆棘丛林中流出来的，偶尔会冲出一些基因种子在河岸边生长出来。
　　不过基本上都是一些普通级的基因种子，长出的基因植物又没有好好的培养，所以一般都没什么可能结果，也没什么用处，旁人也懒的去移植它们。
　　韩森去玉鳞河边打水，实际上就是在打河边那些野生基因植物的主意。
　　提着水桶慢慢的往河边走，韩森身上的伤还没好，也不适宜太过劳累，他也不是很着急，召唤出喵君，让战斗状态的喵君驮着他往玉鳞河边走。
　　走了没多久，就看到了一条明晃晃玉带似的河，只见那玉鳞河宽有三四丈，水流也不是很快，两岸长了不少的植物，绿油油的一片，还夹杂着一些野花。
　　植物虽然多，不过大多都是凡俗植物而已，并非是基因植物。
　　韩森虽然不认识哪一株是基因植物，但是他的生命气息的感知能力还有一些，就算不认识也很容易分辨出来。
　　哪怕是最低等的普通基因植物，又是野生长大，那也比凡俗植物的生命气机要强大不少。
　　韩森从喵君背上下来，沿着河岸慢慢往下游走，喵君恢复了宠物状态，也跟在韩森身边慢慢走。
　　“喵君啊喵君，早知道这边的情况会这么艰难，我就把太阴太阳海神她们一起带来了，虽然她们战斗力在第三庇护所不行，不过能帮着干点活，给我揉揉肩捏捏背，陪我聊聊天也是好事啊。”韩森边走边对喵君说话，现在能听他说话的也只有喵君了。
　　“喵！”喵君对着韩森叫了一声，像是在同意韩森说的话。
　　韩森微微怔了一下，不知道是不是错觉，他觉得喵君好像比以前有灵性了许多，以前喵君可不会回应他。
　　不过想想又觉得不可能，喵君毕竟只是第一庇护所的宠物，实力和灵智都十分的有限。
　　韩森之所以带着它，并非因为它有多厉害多灵性，主要就是因为带着身边久了，已经成为了习惯。
　　没走多远，韩森就发现了一株生命气机特别旺盛的植物，连忙走了过去蹲下来仔细观瞧。
　　看起来像是一棵野菜，就长在河岸旁边，七八片尺长的锯齿形叶子，中间长着三根小拇指粗细的茎，上端开着三朵小白花，微微有些野花野草的芬芳。
　　“看这生机，应该是普通基因植物没错了。”韩森伸手按在一片叶子上，同时观瞧着魂海中的黑色晶体：“黑色晶体啊黑色晶体，再显显你的神威吧，这次能不能吃香的喝辣的就全看你的了。”
　　韩森心中暗自祈祷之时，那黑色晶体就颤动了起来，再次化为了黑洞一般，飞快的吞吸着那株基因植物的生命气机。
　　也不过就是眨眼的功夫，那株基因植物就已经被吸的枯萎似干草一般，缩的非常厉害，好像是拔下来被太阳下暴晒了数日似的。
　　“真的成了！”韩森顿时大喜过望，紧盯着那黑色晶体的变化。
　　等黑色晶体恢复了正常之后，果然看到它身上又分泌出了一滴水珠，不过这滴水珠比先前的那三滴却小了一些，大概只有先前那三滴水珠的三分之一大小，内中的生命气机也只相当于三分之一。
　　不过既然能行，韩森就已经非常满足了，哪里还会计较多少的问题。
　　韩森兴奋的沿着河岸继续找基因植物，因为这些基因植物根本没什么异生物和异灵需要，到是有不少残留了下来。
　　韩森走了有两三里路，一共找到了五株基因植物，用黑色晶体吸收了它们的生命气机，化为了五滴水珠。
　　这五滴水珠有大有小都不相同，不过最大的一颗，也只有先前墨玉剑树那三滴水珠的一半大小。
　　而这五滴水珠当中，最大的一滴却比最小的一滴足足大了一倍。
　　“奇怪了，这到底是怎么回事呢？同样是普通基因植物，生命气机好像也差不多，怎么它们之间还有这么大的差别呢？”韩森心中疑惑，但是一时间也难以想明白。
　　看看天色还早，韩森就继续往前走，想要再找几株基因植物。
　　走了不过两三米，又看到在河岸边，就在紧挨着河水的地方，生长着一株水藤，紫褐色的藤和叶子，长度也就有一米来长，贴着河水长在岸边，风吹只过河水，水流激荡之时，都会把它给淹没一部分。
　　不怎么起眼的一株水藤，可是韩森却在它的身上感觉到了有些特殊的生命气机，比他刚才吸收的那五株基因植物要强很多，而且生命气机之中还隐隐透着一丝特殊的波动。
　　“难道是原始级的基因种子长出的植物？”韩森心中窃喜，正想要往那水藤走过去，跟在他脚边的喵君却突然化为了战斗状态，对着那水边呲着毛呜呜叫，好像是在警告什么似的。
　　韩森立刻停住了脚步，站在那里动也不动，眼睛却盯着水藤附近在看。
　　他伤的太重，感应能力下降了很多，但是这般仔细的去看，很快就发现了在那紫藤边的水中，有一股生命气机透出，强度非常可怕，比韩森在第二庇护所见过的任何一只超级神生物都要强大的多。
　　用眼睛仔细观瞧，见水藤旁边有些浑浊的水中隐隐约约有一团影子，拳头大小的影子，如果不仔细看的话，在水中几乎瞧不清楚，还以为是水藤叶子的影子。
　　可是这么仔细去看，却可以看的到，那是一个活物，看那影子的形状，隐隐约约像是一只大蟾蜍潜在泥水之中。
　　只是它身上所散发出的生命气机，却让韩森不敢有任何的轻视。


第891章 一桶水的威力
　　韩森缓缓后退，如果他身体没有受伤，自然上去就把那只蟾蜍给弄死了吃肉，顺便把那根水藤给抢了。
　　不过现在他却只能暂且退避，等伤好了之后再来收拾这只蟾蜍。
　　蟾蜍似乎没有发现韩森，或者是懒的理他，韩森退出了河岸，也没有再继续往下游走，打了一桶水，骑着喵君返回了木屋。
　　楚明看到韩森骑着喵君回来，有些惊讶地说道：“你竟然还有宠物兽魂？什么等级的？”
　　“第一庇护所的神血。”韩森答道。
　　“第一庇护所的神血宠物你带到这里来有什么用？骑着它还没有自己跑的快。”楚明撇了撇嘴说道。
　　“现在我身上有伤，骑着到是刚刚好。”韩森从喵君背上下来，把喵君用嘴咬着水桶接过来，把水倒在了龙血树的根部。
　　然后韩森用手摸了摸龙血树，心念一动之间，顿时有一滴生命水珠滴在了龙血古树的根部，很快就被龙血古树的树根吸收了进去。
　　做完了这一切，韩森把桶放在一边，转身就走回屋子里面休息。
　　“这样就完了？”楚明愣了一下，连忙叫住了韩森。
　　“是啊，已经做完了。”韩森点头说道。
　　“你就浇点水，这就做完了？”楚明几乎不敢相信自己的耳朵，又仔细的问了一遍。
　　“要不然呢？”韩森笑着反问道。
　　楚明一拍脑门，郁闷地说道：“我早就知道，不应该对你抱什么希望的，你就浇点水有个屁用啊？”
　　“大概、应该、可能、也许有用吧。”韩森说着已经走进了屋里。
　　楚明实在气不过，对一旁的曲兰溪气乎乎地说道：“这家伙根本就是在敷衍我们，他会个屁的养树啊？只是浇点水，三岁孩子都会做。”
　　“算了，他身上的伤还很重，不能太过劳累。”曲兰溪到是没有很失望，她本来也没有对韩森抱什么希望。
　　只有楚明一个人在生闷气，可是又没什么办法，他总不能把韩森给杀了吧，杀了韩森对他也没什么好处。
　　韩森浇完了之后，就没有再理那株龙血古树，打算等明天再去看看那株龙血古树能够吸收多少水珠的生命气机。
　　如果龙血古树一天就能够吸收一颗水珠的话，他就得勤快一些去多找些基因植物了。
　　韩森躺在床上修炼血脉命神经，好让自己快些好起来，喵君却在旁边围着韩森放在床边的葫芦转来转去，好像对那葫芦很是好奇。
　　自从把韩森带来了第三神之庇护所之后，那葫芦就还是先前的模样，除了有些心跳波动之外，根本没有太大的改变。
　　韩森没事的时候，什么方法都试了，想要让葫芦吐出一件六轮真宝给他，可是葫芦却完全没有反应。
　　一天时间很快过去，等第二天早晨的时候，韩森又听到外面传来了楚明的惊叫声。
　　“这……这怎么可能……”楚明像是呆了一样，傻傻的站在院子里面看着那株龙血古树。
　　“又发生什么事情了？”曲兰溪从屋子里面走出来，看了一眼龙血古树，顿时也愣在了那里。
　　他们所受到冲击，显然比龙血古树发芽还要巨大。
　　韩森才刚走出木屋，楚明就飞快的冲过来，一把抓住韩森的衣服，瞪着眼睛问道：“你……你……你……是怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”韩森疑惑的问道。
　　“你是怎么把龙血古树变成那个样子的？”楚明指着院中的龙血古树叫道。
　　韩森转眼向龙血古树看过去，不由得也大吃一惊，只见此时的龙血古树生机盎然，树叶上长满了茂密赤红色树叶，远远看去就像是枫树的树叶一般。
　　仅仅只是这么一夜的时间，龙血古树竟然就像是过了几个月一般，已经枝繁叶茂到了这种程度。
　　“竟然长的这么快？”韩森也是心中惊讶，他也没有料到，龙血古树吸收了水珠之后竟然会一夜之间长到这种地步。
　　如果他知道的话，肯定不会把整滴水珠都一次性滴下去，这实在太过离奇，太容易让人怀疑了。
　　“三木，你做了什么？怎么龙血古树成长的如此之快？”曲兰溪也是一脸惊奇的看着韩森问道。
　　龙血古树一夜之间长的枝繁叶茂，这委实有些不可思议，简直像是在做梦一般。
　　“我做了什么，你们不是都看到了吗？我就是去河边打了一桶水，浇了浇龙血古树，其它什么也没有做。”韩森摊开双手说道，同时心中发誓，下次不能再把整滴水珠都滴下去了。
　　“只是浇一桶河水，怎么可能让龙血古树一夜之间长到这种程度。你快说，你到底做了什么？”楚明急不可耐的问道。
　　“我真的就只浇了一桶水。”韩森苦笑道。
　　楚明和曲兰溪虽然不相信，可是事实却摆在面前，韩森做了什么他们都是知道的。
　　而且韩森重伤未愈，他又没什么钱，根本弄不到兽血，就算弄到了兽血，浇在龙血树上面，楚明和曲兰溪也不可能发现不了。
　　想来想去，虽然有些非常的不可思议，但是好像韩森真的就只浇了一桶河水，就令龙血古树再次开始生长了，而且生长速度快的不可思议。
　　“早知道龙血古树浇河水就行，我们早几年就打河水来浇它就好了。”楚明有些后悔地说道。
　　“三木，你真的懂养树？”曲兰溪上下打量着韩森，像是不认识了似的。
　　“我不是说过了，我跟着孙教授学过一些，只是没想到竟然这么管用。”韩森笑着说道。
　　两人正在说话，楚明却是提起水桶就往门外跑。
　　“你干什么去？”韩森连忙叫住了楚明。
　　“我去河边打水，多给龙血树浇一浇，好让它快些成长。”楚明兴奋地说道。
　　韩森满头黑线，笑着说道：“养树不是灭火，并不是水浇的越多就越好，适量最重要，如果浇的太多，反而会适得其反，说不定反而毁了龙血古树。”
　　楚明听了韩森这话，连忙把水桶又放了下来，跑到韩森面前说道：“你说要怎么干，我都听你的。”


第892章 伤势恢复
　　韩森每天都去河边打水，不过主要是去找河岸边的野生基因植物。
　　开始近的地方还能找到几株，可是没几天，近处都找不到了，韩森只能骑着金毛吼跑到十几里外的下游去找。
　　尽管如此，能够找到的基因植物也是越来越少。
　　不过这三四十里之内，到是让韩森找到了四十一株基因植物，除了那株有蟾蜍看护的紫色水藤以外，其它的都是普通基因植物，吸收之后产生了大小不同的水珠四十滴。
　　至于那株水藤，韩森一直没有找到机会下手，他每次走到那边都会看上两眼，可是那只蟾蜍一直都在，有几次韩森还看到它从水里面爬了出来。
　　那是一只青黄色的大蟾蜍，身上满是铜钱似的疙瘩突起。从水里面爬上岸之后，看起来比在水里的时候要大不少，足有一只足球那么大。
　　有一次韩森看到那只铜钱大蟾蜍，身上铜钱似的疙瘩破裂开来，流出青黄色的毒血，流到了水藤的根茎之上，被水藤所吸收。
　　过不了几日，韩森就看到那水藤之上竟然开起了淡紫色小花，顿时让韩森吃了一惊。
　　水藤开花，说明它就有机率生出基因果实，这就不是普通的野生基因植物那么简单了。
　　“不知道水藤要多久能够结果，又要多久能够成熟，希望我能够赶在那水藤果实成熟之前身体完全恢复。”韩森心中暗自想着。
　　也许是因为韩森竟然只靠河水就浇活了龙血古树，楚明对韩森的态度明显发生了一百八十度的大转弯，可以说是对韩森言听计从。
　　韩森有了第一次的经验，不敢再把一整滴水珠直接滴下去，那效果实在太过惊人。
　　龙血古树一夜就把水珠内的生机全部吸收光了，像是一夜之间长了几个月似的，这种暴长太过恐怖，本身就已经十分让人怀疑，再来几次，别人想不怀疑韩森也很难。
　　韩森根据水珠的大小，把它们分成几十份，每天把一份混在那桶河水里面浇灌龙血古树，依然让龙血古树生长的十分旺盛。
　　没几天，韩森就已经有了经验，大概摸清楚了这些水珠份量与龙血树成长的关系。
　　根据韩森的观察和推算，墨玉剑树所产生的三滴水珠，每一滴都代表一年的生命气机。
　　如果龙血古树直接吸收一滴，那就能够在一夜之间完成一年的生长。
　　而韩森后来吸收的那些野生普通基因植物，形成的水滴大小不同，代表一个月到几个月不等的时间。
　　这个时间，并不是说那些植物生长了几个月，而是它们从发芽到成熟期这一段生长期，生长期有多长，那么它们生机就能够凝聚出多大的水珠。
　　就像墨玉剑树，墨玉剑树三年才能够成熟结果，那么它就只能凝聚出三滴一年的水珠，以后就算它再继续生长，长个十七八年再被黑色晶体吸收，依然只会得到三滴一年的水珠。
　　黑色晶体所孕育出的水珠，似乎是一种本源的生命气机，与一株基因植物活了多少年没有直接的关系。
　　当然，如果基因种子才刚刚发芽，并没有生长到成熟期，那么就算黑色晶体吸收了它，也只能产出很少的生命水珠。
　　这一切虽然只是韩森的猜测与推算，不过经过多次的试验，想来不会有太大的出入。
　　同时这个发现也让韩森欣喜若狂，这些水珠所代表的生命气机并没有等级之分。
　　就算是从普通基因植物身上吸收来的生命水珠，依然可以令身为变异基因植物的龙血树快速生长。
　　这是非常变态恐怖的能力，利用水珠的这种能力，韩森完全可以吸收普通植物的生命气机，拿去快速培养那些需要几百年才能够成熟的变异基因植物，甚至是去培养那些几千年才能成熟结果的神血基因植物，而不需要再经过漫长时间的等待。
　　毫无疑问，这是逆天的可怕力量，韩森想到这一点的时候，激动地身体都有些颤抖了。
　　韩森非常明白，这种能力绝对不可以让任何人发现，一旦传出去，恐怕就算是大帝级的强者，都会把韩森抓过去培养基因种子。
　　同时水珠似乎对于宠物兽魂和坐骑兽魂也有效果，喵君和金毛吼食用了水珠之后，似乎都在慢慢的有所改变，只是它们的进食量很低，变化的也很缓慢，暂时难以知道功效到底怎么样。
　　至于铠甲型的兽魂魔蚁王，却不能食用水珠，韩森也不知道原因出在哪里。
　　韩森自己也尝试着想要吃一点水珠，看看里面的生命气机会不会对自己的伤有帮助，可是很快韩森就放弃了这种念头。
　　他手指只是碰到了一点水珠，竟然就立刻有了衰老的迹象，实在吓人的很，不敢再去碰那些水珠。
　　这都已经过去了半个月时间，他那根碰到水珠的手指依然还没有恢复，明显比旁边的手指看起来要老化了一点，虽然不太明显，却已经很是吓人。
　　韩森小心的控制着水珠的份量，让龙血古树一天天的慢慢成长。
　　曲兰溪和楚明虽然很怀疑龙血古树怎么会只浇水就能成长，可是就算他们跟踪韩森去了河边，看着韩森打水回来，也一样没有发现什么问题。
　　韩森除了浇水之外，根本没有对龙血古树做任何事情。
　　甚至就算是楚明抢着去打水回来，按照韩森的指示浇灌龙血古树，龙血古树也是一样健康的生长。
　　没过多久，曲兰溪和楚明就放弃了纠结这件事情，认为龙血古树原本浇河水就能活，否则一切实在没有办法解释。
　　不用韩森教他们，他们就已经很自觉的保密了龙血古树的事情，本来这株龙血古树就不是属于他们的，要是被异灵发现竟然会有一株变异古树在这里生长，难保异灵不会直接夺走龙血古树。
　　甚至有可能会让他们负责培养龙血古树，结出了果实却归异灵所有，这都是完全有可能发生的事情，所以曲兰溪他们自己就已经千方百计的保密，到是不用韩森多说什么。
　　就这样过了一个多月，韩森终于打通了经脉，开启了洞玄气场，直接模拟圣光修复自己的身体，没过几天，身体就完全恢复了。
　　“是时候去干掉那只铜钱蟾蜍了。”韩森心中兴奋，第一时间就打算去干掉铜钱蟾蜍。


第893章 金币的力量
　　相处了这么久，曲兰溪和楚明已经没有再刻意的提防韩森，等他们去了果园之后，韩森就拎着水桶去了河边。
　　再次来到水藤旁边，果然水藤和铜钱蟾蜍都还在那边，而那水藤之上已经结出了三个铜钱大小的果实，通体金黄之色，同样也有铜钱花纹。
　　虽然看起来还没有成熟，不过估计距离成熟也不远了。
　　韩森准备干掉铜钱蟾蜍之后，就用生命水珠加快那水藤果实的生长，到时候就可以一举两得。
　　好长一段时间没有动过手，感觉骨头都有些生锈了，韩森先活动了一下身体，然后模拟了小银银的雷电力量，直接冲到那铜钱蟾蜍身前十米处，对着半趴在水面上的铜钱蟾蜍伸手一指。
　　顿时只见一道银色的雷电破指而出，破轰在铜钱蟾蜍的身上。
　　轰！
　　铜钱蟾蜍顿时被电的身子一僵，然后愤怒的从河水里面爬了出来，对着韩森张口一喷，竟然喷出了一个外圆内方的黄铜钱，化为一道流光飞射而去。
　　韩森早知道自己这一道雷电伤不了它，主要是因为韩森并没有使出全力，他怕伤了那根水藤和上面的果实，这一道电击只是要把铜钱蟾蜍从水里面引出来而已。
　　看着那枚铜钱飞过来，韩森一拳轰过去，拳头上雷电绽放，直接就在空中把那枚铜钱轰炸。
　　铜钱蟾蜍看到自己吐出的铜钱被轰爆，顿时大怒，似牛鸣般怪叫一声，身体之上银光绽放，刹那间化为了一只银色的蟾蜍，通体像是白银铸就的一般。
　　韩森感受到银色蟾蜍身上的生命气机大幅度提升，顿时脸色一变：“这家伙竟然开启了第二道基因锁？”
　　哞！
　　银色蟾蜍再次大叫一声，张口又吐出一枚钱币，不过这一次却不是铜钱了，变成了一枚银币。
　　韩森目光一凝，死死的盯着那一枚银币，知道这一击非同小可，这可是开启了第二道基因锁的力量，韩森还未曾能够开启第二道基因锁。
　　身体之中一半银色雷电闪烁一半钟音大作，韩森凝聚出自己最强的大雷音拳，狠狠的向着那枚银币轰击而去。
　　如太阳一般的银色雷电在拳头上缩放，狠狠的轰在了银币上面。
　　银币和雷电撞击在一起，竟然把雷电撞碎，狠狠的撞在韩森的拳头上面。
　　嘭！
　　韩森倒退了好几步，而那枚银币也被韩森硬生生轰的变形，像子弹般弹飞出了去。
　　韩森的手臂发麻，不停的颤抖着，不由得暗叫一声：“第二道基因锁的力量果然强悍，不过我虽然没有开启第二道基因锁，不过我的身体素质比一般开启第二道基因锁的人还强，应该不难杀了这只蟾蜍。”
　　韩森没有想到自己在第三庇护所遇到的第一只异生物竟然就开启了第二道基因锁，打起全部精神就要冲过去杀了它。
　　哞！
　　可是却见那只蟾蜍又是一声大叫，身上的银色刹那间被金色覆盖，变成了一只仿佛黄金雕刻而成的蟾蜍，身上金光大放，看起来又丑恶又奢华，实在是难以形容。
　　“我靠，第三道基因锁！”韩森二话不说转身就跑。
　　直接模拟了光之神子的加速能力，飞也似的逃向远处，根本连头也不回。
　　凭借强大的身体素质，韩森有信心干翻开启了两道基因锁的强人，可是开启了三道基因锁的恐怖存在，韩森连想都没有想，直接就远远逃遁而去。
　　他在联盟中的时候已经看过资料，一般情况下，能够开启三道基因锁的生物，无论是人类、异生物还是异类，身体素质普遍都在六百以上。
　　身体素质至少不会比韩森差，而且还可能更高，力量层次又比韩森高出了两个阶段，这根本就没有办法打，只能暂时先退走。
　　毫无疑问，这只蟾蜍至少是一只原始生物，普通生物最高只能开启两道基因锁，原始生物的最高上限是开启四道基因锁，蟾蜍开始了三道，说明它至少是原始生物，甚至有可能更高。
　　开启了三道基因锁的原始生物，就算对上只开启一道基因锁的变异生物也有一战之力，更何况是韩森。
　　所有异生物刚出世的时候，无论什么等阶，都只是开启一道基因锁，至于以后它们能够开启多少道基因锁，与它们的等阶和身体素质有些关系，但也不是绝对的，还要看它们自己的努力和造化。
　　曾经有人类见过开启了五道基因锁的原始生物，能够猎杀一些只开启了一两道基因锁的变异生物，不过这已经是特例中的特例，十万原始生物当中也未必能够有这么一个特例，一般原始生物最高也就是开启四道基因锁，已经算是十分罕见了。
　　韩森不知道这只蟾蜍到底开启了几道基因锁，虽然它的生命气息应该是原始生物，可是如果它开启了四道基因锁，只开启一道基因锁的韩森根本不可能战胜它。
　　韩森没有跑出多远，就听到那蟾蜍大吼一声，一枚金币破空向着韩森轰来，速度快的不可思议。
　　韩森不敢硬接这一枚金币，直接展开洞玄身法，躲开了这一枚金币的轰击。
　　可是那金币却像是有生命一般，在空中转了一个弯，又撞向了韩森的身体。
　　韩森大吃一惊，距离实在太近了，想要再躲闪已经来不及了，只得再次凝聚出大雷音拳，狠狠的轰向了那枚金币。
　　嘭！
　　大雷音拳毕竟只是第一道基因锁的力量，与金币一撞之下雷电立刻被轰碎，那枚金币直接撞在了韩森的拳头上。
　　韩森用足了力气，想要把那枚金币轰飞出去，可是拳头与金币相撞，却并没有发生韩森想象中的激烈碰撞，那枚金币竟然粘在了韩森的拳头上面。
　　下一秒，韩森只感觉身上的重力好像一下子增强了不知道多少倍，身体好像背负着一座大山似的，一下子被压的摔倒在了地上。
　　“糟糕，这只蟾蜍的力量有些诡异！”韩森强自支撑着想要爬起来，虽然依靠着强大的肉体力量颤巍巍的站了起来，可是身体却沉重的无法想象，连走路都很困难，用这样的速度想要逃走根本不可能。
　　哞！
　　金钱蟾蜍大叫一声，又对着韩森吐出了一枚金币，贯过虚空射向了韩森已经沉重无比的身体。


第894章 三秒真男人
　　韩森想要躲开，可是身体却沉的厉害，连移动都很困难，更不要的说躲开那激射而来的金币了。
　　韩森化掌为刀，模拟了钢铁骑士王的绿色刃芒，狠狠地斩着那金币之上。
　　可是在第二庇护所无坚不摧的刃芒剑光，对金币却显然没有什么效果，那枚金币击破了刃芒，再次贴在了韩森的掌沿上。
　　扑通！
　　身上仿佛又多了一座大山压下来，韩森顿时再也站立不住，单膝跪在地上，才能够顶住那可怕的沉重力量。
　　被金币的力量镇压，韩森全身的骨骼都发出了咯吱咯吱的响声，仿佛随时都会碎裂似的。
　　哞！
　　金色蟾蜍毫不留情，再次对着韩森吐出一枚金币，而韩森已经全然没有反击的能力，又被金币粘在了脸上，顿时整个人都坠在了地上，无边的恐怖力量令他的身体把地面都给压出了一个大坑，双手双腿支撑着身体，却都已经陷入了大地之内。
　　“两道基本锁的差距还是太大了，如果我能够开启第二道基因锁的话，还有机会与这只蟾蜍抗衡，现在却是惨了。蟾蜍的力量有些太过怪异，如果是真刀实枪的硬干，我还有逃走的机会，金币的力量却是奇怪的很，不小心着了道，现在想跑也跑不掉了。”韩森凝聚全身的力量，心脏疯狂的跳动，双肾之中精力源源不绝的涌出，想要站起来。
　　蟾蜍的金币虽然没有直接的杀伤力，可是他再中几枚金币的话，只是这恐怖的压力就要把他压死了。
　　“啊！”韩森发出一声咆哮，身上的力量疯狂爆发，却依然难以站立起来，一双手臂骨都在颤抖着，似乎已经不堪重负。
　　从他中了第一枚金币开始，已经陷入了绝对的劣势当中。
　　啪！
　　又是一枚金币贴在韩森身上，韩森顿时连手臂都支撑不住了，身体直接被压进了大地之中，连站都站不起来了。
　　蟾蜍看着陷入大地中的韩森，眼中竟然露出讥讽之色，又要对着韩森吐出金币。
　　可是却突然感觉韩森那边，正有一股无法形容的恐怖气息如同火山爆发一般冲天而起来，让金色蟾蜍都为之震惊，一双怪目盯着陷入大地中的韩森在看。
　　在那大地的坑中，韩森被金币压着的身体之内，似乎有一股恐怖的力量袭卷而出，化为强烈的炽光。
　　韩森也不清楚是怎么回事，他用尽了所有的力量，在努力的对抗金币的压力，身体的力量已经透支，却依然站不起来。
　　这时候却突然有一股恐怖的力量从他全身的细胞之中奔腾而出，瞬间袭卷他的整个身体。
　　炽白的光从细胞内透出来，令韩森的血肉骨骼都仿佛染成了晶莹剔透的炽白之色，头发在那恐怖的力量沉浸之下化为了炽白，而且飞快的生长，一头炽白的长发几乎垂到了地面。
　　黑色的瞳孔也一样化为了炽白之色，就连身上的铠甲都抵挡不住那炽白光芒的浸染，化为了晶莹剔透的白色。
　　韩森整个人都散发着炽烈的圣光，身体也仿佛变的更加修长雄壮，整个人的气质都完全改变，如同一尊炽白长发的无上神祇，给人一种神圣不可亵渎的感觉，身体的每一寸都完美的无法想象，充满了爆炸性的力量。
　　只是那如太阳神一般炫目的脸庞，就足以令天下任何男女为之自惭形秽。
　　嘭！
　　韩森身上圣光炽烈，一只泛着圣光的手从坑中抬了起来，按在地面上，然后人就从坑中站了起来。
　　一枚枚镇压在他身上的金币脱落下来，叮叮当当的掉了一地，韩森如同神祇一般盯着那只金色蟾蜍，无尽恐怖的力量在身体内咆哮奔腾。
　　而那只嚣张无比的金色蟾蜍，此时却像是十分的害怕，竟然在慢慢的后退，看起来已经害怕的想要逃跑。
　　轰！
　　那完美如神祇般的身躯，带着强烈的炽白光晕，瞬息之间破开了空气，撕裂了空间，如同瞬移般出现在那金色蟾蜍的面前，一拳向着金色蟾蜍身上轰了过去。
　　金色蟾蜍又惊又怒，对着韩森吐出了一枚金币，自己则是转身拼命的一跳，就想要跳入玉鳞河中逃命。
　　嘭！
　　韩森的拳头直接砸在金币之上，带着金币一起狂暴的轰在了金色蟾蜍的身上，顿时只见那金色蟾蜍的身体被轰的裂开，身上的金钱纹一个个爆裂，金色的毒血流淌而出。
　　金色蟾蜍惨叫一声，身体被砸入了岩石之中，把岩石都给砸出了一个大坑，身体都已经被砸扁了。
　　“猎杀原始生物金钱蟾蜍，未获得兽魂，血肉可食用，食用血肉可随机增加0至10原始基因。”
　　韩森听到猎杀的声音正自兴奋无比，可是却突然感觉身体内一空，那股无比强大的力量如潮水一般消退，转眼间都回归了细胞之中。
　　韩森只感觉腿一软，差点摔倒在地上，极度的反差令他难受的几乎想要吐血。
　　“超神体已透支……无法支撑超级帝灵状态……超神体已透支……无法支撑超级帝灵状态……”
　　韩森的脑海中回荡着似是警告一般的声音，令韩森又是惊喜又是郁闷。
　　惊喜的是超级帝灵状态比当初的帝灵状态有了实质性的用途，而且看起来非常强大，可是他竟然只坚持了短短的三秒钟时间，就已经支撑不住了，这也太快了点。
　　“你妹的，这哪里是什么超级帝灵状态，简直就是三秒真男人，你就不能让我更持久一些吗？”韩森心中郁闷的想着。
　　不过更多的则是兴奋，他在超级帝灵状态之下，一拳轰杀了开启了三道基因锁的金钱蟾蜍，这种实力跨度已经非常可怕。
　　根本联盟的研究，如果开启的基因锁相差两道，就很难与对方的力量匹敌，而差距达到三道基因锁就已经是碾压。
　　超级帝灵状态下的韩森，却仅凭一道基因锁就轰杀了三道基因锁的金钱蟾蜍，这样的加持力度是非常恐怖的。
　　唯一的遗憾是身体素质还是不足，六百左右的身体素质竟然只能够坚持短短的两三秒，超级帝灵状态对身体素质的要求实在太过变态。
　　不过想想也就释然了，毕竟这状态能和帝灵扯上关系，那就是超神级别的，现在的韩森却连一点基因都还没有，负担不起也是正常。
　　如果不是因为韩森是超级神基因大圆满晋升的超越者，恐怕他连一秒都支撑不住。


第895章 吃肉
　　韩森拖着有些疲惫的身体，把金钱蟾蜍的尸体捡了起来，放进了自己准备好的袋子里面，然后走到那株水藤前，滴了一滴生命水珠在它的根部，看着它吸收掉之后，又观察了一会儿，这才骑着金毛吼回转木屋。
　　回到了院子里，曲兰溪和楚明都还没有回来，韩森利索的把金钱蟾蜍扒皮除血，清理干净之后熬了一锅汤。
　　他准备等曲兰溪和楚明回来后一起吃，毕竟人家救了他还照顾了他这么久，回报一下也是应该的。
　　原始生物而已，想要猎杀以后机会多的是，到也没有必要吝啬。
　　韩森也没什么特别的烹调技术，除了烧烤就是煮和炖，不过越是原始的技巧，也就越是纯正，用小火一直炖了半天，锅里面已经满是肉香味。
　　一直等到太阳快下山的时候，曲兰溪和楚明才一起回来，看起来心情好像很不错的样子。
　　“回来了，我今天打了一只异生物，熬了一锅汤，来尝尝吧。”韩森连忙把汤端了出来。
　　“你打的异生物？哪里打的？”曲兰溪惊讶的看了看韩森熬的汤。
　　“玉鳞河那边打的。”韩森正准备继续说，却被靠过来的楚明打断。
　　“你这什么东西啊，看着怎么像癞蛤蟆？”楚明看了看汤里面的金钱蟾蜍，撇了撇嘴，把背上的袋子放下来，从里面掏出一块两三斤重的瘦肉块，得意地说道：“吃什么癞蛤蟆，看到没有，正宗的原始级生物，血羚羊的肉，今天我们运气不错，便宜换到了这个，改善伙食，快把你的癞蛤蟆倒掉，把肉给炖上。”
　　楚明他们来了这么些年，都不太敢去猎杀原始生物，当然不认为韩森这个刚来的新人能够猎杀原始生物，只以为金钱蟾蜍是普通生物，自然对这汤没什么兴趣。
　　“我这汤……”韩森指着自己的汤，就想给他们解释自己这也是原始生物，而且还是一整只，可比他们那一块肉所含的原始基因要多的多。
　　可是他才说了三个字，楚明就把锅汤往他手里一塞：“行了，快去吧，少不了你的那一碗，你这个就留着明天再吃吧，难得我们改善一次伙食，麻利的快去炖了。”
　　曲兰溪也说道：“大家能够在这种地方聚在一起也是难得的缘份，你来了这么久了，我们也没有真正的好好吃过一顿饭，屋里还有一支我当初带来的酒，一直不舍得喝，今天把这肉炖了，酒也开了，就当是给你补个欢迎晚餐吧。”
　　“好，那我去炖。”韩森心中有些感动，便不再说什么，端着汤锅回去，把金钱蟾蜍汤倒进了一个盆子里面，重新上水去炖那块血羚羊肉。
　　一锅肉烤好，曲兰溪把她的那支酒给开了，三个人围着锅子捞肉喝酒，两三斤本来就少，炖一炖就更少了，每个人能够分到的肉十分有限，基本上都在喝汤，这么一点，根本不可能增加原始基因。
　　“我说三木兄弟，这肉好吃吧？原始级的肉，那就是不一样，一个字，香。”楚明喝的开了，十分高兴的扯着嗓子说道。
　　“确实香。”韩森点头，在这种地方能够与两个同胞一起喝酒吃饭，本身就已经是值得让人高兴的事情，肉也格外的香。
　　“对了，三木，你身上的伤也差不多好了，要不要去兽场那边找份工作？不然到了交贡品的时候，你可就要糟糕了。要是我们的墨玉剑树没毁，还能帮你一把，现在却没那能力了。”楚明的思维有些跳。
　　曲兰溪也说道：“是啊三木，既然你有治愈能力，去兽场那边找份工作也不错。这株龙血古树恐怕没个十几年是不可能结果的，现在指望不上它。”
　　“明天我就去兽场那边看一看，希望会有合适的工作。”韩森点头说道。
　　遇到了金钱蟾蜍之后，韩森就不敢小看第三庇护所的原始生物了，而且荆棘丛林太凶险，在没有摸清楚情况之前，他也不愿意贸然前去。
　　而且青冥庇护所和荆棘庇护所的情况，他也需要早点摸清楚，看看能不能想办法传送回到联盟，给老妈、嫣然她们报个平安。
　　韩森又向曲兰溪他们打听了斗兽场和青冥庇护所那边的详细情况，准备明天进庇护所去看一看情况。
　　肉不多，但是都吃的很饱，酒不多，但是喝的尽兴。
　　第二天一大早，韩森就被嘈杂的声音吵醒，起床到屋外一看，却看到院子里面不仅有曲兰溪和楚明，还有一个身披骑士铠甲，坐在一头剑齿虎背上的男人。
　　那男人的眼中生有一双青瞳，一看就知道不是人类，应该是一个异灵无疑。
　　除了男人之外，还有十几只异生物都在院子外面，此时都盯着院子里面的曲兰溪和楚明。
　　那异灵看着龙血古树，淡淡地说道：“你们继续照顾龙血古树，将来能够结果必然少不了你们的好处，如果把树养死了，也必然不会轻饶了你们。”
　　“是，青冥大人。”曲兰溪和楚明的脸色都难看，可是却也只能低头应是，不敢反驳那异灵所说的话。
　　“原来他就是青冥骑士。”韩森看着那异灵离开，到是没有太多的愤怒。
　　一个骑士级异灵而已，想要在实力上超过他并不困难，龙血古树何时成熟都在韩森的掌握之中，自然也不可能真的让他夺去。
　　“真倒霉，还是被青冥骑士知道了龙血古树的事情，这下子我们都白忙了，万一龙血古树出什么问题，我们还要跟着倒霉。”楚明哭丧着脸说道。
　　曲兰溪也是叹息一声，虽然她早就想到，龙血古树的事情恐怕不容易瞒过青冥骑士，却也没有想到这么快就被发现了。
　　“反正龙血古树还要十几年才会结果，你们就不要发愁了，我把蟾蜍汤热了一下，来吃点吧。”韩森端着汤锅走了出来。
　　“现在哪里还有心情吃东西，气都气饱了，我不吃了，先去果园了。”楚明摆摆手就出了院子。
　　“曲溪姐，你吃点吧。”韩森就要给曲兰溪盛一碗肉。
　　“你刚来没多久，还没有获得基因吧？我的基础基因已经满了，这个你自己吃吧，得些基因，回头去工作的时候也好过些。”曲兰溪把碗推还到了韩森面前。


第896章 铜钱果实
　　韩森刚想要解释，可是曲兰溪却已经转身出了院子，追上了楚明一起往果园那边走。
　　韩森只能无奈的摇了摇头，自己盛了一碗肉吃起来。
　　“食用金钱蟾蜍血肉，获得1点原始基因。”
　　这一锅肉和汤下去，一共给韩森增加了3点原始基因，韩森也已经吃饱了。
　　“算了，就放在这里吧，他们中午回来应该会吃的。”韩森把锅盖好，就出门往玉鳞河那边而去。
　　他想去看看那根水藤和三颗果实生长的怎么样了，他滴了一滴水珠下去，应该能够让水藤增加两三个月的生命气机，不知道能不能让果实成熟。
　　到了水藤所在位置，只见那水藤上的三个铜钱果然已经长到了鸡蛋大小，散发着阵阵异香，不过却一个个如同铜铸一般。
　　果实与水藤连接的地方已经有些干枯，看起来应该是已经成熟了，韩森伸手就扯了一颗下来。
　　入手沉甸甸的，真的好似黄铜铸成的一般，想要吃的话，恐怕不太现实，也不知道到底有什么用处。
　　韩森看了好一会儿，也没有看出来这铜钱果实到底能做什么。
　　不过肯定是好东西没有错，这水藤和墨玉剑树一样，都是原始级的基因植物，结出的果实肯定会有用处。
　　韩森把三颗铜钱果实都摘了下来，暂时不知道作用，就先塞进了口袋里面，等以后再慢慢研究。
　　原本韩森还想要吸收水藤的生命气机，可是谁知道三颗果实被摘下来之后，水藤就立刻枯萎，连一点生机都没有了。
　　韩森到也不是贪得无厌之人，有了三颗果实的收获，也没有太过惋惜，转身就向着青冥庇护所的方向而去。
　　青冥庇护所距离果园这边有十几里路，韩森一路过去，看到了不少的异生物，不过它们都是有主人的，没有主人的吩咐不会随便攻击旁人。
　　一座不算很大的青砖小城堡出现在韩森的视野之中，韩森走进其中，看到的大多也都是异生物，偶尔可以看到一两个异灵走过，看他们的生命气息，应该只是侍者级的异灵。
　　和人类的庇护所不同，这里没有那么多的店铺，只有一个用来交换物品的集市，许多异生物蹲在集市上，面前摆着许多的东西。
　　韩森看的十分新奇，以前实在很难想像，异生物竟然也会像人一样交易。
　　这里基本上都是异生物，连一个异灵也看不到，不过这些异生物背后肯定都有异灵主人，它们看护的这些东西，大多也都是那些异灵的。
　　韩森对这些东西很感兴趣，就在集市内边走边看，其中大多都是一些基因种子和基因果实，还有就是一些异生物的血肉。
　　韩森看到一头比大象还要高出一倍的巨兽站在那里，面前什么货物都没有摆。另一只异生物拿了基因种子过去摆在它面前，那巨兽竟然把自己的身体划伤，流了一桶血给它，换回了基因种子。
　　“真是开了眼界了，异生物还会卖血。”韩森暗自感叹。
　　韩森走着走着，突然感觉有什么东西在拉他，转身一看，一只通体毛发赤红的猴子，正用手拉他。
　　“干什么？”韩森皱眉问道。
　　“吱吱！”赤毛猴子叫了两声，用爪子指了指韩森的口袋，又指了指自己面前的那些东西。
　　“你想要换这个？”韩森口袋中装着的是那三颗铜钱果实，便摸出了一颗问那赤毛猴子。
　　赤毛猴子顿时连连点头，爪子拿起一样东西送到韩森面前，另一只爪子就要去拿韩森手中的铜钱果实。
　　韩森却是把手一缩，摇头说道：“想用那个换可不行。”
　　赤毛猴子连忙把东西丢下，又拿起一样东西送到韩森面前，指着爪子里面的东西叫道：“吱吱！”
　　“这个也不行。”韩森不知道铜钱果实有什么用，不过只观生命气机，铜钱果实也不是赤毛猴子的那两件东西能换的。
　　赤毛猴子又拿了两件东西，韩森都是摇头否决，最后韩森索性蹲下来，去看猴子面前摆的那些东西。
　　赤毛猴子顿时安静下来，就蹲在地上看着韩森摆弄它面前的那些东西，眼睛却一直盯着韩森手里的铜钱果实，嘴角竟然都快要滴出口水来了。
　　韩森之所以蹲下来仔细看，那是因为他用洞玄气场扫过赤毛猴子面前的东西之后，发现那一堆东西里面，有一股非常特别的生命气息，似乎有些与众不同。
　　扒拉了几下，韩森从里面捡出了一粒基因种子，那种子只有玉米粒大小，黑乎乎的不怎么起眼，而且表皮皱巴巴的，看起来似乎已经干枯了。
　　这颗基因种子的生命气机不逊色于铜钱果实，而且明显它是已经快要枯死了，却还拥有这样的生命气机，若是正常状态的话，说不定会是一颗变异基因种子也说不定。
　　韩森拿在手中看了一会儿，又拿起了另外的几个果实，和那基因种子放在一起，对那赤毛猴子说道：“这一颗果实，换你这些东西怎么样？”
　　韩森手上有生命水珠，就想培育一些高级的基因植物，可是青冥庇护所毕竟只是骑士级的庇护所，他在集市上转了这么久，也没有看到一颗变异基因种子，到是正巧在这里碰到了一颗。
　　赤毛猴子没有什么犹豫，直接把基因种子和果实都推给了韩森，然后把韩森手里面的果实抓了过去，直接放进了嘴里就咔嚓咔嚓的嚼了起来。
　　果实外面的铜壳被嚼碎之后，立刻就有一股清香的液体流了出来，赤毛猴子把液体都吞了下去，嚼碎的铜壳却吐了出来。
　　韩森看完之后，收起了种子和果实转身就准备要走，那赤毛猴子却又拉住了他，又指了指他的口袋，然后又指了指地上的东西。
　　“不换了。”韩森说了一句转身就走，猴子那里已经没有能够吸引他的东西。
　　可是赤毛猴子却急了，伸手就往韩森的口袋里面抓，想要抢他口袋里面剩下的那两颗铜钱果实。


第897章 异灵基因
　　韩森神色不动，右手中指与拇指一扣，体内洞玄经运转，顿时在两指之间化出一枚金币，对着那赤毛猴子一弹。
　　啪！
　　金币直接贴在了赤毛猴子的脑门上，就见赤毛猴子身子一沉，顿时扑通一声跪在了地上，双手奋斗的支撑着身体，才没有被压趴在地上。
　　赤毛猴子急的直想叫，嘴才张开，韩森就是一枚金币直接弹在了它的嘴上，顿时把赤毛猴子的嘴给封住，赤毛猴子的头一沉，直接脸朝下趴在了地上，看起来像是磕头一般。
　　韩森看了它一眼，就不再理会，转身向着另外一边走去。
　　韩森模拟自金钱蟾蜍的金币力量，虽然因为韩森自己只开启了第一道基因锁，没有办法完美模拟，比金钱蟾蜍用出来要差很多，但是镇压那只赤毛猴子却是足够了，威力比大雷音拳还要强大。
　　兵不血刃的解决了那只赤毛猴子，韩森向集市的另一边走去，想要看看还能不能找到其它有用的东西。
　　刚走了没多远，却见一个异灵拦住了韩森的去路。
　　“难不成是那猴子的主人来找麻烦了？”韩森皱眉看向那异灵，心中有了戒备。
　　异灵是一个男人的模样，两只耳朵却长的像是鱼鳍，只有脑门上长了一只红瞳的独眼。
　　“阁下怎么称呼？”出乎韩森的意料之外，那异灵竟然十分客气的行了一礼。
　　“我叫三木，阁下有什么事吗？”韩森问道。
　　“刚才见阁下教训赤毛猴使用的力量，似乎有着镇压之能，在下有一事相求，希望阁下能够使用这种力量帮我一个忙，我可以支付异灵基因作为报酬，不知道阁下意下如何？”异灵很客气的对韩森说道。
　　韩森原本以为这个异灵是来找麻烦的，却没有想到竟然会是这么回事，到是有些意外。
　　“不知道我能帮上什么忙？”韩森问道。
　　“我想要驯服一只疾风兽，无奈那疾风兽太过暴烈，一直不肯臣服于我，我希望阁下能够镇压一二，便于我将它驯服。”异灵说道。
　　“那到是无妨，只是阁下是什么等级的异灵，能够支付多少异灵基因呢？”韩森饶有兴趣的问道。
　　“我名玉炎，是一名骑士，拥有火系异灵基因，我可支付给你十点火系异灵基因。”异灵说道。
　　“好，不过话先说在前头，若是你自己驯服不了，那和我没什么关系，报酬我还是要拿的。”韩森看着玉炎说道。
　　“当然，我可以先支付给你异灵基因。”玉炎说着就伸手一点，一点金色的火苗在他的掌心燃烧起来，被玉炎一弹，就到了韩森面前。
　　韩森伸手接住，那一团金色火焰顿时融为了他的手掌之中，化为一道暖流融入四肢百骸。
　　“骑士级火基因+1。”
　　玉炎连续给了韩森十点火基因，韩森全部收了起来。
　　这些火基因虽然不能让韩森的肉体变的强大，但是以后韩森对于火系力量的抵抗力会变的比一般人强，而且他在使用火系力量的时候，效率也会变的更高。
　　对于一般人来说，如果不是修炼火系属性力量的话，这火基因也没有太大的用处，可是韩森能够模拟各种属性的力量，异灵基因到也不会嫌多。
　　支付了异灵基因之后，玉炎就带着韩森离开了集市，来到了青冥庇护所附近的一座庄园内，看这庄园的规模到是不小，到处都有异生物在走动，不乏原始级的存在，看起来这个玉炎应该是一个有些身份的异灵。
　　在一个笼子当中，韩森看到了玉炎所说的那头疾风兽，有些像是巨大化的狼，通体青色，身上不时发出一道道风刃，把那笼子打的乱响。
　　韩森打了一枚金币在那疾风兽的身上，疾风兽被困在笼子之中躲闪不得，直接就被金币贴在了身上，那暴躁的身形顿时就是一沉，不过竟然没有被压趴下，反而对着韩森咆哮不止，想要从笼子里面冲出来扑向韩森。
　　韩森又连续打了七枚金币，才令那头疾风兽身体变的沉重非常，行动变的异常艰难，也难以再那么暴躁了。
　　“果然用第一重的洞玄经模拟金币力量，效果比真正的金币力量要差很多，如果是那金币蟾蜍的话，镇压这样的原始生物，恐怕只要两枚金币就能够达到这样的效果吧，看来还是要先打开几道基因锁才行。”韩森心中暗道。
　　玉炎十分欢喜，打开了笼子，就要往那疾风兽的额头上留下自己印记。
　　可是即便被镇压，那头疾风兽却依然不肯屈服，不肯接受玉炎的烙印。
　　玉炎手中握着一条鞭子，手一抖，鞭子上面顿时燃烧起熊熊火焰，一鞭子抽在疾风兽的身上，顿时在它身上抽出了一道焦黑的鞭痕。
　　没打几下，疾风狼就被抽的皮开肉绽，身上一道道焦黑的鞭伤触目惊心。
　　可是疾风兽的性子实在暴躁的很，强自支撑着没有倒下，对着玉炎和韩森疯狂的咆哮，虽然无法反抗，可是却丝毫没有被驯服的迹象。
　　玉炎一鞭鞭的抽下去，疾风狼又动弹不得，最后被抽的全身焦黑，终于支持不住倒在了地上，已经进气少出气多，眼看着已经不行了，可是却依然不肯屈服，躺在地上对着两人发出呜呜的厉叫。
　　玉炎打都打的累了，此时也有些泄气了：“这头疾风兽实在太野性了，看来是没有机会令它臣服了，不愧是荆棘丛林中出来的异生物。”
　　“它是从荆棘丛林中出来？”韩森微微有些惊讶的看着奄奄一息的疾风兽。
　　“是啊，我们在荆棘丛林的边缘发现了它，能够开启四道基因锁的原始生物可没有几只，我花费了很大的代价，死伤了十几只原始生物，才把它活捉了回来，可是却一直难以驯服，看来是没什么机会了，只能杀了取血肉，到是有些可惜了。”玉炎看着已经快要不行了，却依然还在对着他们呜呜低声咆哮的疾风兽说道。
　　韩森心中一动，看着那疾风兽问道：“不知道你这只疾风兽卖不卖？”
　　“既然驯服不了，自然也是可以卖的，不过要看你能出什么价了。”玉炎笑着说道。
　　“用这个换怎么样？”韩森摸出了一颗铜钱果实。


第898章
　　“这是铜金果，这东西生长在荆棘丛林深处，可是外面却很难见到，你是从哪里弄来的？”玉炎有些惊讶的看着韩森手中的果实。
　　“我在玉鳞河边一株野藤上摘的。”韩森说道。
　　“那你真是太好命了，一定是铜金果的种子被玉鳞河冲了出来，不知道受了什么东西影响，竟然生根发芽结了果。”玉炎点头说道。
　　“用这个换疾风兽行不行？”韩森再次问道。
　　“到也可以，我若能够驯服它，自然不是一棵铜金果能换的，但是现在既然驯服不了，卖血肉的话，却是卖不了一颗铜金果，这到也算是公平，你把它带走吧。”玉炎到是很爽快，拿了铜金果，就让韩森把那疾风兽带走。
　　韩森解除了金币对于疾风兽的镇压，它伤的已经很重，没有金币镇压也动弹不得了，被韩森用金毛吼拖回了木屋。
　　韩森打算试一试能不能驯服疾风兽，这家伙既然是从荆棘丛林中出来的，那么它对于荆棘丛林中一定很熟悉，知道哪里能去哪里有凶险。
　　如果能够把它驯服的话，跟着它进荆棘丛林就会安全许多，否则没有地方狩猎，实力进展太过缓慢。
　　曲兰溪和楚明中午回来没有看到韩森，准备做饭的时候却看到了锅里面还有很多肉和汤。
　　“看来是三木给我们留的，我们也就别客气了。”楚明把肉汤热了一下，连肉带汤分了两碗，给曲兰溪端了一碗，自己也喝了一碗。
　　“我们的基础基因都已经满了，吃这些纯属浪费，还是给三木留着吧。”曲兰溪说道。
　　“一锅肉而已，回头我们再吃肉的时候想着他点就是了。”楚明却已经夹了一块肉塞进了嘴里，大口嚼了起来。
　　金钱蟾蜍虽然模样丑，但是扒了皮之后，里面的肉却比青蛙肉还要肥还要嫩，吃起来到是十分的美味。
　　可是只这一口，楚明就愣住了，直楞楞的看着碗里的肉惊叫道：“有鬼了……这肉不对劲啊……”
　　“这肉怎么了？”曲兰溪疑惑的问道。
　　“这……这……这是原始级的血肉……我刚才只吃了一口，就增加了一点原始基因……”楚明指着肉叫道。
　　“不会吧？”曲兰溪不怎么相信，以为楚明在作弄自己，可是自己尝了一口，顿时在愣住了。
　　“我没有骗你吧，真的是原始生物的血肉，三木那小子竟然猎杀了一只原始生物，这怎么可能呢？”楚明有些不敢相信，连喝了几口汤，又吃了些肉，果然又增加了一点原始基因。
　　一碗肉和汤被他吃完，他和韩森一样，也是增加了三点原始基因。
　　曲兰溪也是一脸的疑惑，韩森竟然能够杀原始生物，这实在有些太离奇了。
　　“等他回来一定要问问那小子，他到底是从哪里弄来的这只金钱蟾蜍，说不定我们还能再弄几只回来……”楚明兴奋地说道。
　　两个人一直等到下午，才终于看到韩森远远的骑着喵君回来，金毛吼则驮着受了重伤的疾风兽跟在后面。
　　“三木，你那只金钱蟾蜍是从哪……我靠……疾风兽……”楚明话还没有说完，就看到了后面金毛吼驮着的疾风兽，顿时惊讶的张大了嘴巴。
　　“疾风兽？”曲兰溪也是心一惊，连忙向着韩森身后看去，看到被金毛吼驮着的疾风兽，顿时也呆住了。
　　当初玉炎活捉回来疾风兽的时候，可是狠狠炫耀了一阵，开启了四道基因锁的原始生物，那可是非常罕见的，青冥庇护扬所内可以说是无人不知无人不晓。
　　只是从那之后，也就没人见过这只疾风兽了，众人都心知肚明，肯定是玉炎没有能够驯服疾风兽，否则他早就带出来炫耀了。
　　“三木……这只疾风兽你哪里弄来的……对了……那只金钱蟾蜍你从哪里猎杀的？”楚明一时之间有些语无伦次，他心中有太多的疑惑。
　　“上次不是告诉你们了吗？金钱蟾蜍是从玉鳞河边猎杀的，这只疾风兽是用一颗铜金果从玉炎骑士那里换来的。”韩森从喵君背上下来，过去把疾风狼从金毛吼背上弄了下来，放在了院子里面。
　　疾风狼已经奄奄一息，连呜呜声都发不出来了，但是眼睛却依然有些凶狠的盯着韩森，并没有因为生命的虚弱而露出半分软弱。
　　“等等……铜金果是怎么回事？还有，你怎么能杀原始级的金钱蟾蜍？”楚明更加疑惑。
　　“是这样的，我遇到了那只受伤的金钱蟾蜍，它旁边正好有一株奇怪的水藤，上面还结了的三颗果实……”韩森把事情大概的说了一遍，大致都是真话，只是把金钱蟾蜍说成是本来就受了重伤。
　　“我靠，你这运气真是好到逆天了，不过你真傻，怎么拿铜金果去换那什么破种子和疾风兽呢？铜金果对于异生物进化很有作用，比同级的基因种子还值钱，疾风兽虽然也值钱，可是得能驯服才值钱，只是当买肉的话，一颗铜金果应该能换两只原始级血肉……”楚明一脸的恨铁不能钢，看韩森的眼神就像是在看一个败家子。
　　“我想要试试看能不能驯服这头疾风兽。”韩森笑着说道。
　　“那怎么可能，我们是人类，本身就很难令异生物臣服，更何况这只疾风兽连玉炎骑士都驯服不了，更何况是我们。”楚明摇头道。
　　“也未必没有可能，试试看嘛。”韩森微笑道。
　　他在第二庇护所的时候就养了不少的异生物，到也没觉得人类驯服异生物有多难。
　　曲兰溪听着两个人说话，却没有说什么，只是神色复杂的看着韩森，她本来就觉得三木有些不一般，却没有想到韩森做的事情却让她更加吃惊。
　　猎杀金钱蟾蜍，采得铜金果，如果说这只是运气，曲兰溪却是不肯相信的。
　　而且那株龙血古树，也是韩森来了之后才恢复生机的。
　　曲兰溪看着韩森的眼神越来越复杂，只是韩森既然不肯说，她也就没有问什么。
　　虽然相处的时间不久，但是曲兰溪可以感觉的出来，韩森不是一个坏人，但是韩森的表现却也有些出乎她的意料之外，令她感到震惊。
　　“联盟中有姓韩的大家族吗？”曲兰溪皱眉思索。


第899章 血色小松树
　　韩森刚来的时候怕出事，原本只报了三木这个名字，不过相处的久了，又清楚了这边的情况，知道就算报韩森的名字也没人认识他，也就没有那么在意了，有次聊天的时候就说了自己姓韩。
　　可惜曲兰溪和楚明被困在这里太久，根本没听说过韩森的名字，就算报上了姓氏，他们也没听说过，还以为韩森报一个假姓在类型他们。
　　曲兰溪想了很久，也没有想出来，联盟当中有什么姓韩的家族，能够培养出这么厉害的人物。
　　不过曲兰溪也没有要刨根问底的意思，姓什么无所谓，只要知道他这个人值得结交就够了。
　　“三木，你真的要驯服这只疾风兽啊？”楚明看着韩森蹲在了疾风兽的旁边，觉得韩森实在有些异想天开，竟然想要驯服疾风兽。
　　“这家伙是从荆棘丛林中出来的，如果能够驯服它，我们就可以跟着它进入荆棘丛林之中狩猎，而不必担心误入一些要命的地方，怎么也要试一试。”韩森实话实说。
　　“话是这样说没有错，可是人类想要驯服异生物本来就比异灵要难上百倍千倍，这只异生物连玉炎骑士都驯服不了，你怎么搞定它呢？”楚明问道。
　　“试试看吧，也没啥特别好的办法。”韩森蹲在疾风兽的旁边，伸手抚摸它头顶的毛发，已经奄奄一息的疾风兽却是张了张嘴，想要去咬韩森。
　　只不过它伤的太重，连抬起脑袋都已经有些困难了，自然也咬不到韩森，只是发发呜呜的微声低吼。
　　韩森也不理它，抚摸着它的脑袋，好一会儿手上才泛起了圣光，以圣光治疗它身上的伤。
　　曲兰溪和楚明都惊奇的看着韩森使用治疗力量，能够使用这种力量的人类比较少，而且大多是女性会选择修炼这类的超核基因术，韩森这个大男人竟然也修炼了治愈力量，却是比较少见的。
　　不过因为韩森模拟的只是圣犀开启第一道基因锁之后的力量，在第三神之庇护所已经显得有些不太够用，治愈疾风兽这种原始生物，效果都比以前差了很多。
　　好在效果依然还算可以，也不过就十几分钟的时间，疾风兽身上的伤就好了一点。
　　恢复了一点力气的疾风兽，脑袋一转，张口就往韩森的手上咬，不过韩森早有防备，躲开了疾风兽的咬击，一枚金币弹在了它的脑门上，顿时压的它脑袋又横在了地上。
　　这头疾风兽当真凶恶的很，根本丝毫不感激韩森治疗它的恩情，对着韩森张口就吐出一道风刃，直指韩森的要害咽喉。
　　只是这时候它的伤太重，又被金币镇压着，力量小的可怜，风刃随手就被韩森打碎。
　　连接打出金币镇压它的全身，让它没有力气再打出风刃，韩森一边治疗它的伤，一边打金币镇压，让它没有作恶的能力。
　　治疗了一个多小时，韩森已经有些累了，疾风兽身上了伤也好了大半，身上也被镇压了二三十枚金枚，根本动弹不得。
　　一连几天，韩森一边治疗它的伤，一边试图和它亲近，可是疾风兽实在暴躁的很，只是冲着韩森凶狠的大叫，如果不是它被镇压的根本动弹不得，早就扑上来把韩森咬死了。
　　韩森知道这事急不得，每天就来上这么一回，到也不着急。
　　在玉鳞河边的隐蔽处，韩森把那一粒干枯的变异种子种了下去，滴了一滴水珠，等第二天再去看的时候已经发了芽。
　　韩森试着多滴了些水珠，结果发现这种子最多一次只能吸收一年份的水珠，再多它也难以生长的更快。
　　这种子长起来之后，模样像棵小松树，可是却怎么也长不大，一直就是一尺来高的模样，通体血红。
　　韩森每天都给它一年份的水珠，它也没有再长高，只是树身上的血色越来越重，也不知道这到底是个什么品种。
　　不过这样到好，若是一个大树的话，就算是这么偏僻的地方，也很容易被人发现。
　　就像龙血古树，即便是种在自己院子里面，还是被人给发现了。这么小的一株小松树，到是很难被人发现，正合了韩森的意。
　　不过韩森却开始有些犯难了，变异基因植物至少要上百年时间才能够成熟结果，他现在所有水珠加起来也就能够凑出二三十年的生机，不够让小松树直接开花结果。
　　这附近几十里的野生基因植物又被韩森吸的干净了，除非再去更远的下游，不然只能去靠近荆棘丛林的上游去找基因植物。
　　“只要不进荆棘丛林应该没有什么问题。”韩森犹豫了一下，还是决定要去上游寻找野生基因植物。
　　上游再走十几里路就是荆棘丛林，韩森不敢进荆棘丛林，不过这十几里的河岸边野生基因植物颇多，韩森又找到了三十多株，吸收后到也凝聚出了近二十年份的生命水珠。
　　吸收完了这些之后，再想找基因植物就有些困难了，就只能走几十里路去下游，而且距离荆棘丛林越远，能够找到的基因植物也就越少。
　　“看来还是要早点驯服疾风兽，进入荆棘丛林中狩猎才是正道啊。”韩森微微有些苦恼。
　　那疾风兽实在是难缠的很，就是一个软硬不吃的家伙，无论韩森用什么方法，它都是对一切都充满了敌意，根本没有被驯服的迹象。
　　“想个什么办法驯服它呢？”韩森思索着回到了木屋，刚走到疾风兽的旁边，疾风兽就是一道风刃对着他劈了过来。
　　韩森一拳把风刃打碎，眼看着疾风兽身上的金币已经有几枚破碎了，让疾风兽稍微能够活动了，就立刻又补上了几枚。
　　“以前到是听说有人与异生物同吃同睡，混入了异生物当中，让异生物以为他是同类，难道我也要用这个方法吗？”看看疾风兽那凶悍的模样，对着他不敢的呲牙咧嘴发出呜呜怪叫，韩森立刻放弃了这个念头。
　　不过想到这件事情，到是让韩森眼睛一亮，想到了一个主意，看着疾风兽喃喃自语道：“也许用那个会有些效果也说不定。”


第900章 驯服疾风兽
　　韩森所想的办法到也简单，以前那人能够混入其中，也就是模仿异生物行为，然后时间长了沾染了对方的气味，会让对方误以为是同类。
　　这种方法对凶悍的疾风兽显然不太适用，不过想要让它误以为是同类的话，也不一定非要同吃同睡，韩森到是有一种特别的方法。
　　这种方法别人用不了，只有韩森自己能用，他以洞玄经模拟了疾风兽的气息流转，令自己的气息变的和疾风狼一样，如此这般才靠近疾风狼，竟然真的有些效果，疾风狼对于韩森的敌意大减。
　　韩森顿时大喜过望，尽量每天都保持着这样的气息与疾风狼接近，疾风狼虽然还是对他很是警惕，不过警惕心却是日惭减少。
　　也不过就是一个多月的时间，疾风兽就已经不再敌视韩森，就算韩森不用金币镇压它，它不会再攻击韩森。
　　在韩森不模拟它的气息之时，疾风狼也没有再攻击他的意图。
　　不过这也仅限于韩森而已，这家伙性子实在太凶太狠，就连每天都见面的曲兰溪和楚明，一旦靠近它，都会被它毫不留情的攻击，逼的韩森只能在玉鳞河边造了一个小屋，专门养着这头疾风兽。
　　韩森一边修炼洞玄经一边驯养疾风兽，希望能够早点带着它去荆棘丛林中狩猎。
　　他以前收集的生命水珠，在这一个多月的时间里面已经快要消耗完了，必须要去找些基因植物吸收，否则那株血松的成长就要停滞了。
　　好在功夫不负有心人，到了快两个月的时候，疾风兽基本上已经能够听从韩森的命令，没有韩森的命令，疾风兽一般也不会再主动攻击别人。
　　“你竟然真的驯服了疾风兽？”楚明看着韩森身边的疾风兽，一脸的不能置信。
　　“侥幸成功了。”韩森心中也有些得意，恐怕这天下能够驯服这只疾风兽的也只有他了。
　　“你到底是怎么做到的？”曲兰溪也是一脸惊奇的看着疾风兽，这可是开启了四道基因锁的原始生物，比他们都强大的多，就算是青冥骑士，也只是开启了四道基因锁而已。
　　玉炎骑士用尽了方法都没有驯服它，没想到短短不到两个月的时间，竟然被韩森给驯服了。
　　“这种事要看天分的。”韩森无奈地说道，他总不能告诉楚明他们，他能够模拟疾风狼的生命气息，所以才能够驯服它吧。
　　“我明天准备带着小风风去一趟荆棘丛林，可能要过几天才能够回来，你们不用担心。”韩森等了这么久，恨不能立刻就去荆棘丛林那边。
　　生命水珠早就已经快用完了，血松那边最近这些天都是每天用一小份水珠吊着命，已经不能再快速成长了。
　　“虽然说你有了小风，可是毕竟本身实力还是太弱了，现在去荆棘丛林是不是有些太冒险了？”楚明说道。
　　“虽然冒险了一些，不过没有别的路可以选择，在异灵的统治之下，我们根本没有别的机会，不冒险就永远没有机会。”韩森说道。
　　“我和你一起去。”一旁的曲兰溪突然说道。
　　“溪姐！”楚明和韩森都是一惊。
　　“兰溪姐，第一次先让我去探探路吧，确定了安全区域之后，下次我们再一起去。”韩森连忙说道。
　　曲兰溪说道：“那不是让你一个人冒险吗？到时候我们有什么面目坐享其成？”
　　“那我们一起去吧。”楚明咬牙说道。
　　曲兰溪微微摇头：“你留下来照顾果园，这是我们的根本，万一在荆棘丛林之中没有收获，回来还能有条活路，不然连贡品也交不上就麻烦了。”
　　楚明还想再说什么，却被曲兰溪打断：“而且我的能力在荆棘丛林之中应该也会有些用处，能够为你提供一些帮助，你就不用再争了，我是一定要去的。”
　　楚明张了张嘴，却没能说出什么来，看来他也同意曲兰溪所说的，没有办法反驳。
　　韩森到是有些好奇曲兰溪是什么样的能力，他来了这么久，只知道楚明是火系的力量，却没有见过曲兰溪是什么力量。
　　不过无论曲兰溪是什么样的力量，她也只是开启了一道基因锁，韩森觉得她也帮不上什么忙，想要开口劝她不要去，可是曲兰溪的态度却十分的坚决，让韩森也拒绝不了。
　　人类想要开启基因锁，比异生物更加困难，刚刚晋升超越者的人类只有三百的身体素质，这样的身体素质，除非是天赋异禀，否则根本不可能开启第二道基因锁。
　　根据联盟对于第三庇护所的研究，除了少数奇才之外，人类的身体素质每增加三百，才有可能打开一道基因锁。
　　也就是说人类的身体素质达到六百的时候，才有可能开启第二道基因锁。
　　可是想要达到六百的身体素质，对于普通超越者来说绝对不是一件容易的事情。
　　一百点普通基因能够增加的身体素质大概也就是一百，一百点原始基因能够增加两百身体素质。
　　也就是说，超越者必须普通基因和原始基因全满，才有可能达到六百的身体素质，开启第二道基因锁。
　　如果运气好一点的话，能够获得一些变异基因和神血基因，那么开启的难度就会大大降低。
　　一百点变异基因可以增加大概四百的身体素质，神血基因是八百左右，至于超级神基因，目前人类还不知道。
　　曲兰溪和楚明也只是普通基因全满，拥有为数不太多的原始基因，想要开启第二道基因锁，显然是不太可能的。
　　在这一点上，韩森的优势就要大很多，他的洞玄经已经隐隐快要突破第二重了，应该用不了多久，就可以开启第二道基因锁。
　　“你放心，我虽然只开启了一道基因锁，不过我不会拖你的后腿，我的力量对你是有用的。”曲兰溪自信地说道。
　　“你拥有什么样的力量？”这种事情不是闹着玩的，有生命之险，韩森必须问清楚。
　　“气味，我的力量是气味。”曲兰溪很淡定地说道。
　　“气味？那是什么样的力量？”韩森微微愣了一下，这方面的能力，他还真没什么了解。


第901章 火焰豪猪
　　“我能够遮掩我们身上的气味，让那嗅觉灵敏的异生物察觉不到我们，追踪不到我们的气味，而且我还能看到空气中残留的气味，分辨出有什么生物在附近停留过……”曲兰溪把自己的能力大概说明了一下。
　　韩森听很是惊讶，曲兰溪的这种能力虽然战斗力不强，可是确实是一种非常厉害和有用的能力。
　　曲兰溪的能力确实对于这次的荆棘丛林之行很有帮助，韩森也没有再拒绝的道理，于是就答应曲兰溪一起前往荆棘丛林。
　　能够消除气味这一点很重要，否则很容易被异生物发现，就算想跑也不可能。
　　做了一天的准备，第二天一早，韩森就带着曲兰溪一起前往了荆棘丛林，虽然做足了准备，可是就算韩森，心中其实也有些忐忑的，毕竟他在这里还没有主宰一切的力量，而荆棘丛林之中也有太多的神秘。
　　如果不是拥有疾风兽的话，韩森根本不会踏入荆棘丛林半步。
　　两个人进入荆棘丛林不过几百米，韩森就发现了一株野生的基因植物，趁着曲兰溪不注意，就随手把那株基因植物给吸收了。
　　有疾风狼在前面带路，走了几里路，韩森就吸收了十几株野生基因植物，收获非常巨大。
　　他们现在还只是在荆棘丛林的边缘区域，四周还有一些树木和花草，隔一段距离才会看到一小片荆棘丛。
　　等真正的深入荆棘丛林之后，那时候就到处都是荆棘丛，其中的恐怕生物就会越发的多起来，相对来说，这边还是属于安全区域。
　　突然，小风风停了下来，对着前方呲牙咧嘴发出呜呜的警告声。
　　韩森连忙安抚了小风风，用洞玄气场往前面扫视，不过他的洞玄气场范围有限，在范围内并没有什么发现。
　　曲兰溪双眼之中的瞳孔泛起银色，在四周看了看，边看边对韩森说道：“附近有不超过八个小时的气味残留，至少有两只不同种类的异生物在几个小时之前在这里活动过。”
　　“能不能分辨出是什么异生物？”韩森问道。
　　“这两种气味都是我没有见过的，不能确定是什么异生物。”曲兰溪答道。
　　小风风又向着前方做出警告的姿态，身上的毛都竖了起来，韩森知道应该是那异生物靠近了这边，连忙带着曲兰溪和小风风躲到了一片荆棘丛的后面。
　　有曲兰溪在他身边使用力量遮蔽气味，除非是有异生物直接发现他们，否则不会知道他们的存在。
　　不多时，就见前方的草丛一阵抖动，然后就看到一头通体赤红，宛若金属铸就，身上长满了尖刺的豪猪从里面钻了出来。
　　“上来就遇到了一只原始生物，不知道它开启了几道基因锁。”韩森用洞玄气息扫视那头豪猪，发现它的生命气息并不弱于小风风。
　　那头豪猪走到一棵大树下，用猪去拱树根旁边的泥土，不多时就拱出了一个坑，那泥土下面竟然有些像是平菇的真菌，豪猪顿时大口嚼了起来。
　　“你在这里等着，我们去干掉它。”韩森心中有些兴奋，能够落到这么一只落单的原始生物，到是正合了他的心意。
　　“小心。”曲兰溪心中有些紧张，叮嘱了韩森一句。
　　韩森让小风风等在这边，自己一个人悄悄的绕到了豪猪的后面，慢慢地向着它靠近，好在他以前练的基础还在，以刺杀的方式收敛了全身的气息，逼近到了豪猪旁边近三米的距离，那只豪猪依然还在进食，没有发现韩森的到来。
　　直到靠近了豪猪两米范围之内，韩森突然暴起发难，手指之中弹出一枚金币，偷袭落在了那豪猪的身上。
　　豪猪顿时大怒，调过头来对着韩森咆哮一声，身上的尖刺都竖了起来，其中一根竟然猛的离体射向了韩森，比弩箭还要猛，几乎是刹那间就射到了韩森面前。
　　韩森全力施展洞玄身法，险之又险的躲开了尖刺，那根一尺多长的豪猪刺几乎是擦着他的脸颊射过去的。
　　嘭！
　　那根豪猪刺直接刺穿了一棵两人合抱的大树，力量犹自不熄，激射出去了十几米才落在了地上。
　　第三庇护所的植物，强度非第二庇护所可比，豪猪刺有这样的力量已经十分恐怖。
　　一击不中，豪猪却已经像是一辆金属战车似的向着韩森疯狂的冲撞而来，它那一身的金属尖刺，如果被撞中的话，恐怕立刻就会成为马蜂窝。
　　韩森身形飞快的游走，利用走位和布局，加上四周的地理环境与豪猪周旋。
　　小风风从旁边杀了出来，口中风的力量凝聚，化为空气炮，对着豪猪就直接喷了出去。
　　嘭！
　　空气炮可是开启第四道基因锁才能够发出的风系力量，极度压缩的空气弹狠狠的轰在了豪猪的身上，像是炸弹一般爆炸开来，顿时把那头体形巨大的豪猪炸翻在地，身上的豪猪刺都被炸断了一小片，皮肉也被炸开，鲜血似泉水般涌出。
　　豪猪也是一个狠角色，竟然不顾身上的伤，调头对着小风风发出一声嚎叫，身上的豪猪刺都竖了起来，燃烧起赤色的火燃，然后一刺刺火焰豪猪刺像是箭雨似的，对着小风风狂射而去。
　　小风风大声咆哮，身外形成了一股旋风，硬生生把如雨一般的火焰豪猪刺卷的七零八落，没有一根能够刺到它身上。
　　韩森趁机对着豪猪身上连连弹出金币，被小风风吸引了全部注意力的豪猪，根本没有躲开金币的机会，身上被贴了很多的金币，身体顿时变的有些迟钝了。
　　小风风张在兽口，又凝聚出一发空气炮，狠狠地向着豪猪轰击而去，那豪猪被金币镇压，身形变的迟钝，哪里还躲的开，顿时又被轰翻在地，发出惨叫之声。
　　韩森和小风风联手之下，很快就把豪猪镇压的不能动弹，又被小风风狠狠的轰了几炮，眼看着已经不行了，韩森以大雷音拳上去对着脑子补了一拳，直接将重伤的豪猪轰杀。
　　“猎杀原始级生物火焰豪兽，获得火焰豪兽兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点原始基因。”


第902章 箭矢兽魂
　　火焰豪兽：箭矢兽魂。
　　韩森看了火焰豪兽的类型，顿时心中一喜，他是最擅长用的就是弓箭，想不到在第三庇护所出的第一只兽魂就是箭。
　　唯一可惜的是现在他没有弓，不过弓的问题相对来说比较容易解决，只要能够回到联盟，就可以弄一把合金弓，也能够凑合着用。
　　曲兰溪看的心中惊讶，一只开启了三道基因锁的原始生物，竟然就这么轻易的被解决了，韩森与疾风兽的配合堪称完美，实在很难让人相信，疾风兽只被驯养了不到两个月。
　　其实韩森是早已经习惯了和小银银配合，对于如何和异生物联合作战，韩森本身的经验十分丰富。再加上他本身就精于洞玄经的布局和预判之术，所以是他配合疾风兽做的好，在驯养方面其实还要差一些，小风风没有像小银银那般能够如臂使指，还有许多需要磨合训练的地方。
　　“我们要回去吗？”曲兰溪看着火焰豪兽的尸体问道，在她看来，能够猎到一头原始级的异生物，本身已经是不小的收获了。
　　“再往里面走走看吧。”韩森自然不可能这样就直接返回，火焰豪兽的个头太大，而且只有一只，带回去每个人也增加不了多少原始基因。
　　小风风一点也不客气，直接扑上去就啃食火焰豪兽的尸体，韩森厉喝了一声，让小风风退下，然后割下了一块肉放包裹里面，剩下的血肉才让它去啃食。
　　虽然大部分肉还是给它吃，可是作为领头人的权威却是不能丢的，否则以后小风风就会越来越不听话，甚至会挑战他的权威，兽性就是如此。
　　曲兰溪看到绝大部分的血肉都让小风风啃食了，虽然感觉有些可惜，不过她也知道，如果要继续往前走，肯定不可能带着这么大的猎物。
　　看着狼吞虎咽的小风风，韩森对曲兰溪说道：“把这里的血腥味除掉，免得引来了其它的异生物。”
　　与前面两大庇护所不同，第三神之庇护所却有许多异生物都是会进食的，它们的进化性更明显，特别是开启基因锁的过程，是每一只异生物都必须要经历的。
　　“已经消除了。”曲兰溪答道。
　　韩森微微点头，曲兰溪的力量确实很有用处，否则在丛林之中他们会遇到很多麻烦，这次带曲兰溪来到是带对了。
　　等小风风吃完血肉之后，两个人继续上路，走了一段路，韩森准备继续往前走的时候，小风风却是坐在那里叫了两声，不肯再往前走了。
　　“难道是前面有什么危险？”韩森试着往另一个方向走，小风风这才起身跟了上来，看起来它对于先前的方向十分畏惧。
　　韩森带小风风来，最主要的目的就是在此，他对于小风风的表现也很满意。
　　“等一等，这里的气味很混乱，我看了很多种不同生物的气味粒子，这片区域有很多的异生物出没。”走了没多久，曲兰溪又停了下来。
　　“能分辨出是什么生物吗？”韩森问道。
　　“有一部分气味是树蟹留下的，我在庇护所内见过，树蟹的数量很多，我至少看到了有十几只树蟹的气味，还有就是铁壳虫的气味，数量也很多，气味不下二十只。”曲兰溪仔细的分辨之后又说道：“其中有十四只铁壳虫是普通生物，还有七只是原始生物，树蟹都是原始级的。”
　　“这样也能分辨出来？”韩森惊讶的看着曲兰溪。
　　“不同等阶的生物，气味会有些差别，不过必须要有对比才能够分辨的出来，如果是一种我没有见过的异生物，就算嗅到它的气息也分辨不出它的等阶。”曲兰溪解释道。
　　两个人放慢了速度往前走，没走多远，就看到前面的古树上有一只盘子大小，通体蓝色甲壳，长着巨大蟹钳和锋利爪子的螃蟹，正在往树冠上面爬，蟹钳夹住了一颗果实就往嘴里面赛，嚼的果肉横飞。
　　“树蟹全身甲壳都很坚硬，只有嘴巴是弱点。”曲兰溪说道。
　　韩森点点头，到是没有的让小风风冲过去撕杀，反而召唤出了火焰豪兽箭，一支燃烧着火焰的金属长箭落在了韩森手中。
　　韩森把长箭当成标枪一般握在手里，死死的盯着那只树蟹，等它从树上爬下来，爬到一半的时候，陡然把手中的火焰豪兽箭投向了树蟹。
　　只见一道火箭划过空气，直直的向着树蟹激射而去，那树蟹立刻就发现了火箭，伸出蟹钳闪电般夹向火箭，速度又快又准，眼看就要夹住火箭。
　　可是谁知道那火箭却是旋转着在空中诡异的一偏，不可思议的躲开了树蟹的蟹钳，直接刺入了它的嘴巴之中，似是钻头一般疯狂的往里面钻。
　　“吱！”树蟹惨叫一声从树上摔了下来，挣扎了几下就不动弹了。
　　“猎杀原始级生物树蟹，未获得兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10原始基因。”
　　韩森过去把树蟹拎了回来，曲兰溪却是看的有点呆了，有些不敢相信的看着韩森问道：“你真的只是刚刚晋升超越者？你这力量未免也太强了点吧？”
　　“我的身体素质是比一般人要强一些。”韩森笑了笑，也不多解释，就带着小风风继续往前走。
　　这里的树蟹颇多，才走了两里路，韩森就猎杀了七八只树蟹，都装在口袋里面背着往前走。
　　不过非常奇怪的是，这一路走过来，竟然没有再看到野生的基因植物。
　　“难道说野生基因植物都被异生物给吃了？”韩森心里面纳闷。
　　“不对劲。”曲兰溪突然皱着眉头说道。
　　“什么不对劲？”韩森被吓了一跳，还以为曲兰溪发现了他在偷偷吸收野生基因植物的事情。
　　“我嗅到了不少铁壳虫遗留的气味，可是我们这一路走来，却连一只铁壳虫都没有遇到，这其中一定有什么古怪。”曲兰溪神色严肃地说道。
　　“那些铁壳虫是什么时候在这里经过的？”韩森凝眉问道。
　　“昨天还有许多铁壳虫在这里频繁活动。”曲兰溪仔细看了看四周说道。


第903章 诡异的山谷
　　韩森和曲兰溪继续往前走，走了十几里路，依然连一只铁壳虫都没有遇到，树蟹到是猎杀了不少，韩森也得到了三只树蟹的兽魂，是原始级的铠甲兽魂。
　　后来再看到树蟹都是直接绕着走的，实在是口袋都已经装不下了，收获十分的丰富。
　　途中还遇到了一群血鳞蟒，韩森直接远远的饶开，数量太多了，真要打起来十分的危险。
　　“奇怪，真的连一只铁壳虫都没有遇到。”韩森也是心里面泛嘀咕，按道理来说，荆棘丛林中最多的就是铁壳虫，可以说到处都是。
　　可是他们这一路走来也有二三十里了，虽然还是荆棘丛林的边缘区域，可是没有道理连一只铁壳虫都遇不到啊。
　　“铁壳虫？”韩森正在思索之时，却听到小风风对着一个方向狂叫，韩森和曲兰溪穿过丛林之后，发现了许多的铁壳虫。
　　一只只拳头大小的黑色甲壳虫，在地上飞快的爬动着，简直就像是一条黑色的虫河，大片的铁壳虫都在向着一个方向爬去，简直就像是大迁徙一般。
　　“这些铁壳虫在干什么？”韩森看向曲兰溪。
　　曲兰溪微微摇头：“我只是知道荆棘丛林中的铁壳虫非常多，虽然它们是群居，可是也没有听说过它们会有这样的奇怪行为。”
　　“跟过去看一看。”韩森对于这些异生物的奇异举动非常感兴趣，很多时候都会有什么宝贝出现，韩森在第二庇护所的时候已经遇到过好几次。
　　跟着铁壳虫的虫流往里面走，没有几里路，就看到前面一座山谷，外窄内阔像是一个葫芦似的。
　　这些如同潮水一般的铁壳虫，正在从四面八方向着那山谷中聚集，都涌入了山谷之内。
　　因为山谷附近到处都是铁壳虫，他们没有办法再往前走，在这里也看不清楚谷内有什么情况。
　　“你和小风风在这里等着，我从那边的山壁爬上去看看情况。”韩森指了指山谷的另一边说道。
　　“你小心点。”曲兰溪叮嘱道。
　　韩森一个人转身潜行绕向山壁，等到了没有铁壳虫的地方才施展出飞天之术，贴着山壁飞行，很快就飞了上去，然后悄悄的向山谷内侧潜去，想要看看这些铁壳虫到底在搞什么鬼。
　　“不知道那山谷内是不是有什么高级的基因果实成熟了。”韩森心中暗自想着，人却已经潜到了山壁的旁边，伸头往山谷中一看，顿时倒吸了一口冷气。
　　只见山谷之中生长着一丛玫瑰似的植物，一团团红色的花朵开的十分艳丽，那些铁壳虫都是向着那片植物冲去。
　　可是在植物的外围，却有一道大裂痕，裂痕当中的铁壳虫已经死了不知道多少只，简直就像是虫尸河一般。
　　而且成群的铁壳虫依然还在爬进去，似是不知道死亡为何物，一旦有铁壳虫落在那大裂痕之中，也不知道是受了什么力量的伤害，在铁壳虫的尸体和尸水之间爬了没多远，就直接死于非命，身体内流出尸水，成为了那虫尸河的一部分。
　　“也不知道那丛植物到底是什么等级的基因植物，竟然对这些铁壳虫有这般强大的吸引力，让它们明知道前面是死亡，依然悍不畏死的冲过去。”韩森心中惊讶，仔细打量那丛玫瑰似的植物。
　　可是这仔细一看不打紧，竟然看到那玫瑰丛中，竟然有着一个人影，只是被茂盛的玫瑰丛挡着，看不清楚到底是什么人。
　　韩森心中疑惑，换了一个位置，想要看清楚里面到底是什么人，他在那里干什么。
　　因为那里的玫瑰丛实在太茂密，韩森看了很久，却依然没有看清楚里面到底是什么人，只是隐隐约约的看到里面有一个人影盘坐其间。
　　不过绕了这么久，韩森到是看清楚了一件事情，吸引这些铁壳虫来送死的，应该并不是那丛玫瑰。
　　在玫瑰丛的四周，韩森看到了许多点燃的细小香烛，那些香烛燃烧散发出来的香味，似乎才是吸引那些铁壳虫的根本。
　　而外面的大裂缝，仔细看的话，还是可以看出一些人工的痕迹，应该是一半天然一半人工的杰作。
　　至于铁壳虫为什么会死在里面，恐怕多半是人为的结果。
　　“人类还是异灵？又或者是某种类人型的异生物？”韩森心中像是小猫抓一样，想要看清楚玫瑰丛中的人影到底是什么。
　　可是这里距离确实有些太远了，韩森根本看不清楚，洞玄气场和第八灵识都不足以支撑那么远的距离。
　　“我应该早些把洞玄经和冰肌玉骨术练到第二重的。”韩森心中郁闷。
　　不过很快韩森就喜上眉稍，因为他发现那些香烛就快要烧完了，如果真是玫瑰丛里面的人借香烛引诱铁壳虫来送死，那么他肯定会出来更换香烛才对。
　　韩森想到此处，便在一旁耐心的守着，等那香烛烧完之后，看看里面到底是什么人出来。
　　香烛本就剩下的不多，不过还是烧了一个多小时才渐渐快要熄灭了，眼看着香烛都快要烧完了，那坐在玫瑰丛中的人影却依然动也不动，似乎并没有出来的意思。
　　一直等到香烛烧完了，依然不见有动静，而那些燃烧的气味渐渐消散之后，铁甲虫就开始恢复了神志的样子，渐渐的开始不再冲入山谷之中，有些铁壳虫已经开始往山谷外面爬。
　　“看来他是不会出来了。”韩森暗自皱眉，那人影不出来，他也不敢飞出去靠近玫瑰丛。
　　能够有这般手段，在荆棘丛林这种地方吸引大量的铁壳虫来投死，必然是有大图谋的厉害人物，韩森不敢靠的太近，让他发现自己的存在。
　　山谷内的铁壳虫已经差不多快要走干净了，人影却还没有动静，韩森以为没什么机会了，正准备要离开这里去和曲兰溪汇合，却突然听到那边的玫瑰丛之中有了动静。
　　韩森连忙又伏下身来向着山谷内玫瑰丛的方向看去，只见一个人从玫瑰丛中站了起来，看清楚那人的模样之后，韩森顿时瞪大了眼睛张大了嘴巴，好一会儿没回过神来。


第904章 虫斗
　　翠绿的枝叶和娇艳欲滴的玫瑰花丛之中，一个金发紫瞳的女人站了起来。
　　与一般的人类女人不同，这个金发紫瞳的女人额头上生长着一块碧色的宝石，像是吊坠一般，看起来十分漂亮，可是仔细一看，那却是长在肉中的。
　　异灵，一个美丽的女异灵。
　　五官立体而精致，只是有些过于冷漠了，不过就算如此，依然可以让人深刻感觉到她的艳丽。
　　若只是如此，韩森也不会惊讶，而这时候的韩森却是差点连眼珠子都瞪出来了。
　　这个从玫瑰丛中站起来的女人，竟然身上不着片缕，前突后翘的夸张曲线一览无余，一双大白腿更是晃的人眼晕，白嫩的皮肤几乎能够捏出水来。
　　韩森看的鼻血都快出来了，那高耸的胸部和肥美的香臀，再加上盈盈一握的纤细腰肢，简直就是漫画中才有可能出现的形态，人类女人几乎不太可能有这般夸张的体形。
　　不过虽然夸张，却出奇的和谐，并没有违和感，只是看的人心中火热躁动。
　　女异灵从玫瑰花丛中走了出来，神态十分高傲冷漠，在走出花丛的一刹那，那些玫瑰花丛像是活过来了一般，簇拥在她身边，凝成一副玫瑰花藤甲包裹住了那爆火的胴体。
　　女异灵就像是花园中骄傲的女王一般，走到了大裂缝旁边，伸手从身上的花藤上折下一条枝蔓，插在地上点燃。
　　韩森这时候才知道，那些看起来像是香烛一般的东西，竟然是玫瑰花藤。
　　很快，地上就被插了一排点燃的花藤，山谷之中弥漫起奇怪的香味，韩森原本以为那些铁壳虫很快就会被吸引回来，可是却并没有发生这种事情。
　　韩森觉得有些奇怪，怎么这次没有把铁壳虫群吸引过来，难道是花藤燃烧的香味失效了？
　　女异灵却并没有着急，只是看着花藤燃烧，而她则一直看着山谷的入口。
　　过了没多时，突然听到山谷入口传来吱吱怪叫的声音，只见一道乌光飞快的突而射来，很快就到了燃烧的花藤前面。
　　韩森远远的看着，那乌光竟然是一只铁壳虫，不过它的体型比一般的铁壳虫还要小一些，不过颜色却更加的乌黑，几乎如同玄铁铸就一般。
　　而且这只铁壳虫的背上还生长出一对玄翅，飞行的速度极快，远不是那些只会爬行的普通铁壳虫可比。
　　铁壳虫落在了燃烧的花藤旁边，张口就去咬正在燃烧着的花藤，咔嚓咔嚓的，看起来吃的十分过瘾。
　　女异灵却已经退到一旁，冷眼看着那只铁壳虫在啃食花藤，看起来并没有要动手的打算。
　　“看来这个异灵是想要收服这只铁壳虫，只是她怎么不动手啊？难道那花藤有毒，她想要等着毒性发作？”韩森心中觉得奇怪。
　　现在看起来，似乎已经是很好的出手机会，可是女异灵却一点也没有动手的意思，只是冷眼看着那只啃食花藤的铁壳虫。
　　韩森正自奇怪之时，却突然听到山谷口的方向又有异动传来，不多时就看到一条通体赤红的大蜈蚣爬了过来，竟然身子一弹，就越过了大裂缝，落在了燃烧的花藤旁边，张口就咬向花藤。
　　异灵先前插下的花藤很多，铁壳虫与那条一米多长的赤红大蜈蚣各吃各的，并没有发生冲突。
　　可是没过多时，又有几只奇形怪状的虫子爬了过来，有红的有绿的，有黑的花的，长相也各有怪异，韩森也形容不出来它们的长相。
　　那些虫子都扑过来吃花藤，开始的时候花藤很多，它们之间还没有冲突，可是随着花藤的减少，需要争抢的时候，那些虫子就开始发生冲突了。
　　那只赤红大蜈蚣身上燃烧起赤红的火焰，一只看起来有些像是蜘蛛，却是长着绿色甲壳的虫子咬了起来。
　　赤红大蜈蚣固然能够喷射火焰，那只绿甲蜘蛛却也没有半分退让的意思，身上绿芒闪烁，与赤红大蜈蚣嘶叫在一起。
　　只是片刻时间，那里就是雷电交加火光冲天，那些奇怪的虫子就都撕咬了起来，竟然都以命搏命，谁也没有要退缩的意思，看起来一个个都很兴奋。
　　而女异灵就远远的看着那些虫子嘶咬，眼中无喜无忧，并没有太大的变化。
　　“那些花藤是兴奋剂吗？”韩森看的目瞪口呆，那些虫子所爆发出的力量十分恐怖，恐怕都是变异生物才有的力量。
　　这么许多变异级的虫子，竟然被那女异灵玩弄于股掌之间，让韩森看向她的目光之中不由得多了几分警惕。
　　变异虫子显然都有些失控了，咬的到处都是残肢断体，也分不清谁是谁了，见到虫子就咬，已经混乱成了一团。
　　一只只虫子被咬死吞吃下去，看起来极为惨烈。
　　很快就看到一只只变异虫子死去，最后竟然只剩下了那只铁壳虫，而这时候的铁壳虫爪子都被咬断了好几只，但是依然在拼命的吃着其它虫子的尸体。
　　随着铁壳虫吞食其它虫子的尸体，它的身体竟然也发生着莫名的变化，一只只爪子竟然再次新生，以肉眼可见的速度生长。
　　而它原本如同玄铁一般的黑色甲壳，这时候也长出了许多彩色的斑点，更可怕的是，它身上竟然燃烧起了像赤红蜈蚣一样的火焰，还有像是绿甲蜘蛛似的绿芒。
　　在现在这只铁甲虫的身上，韩森看到了本来应该只是属于其它虫子的力量。
　　咔嚓！
　　铁壳虫的虫壳突然间裂开，像是蜕皮似的，有东西从铁壳虫的虫壳下面蠕动，慢慢的钻了出来，原本的铁壳虫只剩下了一个空壳。
　　新生的铁壳虫通体雪白，像是玉石一般，一双眼睛却是赤红如山，四只薄如蝉翼的翅膀几近透明。
　　“吱吱！”新生的铁壳虫发出尖刺的叫声。
　　“最后蜕变的竟然是铁壳虫？”异灵微微皱眉，似乎这个结果有些出乎她的意料之外，铁壳虫在这一片丛林之中，应该算是最弱的一种变异虫子，却不想却是它活到了最后。
　　异灵也没有犹豫，看着那只蜕变成白玉之色的铁壳虫，不知道从哪里取出了一只藤盒，打把藤盒对着铁壳虫打开，顿时就从藤盒之中爬出了一只虫子。


第905章 意料之外的进化
　　藤盒中爬出来的虫子肥嘟嘟的像一只蚕宝宝，通体蓝晶晶的呈半透明状，诡异中透着三分炫丽。
　　“这已经是第十只暴走变异了，吞了这一只暴走铁壳虫，蓝晶虫应该就有机会蜕变神血生物，能不能蜕变就看它的造化了。”异灵喃喃自语，那蓝晶虫已经向着刚刚完成进化的铁壳虫爬了过去。
　　蓝晶虫所爬过的地上，连泥土和岩石都被腐蚀出了一道黑色的痕迹，看起来这只虫子全身都有着可怕的剧毒。
　　韩森听到异灵的自语，心中生出些许的讶异：“这只异灵做出这么多的事情，竟然是想把一只变异生物进化为神血生物，这还真是厉害的手段。先用几只变异虫子进化出暴走变异，才一只只喂给蓝晶虫，促进蓝晶虫的进化，到是可能会有机会也说不定。”
　　那只蓝晶虫爬到了刚刚蜕变的铁壳虫旁边，因为那只铁壳虫才刚刚蜕变为暴走变异生物，身体内的力量在蜕变时消耗的十分厉害，看起来非常虚弱，趴在那里瑟瑟发抖，对于蓝晶虫的到来很是害怕。
　　而蓝晶虫却是耀武扬威的直接爬到了铁壳虫的面前，它已经吃掉过不少只暴走变异虫子，早已经熟门熟路，爬到了铁壳虫的面前，张开嘴就要吞噬瑟瑟发抖的铁壳虫。
　　可是眼看着蓝晶虫就要吞噬铁壳虫的一刹那，那铁壳虫却突然间张大了嘴巴，小小的身体内嘴巴却张大到了一个吓人的程度，里面满是参差如锯齿一般的利齿，看起来犹如恶魔的口器。
　　咔嚓！
　　只见一声脆响，那条蓝晶虫竟然一口就被铁壳虫咬进了嘴巴里面，直接咔嚓咔嚓的嚼碎，先前还瑟瑟发抖的铁壳虫，此时却像是一个贪婪的恶鬼。
　　那条浑身剧毒的蓝晶虫，对于铁壳虫却没有任何伤害能力，直接就被嚼烂咽了下去，一刹那间让韩森和那个异灵都愣住了。
　　谁也没有想到竟然会有这样的变故，等那异灵反应过来的时候，却已经什么都晚了。
　　大怒之下的异灵，伸手一挥，一道玫瑰藤鞭就向着铁壳虫身上抽了过去，那铁壳虫却也不躲闪，硬生生用甲壳挡了住了玫瑰花藤的抽击。
　　在韩森看来异灵的这一记藤鞭十分的厉害，绝对是变异级的力量，比开启了四道基因锁的小风风还要强上许多倍。
　　可是那花藤抽在铁壳虫的身上，却没有能够把它伤到半分。
　　而铁壳虫之上的白玉甲壳再破裂，裂缝之中透出蓝色的异彩，竟然是要再次进化了。
　　“该死，竟然要向着神血生物进化了！”异灵脸色大变，连忙摧动花藤一道又一道的抽向白玉甲壳，几鞭下去，就把白玉甲壳给抽碎了。
　　在那白玉甲壳的里面，一只通体碧绿，似是翡翠雕刻而成的铁壳虫爬了出来，浑身燃烧着碧焰。
　　异灵没有任何犹豫，直接就是一鞭子抽了下去，她强行把白玉壳抽碎，就是为了趁着这只刚刚蜕变完成的铁壳虫，神血级躯体还没有完全成长之前，将它的肉体重创。
　　否则等它神血之体完全蜕变完成了之后，恐怕那异灵也不是它的对手了。
　　啪！啪！
　　花藤似是毒蛇一般抽在铁壳虫的身上，把铁壳虫抽飞了起来，发出吱吱惨叫之声。
　　可是沾染了铁壳虫身上碧焰的花藤也燃烧了起来，不过燃烧的非常诡异，那碧焰不像是火，到是像能够腐蚀钢铁的王水一般，被烧着的花藤转瞬间被腐蚀的不成样子，一根根软化断裂，化为了一摊摊的难闻液体。
　　异灵立刻切断了花藤，不让碧焰蔓延到自己身上，同时眼中光华一闪，玫瑰花藤的尖刺刺进了她的皮肤当中，像是活物一般吸收了异灵的鲜血。
　　吸收了异灵的鲜血之后，花藤上的玫瑰花顿时一片片的绽放，散发出强烈的花香，那香气几乎肉眼可见。
　　铁甲虫嗅到了玫瑰花的香味，竟然像是被催眠了一般，向着玫瑰花爬了过去。
　　异灵看到花香起了作用，眼中杀机大炽，召唤出了一柄血色的匕首，等那碧绿的铁壳虫爬近之后，顿时身形一闪，匕首似是血色的闪电般，直接插进了铁壳虫的嘴巴当中。
　　轰！
　　铁壳虫痛的惊醒过来，被插着一柄匕首的虫口之中鲜血狂流，身上碧焰冲天而起，把方圆几米的一切都烧成液体，发疯似的振翅向着异灵冲了过去。
　　异灵身形飞快的后退，一道道花藤狂舞着阻拦铁壳虫的冲击，想要把铁壳虫困在藤中。
　　可是那铁壳虫已经进化为了神血生物，虽然还不是完全状态，但在愤怒之下发出的力量实在太过恐怖。
　　花藤抽在铁壳虫的身上，反而被直接弹开，根本伤不到铁壳虫半分，反而是沾染了碧焰之后被直接烧化成臭水。
　　那些想要捆住铁壳虫的花藤更是被直接烧断，根本阻拦不住愤怒的铁壳虫，眼看着铁壳虫就追上了异灵，向着异灵的心窝撞了过去。
　　异灵虽然脸色大变，不过并未惊慌，召唤出一面盾牌，挡住了那只铁壳虫。
　　咔嚓！
　　那面厚重的金属塔盾，硬生生被铁壳虫撞碎，异灵也被撞飞了出去，身体撞在了山壁之上，把山壁都给撞塌出了一个大坑。
　　“太强了！第三神之庇护所的神血生物当真强的可怕，一只刚刚越级蜕变的神血生物，竟然就强到了这种程度，这还不是自然蜕变而成的结果，可以算是一个早产儿。”韩森看着那只铁壳虫，心中却是起了贪念。
　　铁壳虫虽然厉害，可是它的嘴巴里面还插着异灵的那柄血色匕首，铁壳虫身上的碧焰竟然没有能够把那血色匕首烧化，看起来定然不是凡物。
　　而那铁壳虫的嘴巴里面不停的流出血水，看似十分威猛，可是韩森却可以清晰的感觉到，它的生命气机正在快速的消退。
　　铁壳虫暴怒的追击异灵，那异灵也不肯就此退走，她也知道铁壳虫受了重创，再坚持坚持，说不定就有机会反败为胜。
　　趁着异灵与铁壳虫周旋的机会，韩森已经悄然潜入了山谷之中，想要找机会解决了那只铁壳虫，那可是神血生物啊，以韩森现在的实力，不知道要多久才有能力猎杀神血生物，这却是上天赐给的机会。


第906章 猎杀铁甲虫王
　　异灵与铁壳虫周旋，玫瑰花藤四散若龙蛇飞舞，不时祭出各种奇异之物，可是那只铁壳虫却是一法破万法，但凡被它的碧焰沾染之物，无论是花藤也好，还是诸多基因武装也罢，皆被烧的化为污水。
　　韩森尽管只是在潜在附近看着那铁壳虫发威，却也看的心惊肉跳。
　　还好距离近了之后，韩森的洞玄气场展开，到也让他更加看清楚了铁壳虫的真实情况。
　　铁壳虫看起来虽然暴烈无比，可是插入它口腹之中的那柄血色匕首却一直吐不出来也烧不毁，也不知道那血色匕首到底是什么样的宝物，竟然能够经受的住那碧焰的焚烧，令它的内脏受创很重。
　　嘭！
　　异灵的手段万千，可是却终究抵不过那已经是神血之身的铁壳虫，被铁壳虫撞断了她手中的一柄基因武装剑，碧焰烧上了她身体。
　　异灵也难以抵挡这碧色的火焰，顿时身上的花藤都燃烧了起来，逼的她不得不散去花藤铠甲，那夸张曲线的胴体顿时暴露在了空气之中。
　　吱！
　　铁壳虫再次发出一声愤怒的尖叫，振翅向着异灵飞扑而去。
　　异灵咬牙召唤出一柄基因刀斩向铁壳虫，可是斩在铁壳虫的头上，没有能够把铁甲虫斩开，基因刀却被直接撞断，铁壳虫犹自不停的冲向异灵。
　　异灵的基因武装显然已经消耗的差不多了，再也拿不出新的基因武装抵挡铁壳虫，顿时被铁壳虫一头撞在身上。
　　异灵如弹丸般被撞飞了出去，撞在山壁之上，把山壁撞的四分五裂，胸前一片燃烧起了碧色火焰。
　　虽然异灵已经飞快的挥动手臂拍熄了身上的碧焰，可是那只铁壳虫却已经尖叫着向她的胸前冲来，速度快的不可思议。
　　异灵已经完全无力抵挡，眼看着就要被铁壳虫撞碎胸骨和心脏。
　　异灵虽然不会真的死去，可是面对被摧毁的命运，却依然忍不住露出惊骇之色，但是却也无力再摆脱被杀死的命运。
　　正在异灵绝望之时，突然看到一道炽白的身影破空而来，如同神祇一般俊美的男子突然出现在了铁壳虫的后面。
　　异灵顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着那如浑身散发着圣光，如同神祇一般的男子，不知道他到底是从何而来，为何会出现在这里。
　　轰！
　　只那那神祇一般的男子拳头爆发出恐怖的雷电之光，如同一轮太阳般轰在了正扑向异灵的铁壳虫身上。
　　那轮雷电太阳竟然诡异的被轰入了铁壳虫小巧的身体里面，发出一声雷霆霹雳之音，硬生生把那铁壳虫从空中轰落在了地上。
　　咔嚓！
　　在铁壳虫落在地上的一刹那，韩森左手一拳紧接着轰在了那柄血色匕首的柄上，直接把血色匕首狠狠砸进了铁壳虫的身体内。
　　原本还有两寸刀刃留在外面的血色匕首，连着刀柄一起被韩森轰进了铁壳虫的身体之内。
　　血色匕首锋利之极，竟然从铁壳虫的身体后面穿透了出来，直接把铁壳虫穿了个透心凉。
　　“猎杀神血生物铁壳虫王，获得铁壳虫王兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点神基因。”
　　韩森心中狂喜，伸手一抓，把铁壳虫王的尸体连同插在身体内的血色匕首一起捞了过来，化为一道炽白的流光破空而去，转眼间翻过了山壁不知踪影。
　　从韩森出现到轰杀铁壳虫王，再到抢了铁壳虫王的尸体和血色匕首远遁，整个过程在眨眼之间一气呵成，也不过就是两三秒的时间。
　　等那异灵反应过来的时候，韩森已经翻过了山壁，异灵已经看不到他了。
　　几乎是在翻过山壁的同时，韩森的超级帝灵状态已经达到了极限，恢复了自己的真身。
　　不敢有片刻的停留，韩森全力向着山谷外面飞驰而去。
　　找到了躲在丛林中的曲兰溪和小风风，立刻带着他们一起往荆棘丛林外面走，生怕那异灵追上来。
　　他的超级帝灵状态时限很短，而且也未必能够杀得了那个异灵，就算能够杀得了，也没什么用处，那异灵还是能够复活，只会加深异灵对他的仇恨。
　　若是在斩杀异灵之时暴露了自己的真身，让那异灵记住他的模样，那就非常的不妙了。
　　所以韩森并没有选择攻击异灵，只是轰杀了铁壳虫王之后转身就走，没有让那异灵看到他的真容。
　　韩森能够轰杀铁壳虫王，不仅仅是因为超级帝灵状态的强大，最主要的原因还是铁壳虫的生机已经濒临崩溃，他只是抓住了那个机会，给了铁壳虫王最后的致命一击而已。
　　真要说杀死铁壳虫王的最大功臣，还是要说那柄血色匕首，不是有血色匕首的话，就算是超级帝灵状态，也难以杀死铁壳虫王。
　　毕竟韩森的本身素质与铁壳虫王相差太多，难以发挥出超级帝灵状态的真正威力。
　　没有片刻的停留，韩森带着曲兰溪一直往荆棘丛林外面逃，这次的收获已经足够巨大，不宜在荆棘丛林之中继续停留，越早回去越好。
　　而且绝对不能让那异灵看到他的真容，否则在这异灵统治的区域之内，想要活下去绝对不是一件容易的事。
　　只是韩森却不知道，他想的有点太多了，那个异灵根本就没有追出来。
　　看着韩森消失在山壁上，异灵却只是神色复杂的愣在了那里，看着韩森消失的地方，脸上露出古怪之色。
　　“那个异灵是谁？”女异灵神色有些古怪，但是却并没有气愤或者恼怒的成分。
　　似乎女异灵没有气恼韩森杀了铁壳虫王，抢走了铁壳虫王的尸体和血色匕首，脸上反而露出一丝说不清道不明的复杂表情。
　　韩森自然不知道这些，只是带着曲兰溪一路马不停蹄的往回赶，好在一路无情无险，顺利的赶回了青冥庇护所。
　　可是回到木屋之后，却没有看到楚明的身影，院子里面也是一片狼藉，那棵龙血古树因为这几天没有得到生命水滴的浇灌，此时满树的绿叶都已经枯黄调零，看起来又似乎变成了一颗枯树。
　　曲兰溪在附近都找不到楚明，打听之后却是脸色变的很难看。
　　因为龙血古树再次枯萎，青冥骑士迁怒于楚明，把楚明吊在青冥庇护所的城门前打了三百鞭，把楚明打的只剩下了半条命，如今还被挂在城门前示众。


第907章 杀入庇护所
　　韩森和曲兰溪赶到青冥庇护所前的时候，远远就看到楚明赤裸着被吊在城门前，身上满是一道道触目惊心的血痕，鲜血在他的身上都已经凝固成血污，人已经奄奄一息，随时可能死去。
　　韩森心底愤怒无比，人类在第三神之庇护所的地位低下，比奴隶好不到哪里去，一旦犯下错误，就会被处以酷刑。
　　更何况楚明被处罚，都是因为韩森救活了龙血古树，才会让楚明受此无妄之灾。
　　曲兰溪也是愤怒之极，就想要冲出去把楚明放下来。
　　韩森却是一把拉住了曲兰溪，把曲兰溪拖到了无人之处。
　　“不要冲动，那样不但救不了楚明，连你自己也会搭进去。”韩森按着曲兰溪说道。
　　“我不能看着楚明被这么折磨死。”曲兰溪咬牙说道。
　　“我知道，我也不会让楚明死。”韩森目光灼灼地说道：“但是现在不是动手的时候，你们和青冥骑士签订了契约，就算现在楚明救下来，也不会有任何用处，只要青冥骑士愿意，他随时都可以要你们的命，连逃都逃不掉。”
　　“我们该怎么办？”曲兰溪已经没了主意，看着韩森问道。
　　“杀入异灵神殿，夺取灵魂之石，只有如此，才能够让你们彻底摆脱青冥骑士的控制。”韩森缓缓地说道，眼中满是杀意。
　　“杀入异灵神殿……我们……行吗？”曲兰溪身子一颤，不可思议的看着韩森。
　　青冥骑士可是开始了四道基因锁的强者，再加上拥有众多的附属异灵和异生物，他们想要杀入异灵神殿，难度之高无法想象。
　　“没什么不行的，一个骑士庇护所而已。”韩森冷哼道：“如果不是因为有那座荆棘庇护所在，要攻下这座庇护所易如反掌。”
　　“你说怎么办，我都听你的。”曲兰溪看着韩森，虽然不敢相信真像韩森说的那么容易，可是事到如今，怎么也要拼命一搏。
　　“楚明的生机还在，一时半会儿不会有生命危险，你先不用担心，我们回去做点准备，杀死青冥骑士拿到灵魂之石后，我们就要立刻逃入荆棘丛林。”韩森看着被吊在城门前的楚明说道。
　　正在说话的时候，却见一个异灵拿着鞭子从庇护所中走了出来，一直走到了被吊在半空的楚明身前，一鞭子就狠狠抽在了楚明赤裸的身体上。
　　啪！
　　一鞭子下去，顿时抽的楚明皮开肉绽，身上鲜血淋漓，即便是奄奄一息，楚明还是发出了撕心裂肺的惨叫。
　　那异灵也不说话，一鞭一鞭的抽在楚明身上，鞭子和皮肉摩擦发出令人牙酸的响声，楚明惨叫的声音却越来越小。
　　曲兰溪看的牙都快要咬出血来了，韩森目中也是寒光闪烁，此时他才真切的感觉到，人类在第三庇护所的艰难。
　　异灵显然并没有想要打死楚明，否则也不会把他吊在这里示众，鞭子抽的虽狠，但是却极有分寸，不至于一下子把楚明打死。
　　“我们走。”韩森强行拉着曲兰溪离去，让曲兰溪回去收拾东西。
　　回到木屋中，韩森看了看已经枯萎的龙血古树，其中的生机犹在，只是变的十分薄弱。
　　韩森二话不说，直接拿出那柄血色匕首，把龙血古树从地下刨了出来，虽然不知道能不能移植成功，不过也绝对不能留在这里。
　　龙血古树也就是只差十几年就能够结果，也就是十几滴生命水珠的问题，可是现在韩森没有时间，只能试着把它移植走。
　　把龙血古树从地下挖出来，因为没办法挖的太大，弄断了很多的树根，龙血古树的生机再次被削弱。
　　韩森用布包住树根，滴进去了一滴生命水珠，然后把龙血古树装在了金毛吼的背上。
　　还有韩森在玉鳞河边种的那一株小血松，韩森也一并挖了出来，要一起移植走，否则不知道还有没有机会再出来。
　　一个青冥骑士他不怕，要掀翻整个青冥庇护所也不是难事，可是贵族级的荆棘庇护所却是韩森目前无法匹敌的，只能躲入荆棘丛林之中。
　　见识过那个女异灵的厉害之后，韩森就知道自己现在只有在超级帝灵状态之下才能够和贵族级的异灵一战。
　　可是超级帝灵状态现在持续的时间太短，若是荆棘庇护所派出几只变异生物和异灵前来，韩森就算自己能够逃走，曲兰溪和楚明却是必死无疑。
　　所以青冥庇护所是肯定不能占的，只能抢了就走。
　　韩森和曲兰溪做好了准备之后，韩森便对曲兰溪说道：“你就在庇护所的门口等着，等我行动之后，吸引了那些异生物和异灵进入庇护所，你就趁乱把楚明救下来，带着他往荆棘丛林跑。”
　　“我们能成功吗？”曲兰溪有些担忧的看着韩森，即便是一个非常有主见的人，此时也不免心中紧张，这毕竟是要打下一座异灵庇护所啊，韩森又只有一个人，即便他确实比一般的超越者强，可是面对如此多的原始级生物和贵族异灵，杀进异灵神殿绝对不像说说那么简单。
　　“相信我。”韩森看出了曲兰溪的不安，拍了拍她的脑袋。
　　曲兰溪是一个成熟的女人，如果不是遇到了天大的事，很难会有这么不安的表现。
　　被韩森拍了拍脑袋，感觉自己像是一个被大人安慰的小孩子一样，曲兰溪不由得小脸一红：“我们在荆棘丛林中等着你。”
　　“好，我很快就会到。”韩森坚定地说道。
　　两个人再次来到青冥庇护所外，韩森对曲兰溪示意了一下，让她留在外面，自己则向着庇护所内而去。
　　“一定要活着回来。”曲兰溪拉了韩森一下，咬着嘴唇说道。
　　“一定会的。”韩森对着曲兰溪微微一笑，大步走进了庇护所之内。
　　以韩森现在的实力，如果不使用超级帝灵状态，战斗能力恐怕也就和青冥骑士差不多，甚至还有所不如，毕竟他才只开启了一道基因锁，而青冥骑士已经开启了四道基因锁。
　　再加上众多的原始级异生物和同样的贵族异灵，韩森几乎没有打下青冥庇护所的可能性。
　　可是韩森拥有了血色匕首和铁壳虫王兽魂，让这不可能有了可能性。


第908章 所向披靡
　　韩森进入了庇护所之后，一直向着异灵神殿所在的位置而去。
　　异灵神殿的防守非常严密，在异灵神殿外的广场上，有十几只原始级盘踞，而异灵神殿的门口，也有两个骑士级的异灵看守。
　　再加上异灵神殿之内的青冥骑士，或者里面还有别的异生物和异灵，一个开启了一道基因锁的人想要杀入异灵神殿，几乎是不可能的事情。
　　韩森却是一直向着异灵神殿走去，刚刚接近外面的广场，顿时就有一头黑色的老虎扑到了韩森面前，对着他大吼了一声，似是在警告，也是威胁。
　　韩森看着一头一人多高的巨大黑虎，却是微微一笑，下一个刹那，身上碧光闪烁，一身碧晶般的铠甲护住了身体，同时手中出现了一柄血色匕首。
　　韩森一步踏出，如流光般与那黑色巨虎交错而过，血色匕首从它的脖子上划过。
　　顿时只见一颗虎头飞上了半空，鲜血如泉水般从断头处狂喷而出，那黑色巨虎的身体轰然倒地。
　　“猎杀原始级生物黑铁虎，未获得兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点原始基因。”
　　韩森心中一喜，血色匕首比他想象中还要锋利，不知道这到底是什么等级的基因武装。
　　四周的异灵和异生物都愣了一下，谁也没有想到，会有人敢在庇护所内出手杀生，更何况杀的还是守护异灵神殿的异生物。
　　周围的异生物都楞楞的看着冲入了广场的韩森，而那些守护着异灵神殿的异生物，则是纷纷发出咆哮之声，身上涌起恐怖的力量，化为雷电风火向着韩森狂涌而去。
　　火如巨龙，风如剑刃风暴，雷电从天而降，一时间各种恐怖的力量都向着韩森当头罩了下来。
　　轰！
　　在那一片雷光火花之中，连广场的岩石地面都被恐怖的力量轰出了一个大坑，尘土和碎石四散飞溅。
　　异生物和异灵都有些麻木看着这一幕，神情没有什么变化，在它们看来，那只是一个不知死活的愚蠢人类，被直接轰杀是肯定的，没有什么值得它们为之惊讶的。
　　就连那些守护着异灵神殿的异生物，也都以为韩森已经被它们轰杀，露出些许的轻蔑之色。
　　守着大门的两个骑士异灵，微微撇了撇嘴，脸上露出一丝笑意。
　　在他们看来，这一幕算是一个有趣又滑稽的表演，竟然有人类敢冲向异灵庇护所，这是以前从未在青冥庇护所内发生过的事情，很是新奇。
　　可是下一秒，在那尘土飞溅之中，却有一个碧色的人影绝尘杀出，转瞬间就到了那些异生物的近处。
　　反应过来的异生物们顿时大怒，纷纷开启了基因锁的力量，发出各种恐怖的攻击，想要韩森置于死地。
　　在那一片恐怖的风火雷电之中，韩森却是如同神明一般快速冲击，丝毫没有躲闪的意思。
　　而那些恐怖的力量轰在韩森的身体上，却是烟花一般爆裂开来，根本无法在他的铠甲上留下伤痕。
　　咔嚓！
　　一道血光闪过，又是一只原始生物的头颅被斩了下来。
　　韩森如同一尊杀神般冲入异生物之中，血光闪烁之间，一只只强大无匹的异生物如同土鸡瓦狗似的被斩杀，如虎入羊群，根本没有人能够阻挡他的脚步。
　　四周的异生物和异灵早已经变了颜色，不可思议的看着这一幕，那两个守着异灵神殿大门的骑士异灵，笑容早已经凝固在了脸上，取而代之的是深深的恐惧和震惊。
　　一只只原始级的强大生物，在那人面前竟然都是被一击斩杀，根本没有还手的余地，实在可畏可怖。
　　“有人……有人要攻击神殿……”终于，看守异灵神殿的异灵反应了过来，发出了惊吼之声。
　　其实不用他们大叫，在第一只异生物被杀之时，青冥骑士就已经感知到了，微微皱眉站起身来，想要出去看看到底发生了什么事。
　　可是青冥骑士才走了没有几步，却又感应到一只留有自己烙印的异生物被杀，眉头皱的更深了，脸上露出些许的惊异之色。
　　而接下来青冥骑士的脸色却已经完全变了，他才走了几步的时间内，就感觉到留有自己烙印的异生物连接被杀。
　　“这怎么可能？难道是有什么强大的人物降临了庇护所？”青冥骑士实在无法想象，到底是什么样的人物，毕竟能够在这么短的时间内杀了他那么多的原始级生物。
　　这样的力量，恐怕只有贵族异灵或者是变异生物才有可能拥有，如果真是那样的存在杀了过来，他根本不可能守的住。
　　可是这里是属于荆棘庇护所的附庸，就算有异灵想要夺下这里，也只会去攻打荆棘庇护所，怎么会来打他的青冥庇护所呢？
　　青冥骑士加快了脚步，想要冲出去看一看，到底是怎么回事。
　　可是还没有等到走到大门前，那大门却轰然洞开，两个身影飞了进来，落在了大殿之内。
　　青冥骑士的瞳孔顿时猛的一缩，只见那两个人影正是守护着异灵神殿的骑士异灵，实力比他也只也差了一点而已。
　　可是此时两个骑士异灵竟然被割喉而死，看起来是一击毙命，正在化为流光消散。
　　洞开的大门前，有一个人影走了进来，青冥骑士立刻凝目望去，顿时又是一惊，露出不可思议之色：“人类？”
　　人类与异灵的气息不同，就算是穿着铠甲，青冥骑士也可以分辨的出来，那绝对是一个人类没有错。
　　“人类怎么可能杀到我的庇护所来？”青冥庇护所一时间脑子有点转不过弯来。
　　附近这片区域的人类极少，就算是荆棘庇护所之内，人类也不会超过五个，现在竟然有人类杀入了他的异灵神殿，这简直是不敢想象的事情。
　　“你是什么人？竟然敢闯我异灵神殿。”青冥骑士手中握着长枪，指着韩森大声喝问。
　　“杀你的人。”韩森冷冷答了一句，飞天之术全力展开，人与匕首合二为一，化为一道惊虹杀向青冥骑士。
　　“找死！”青冥骑士见韩森的速度和力量并不能算是很强，手中长枪如龙而出，带着青色的恐怖枪芒，直刺冲击而来的韩森。


第909章 收服青冥
　　青色的恐怖枪芒与血色匕首接触的一刹那，枪芒竟然硬生生被血色匕首劈开。
　　韩森连人带匕首如同一道惊虹般，瞬间把枪芒和枪身一起劈开，直取青冥骑士的心脏。
　　青冥骑士的脸色大变，顿时明白那些异生物和两个贵族异灵是怎么死的了，这个人类手中的那柄血色匕首实在太锋利了。
　　青冥骑士不愧是开启了四道基因锁的强者，在那眨眼间的时间，就已经做出了及时的反应，身形飞快的侧身闪避，同时一拳向着韩森头顶轰击而下。
　　那拳头之上青色的光芒绽放，宛若冥界的一抹死光，狠狠的轰在了韩森的头顶。
　　青冥骑士心中暗自冷笑：“就算你的匕首再怎么锋利也没用，你的身体承受不住我的青冥死光一样要死。”
　　嘭！
　　可是青冥死光轰在韩森的头顶，却像是玻璃撞在了钢铁上面，直接爆成了粉碎，完全没有能够轰入韩森的身体之内，就连那碧晶似的头盔都没有能够撕裂。
　　“不可能！”青冥瞪大了眼睛，可是还没有等他惊骇出声，那血色的匕首已然从他的脖子间划过，那颗面带着不能置信之色的脑袋飞上了半空。
　　一击斩了青冥骑士，韩森根本毫不停留，直接冲向了大殿后壁处的那尊冥神之像，将额头上的青冥灵魂之石给摘了下来。
　　神殿之外，反应过来的异生物和异灵如潮水般冲了过来，把异灵神殿围了个水泄不通，很多强大的异生物和异灵都已经冲进了神殿之中。
　　可是他们看到的却是韩森已经摘下了青冥骑士的灵魂之石。
　　轰！
　　在那颗青色宝石般的灵魂之石内，一股恐怖的气息化为，爆发出璀璨的青芒。
　　已经与灵魂之石融为一体的青冥骑士从中走出，俯首单膝跪拜在韩森面前，右手捂着心口，在一众异生物和异灵的注视之下发出臣服宣言：“青冥骑士愿意向主人献上最后的忠贞，追随主人真至永恒。”
　　所以的异生物和异灵都已经傻在了那里，青冥庇护所之主，他们一直效忠的对象，竟然向一个人类发誓效忠，这简直是无法想象的事情。
　　可是事实摆在他们面前，却是毋庸置疑的。
　　与青冥骑士签订了契约的异生物和异灵们，此时都已经感应到了契约烙印的碎裂，意味着他们重获自由之身，同时也意味着青冥骑士真的已经臣服，否则契约烙印绝不会碎裂。
　　此时带着金毛吼和楚明已经走到了荆棘丛林附近的曲兰溪，感应到契约烙印的破碎，顿时身子一颤，眼中已然湿润，泪水不受控制的流了出来。
　　“他真的成功了……”曲兰溪抹去泪水，脸上满是喜色，不仅仅是为韩森的成功而高兴，也为自己终于重获自由而高兴。
　　……
　　异灵神殿之中，韩森带着青冥骑士向大殿之外走去，所过之处，异灵和异生物都自动让开了一条路，无人敢阻拦他的去路。
　　大殿之外的许多异生物的尸体犹在，连青冥骑士都已经臣服，无论异生物还是异灵都已经失去了主心骨，没有谁再悍不畏死的攻击韩森。
　　韩森也不敢在这里多做停留，直接就冲出了青冥庇护所，骑上了等在庇护所外的小风风，向着荆棘丛林的方向疾驰而去。
　　几乎是在韩森收服青冥骑士的同时，已经有异灵暗中向着荆棘庇护所传递了消息。
　　“青冥庇护所被一个人类攻破，青冥骑士已经向那人类发誓效忠。”在荆棘庇护所的异灵神殿之内，一个冷艳无比的女异灵顿时皱起了眉头，满脸皆是寒霜。
　　如果韩森在这里的话，一定会非常吃惊，因为这一位荆棘庇护所之主，荆棘伯爵大人，竟然就是韩森在山谷中见到的那位，企图利用虫类进化出神血生物的女异灵。
　　“什么？”下面的一众异灵和异生物都露出愤怒之色，特别是那些异灵，像是受到了莫大的侮辱一般。
　　虽然只是一个骑士级的异灵无关轻重，可是竟然向一个人类臣服，这对于异灵来说，这绝对是极大的耻辱。
　　“真是该死，竟然向一个人类臣服，伯爵大人，请让我去斩杀那人类和叛徒青冥。”一个俊美如神话中人物的异灵站出来说道。
　　“伯爵大人，让我去。”顿时又有好几个异灵都站了出来，纷纷表示要去青冥庇护所杀了那个人类和叛徒青冥。
　　“人类已经带着叛徒青冥逃向了荆棘丛林。”荆棘伯爵微微沉吟之后，得到了新的信息，又继续说道。
　　可惜荆棘伯爵安排在青冥庇护所的异灵，并没有看到韩森冲入异灵神殿的情景，否则看到那柄血色匕首，荆棘伯爵此时就不会这么淡定了。
　　“伯爵大人，我愿意去荆棘丛林中斩杀他们。”先前那俊美的异灵再次说道。
　　而其他几个异灵此时却有些犹豫了，荆棘丛林之中有大神秘，若是深入其中的话，就算他们把灵魂之石留在庇护所内，也不能保证他们的生命安全。
　　“也好。”荆棘伯爵微微点头。
　　“谢伯爵大人。”俊美异灵转身就准备要离开大殿前往荆棘丛林。
　　“带着乌灵龟一起去，它可以帮助你在荆棘丛林中找到他们。”荆棘伯爵却叫住了那个异美的异灵，又说了一句。
　　俊美异灵闻言大喜：“多谢伯爵大人。”
　　他也知道乌灵龟的嗅觉最为灵敏，有乌灵龟引路，即便是在隐秘的荆棘丛林之中，想要找到他们应该也不难。
　　俊美异灵带着乌灵龟出发先去了青冥庇护所，他必须让乌灵龟先嗅到了那人的气味之后，才能够按着气味找到那个人类。
　　韩森骑着小风风，很快就在荆棘丛林的边缘找到了曲兰溪他们，带着他们一起进入了荆棘丛林。
　　进入荆棘丛林之后没多久，韩森就让曲兰溪遮蔽了他们的气味，一路向着荆棘丛林的深处而去。
　　虽然不敢真的进入荆棘丛林深处，不过在边缘区域找一个隐蔽之处藏身应该没有问题，毕竟荆棘丛林实在太广阔了。
　　没敢再去上次的那个山谷，往另外一个方向走了几十里，还没有找到可以落脚的地方，却发现了一棵生机磅礴的大树，其生命气机之强，竟然不逊色于那只进化为神血生物的铁壳虫王。


第910章 荆棘中的大树
　　远远地看着那一棵孤零零的大树，韩森忍不住微微皱眉，大树之上虽然生机磅礴，可是在这附近，韩森却连一点生机也没有感觉到。
　　附近完全没有异生物的踪迹，这是十分不可思议的事情。
　　若是一般的基因植物也就罢了，这一棵大树的生命气机如此磅礴，十几里外都能够清晰的感知到它的生命气机，怎么可能没有异生物靠近它呢？
　　“不要再往前走了，我们就在这里休息一下，治疗一下楚明的伤吧。”韩森感觉事情有点不对劲，就让金毛吼停了下来，把受了重伤的楚明抬下来，使用圣光治愈他身上的伤。
　　还好楚明伤的虽然重，但是并没有受到致命的伤害，在韩森的圣光治疗之下，一个多小时身上的伤就基本上全好了。
　　“兰溪姐，你怎么可以把我救出来？我们和青冥骑士签了契约，你这样做会死的。”楚明醒过来之后，发现自己是在荆棘丛林当中，顿时明白发生了什么事，担心的看着曲兰溪说道。
　　“你是在说他吗？”韩森把青冥骑士召唤了出来，笑着说道。
　　“他他他……”楚明看到青冥骑士被吓了一跳，连退了几步，反应过来之后顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着韩森和青冥骑士叫道：“这是什么回事？”
　　“还能是怎么回事，青冥骑士已经发誓效忠于我。”韩森说道。
　　“这怎么可能？”看着一言不发垂手站在韩森身边的青冥骑士，楚明几乎以为自己是在做梦，狠狠的捏了一把自己的大腿，边捏边说道：“不可能，我一定是在做梦，一定是我已经快死了，所以才会出现了幻觉，其实我这时候还被吊在城门外……哎呦……”
　　大腿上传来的刺痛，让楚明知道这并不是幻觉，顿时人都傻了。
　　韩森和曲兰溪把事情说了一遍，楚明好不容易终于接受了这个现实。
　　三个人暂时在这里休息，拿出了之前猎杀的树蟹，挖出里面的肉烤来吃。
　　楚明又是一阵大呼小叫，三个人吃饱之后就铺了一块布睡觉休息，有小风风负责警戒，到也不用担心会被异生物偷袭。
　　睡到半夜，突然听小风风的狂叫声，韩森三人惊醒过来，连忙警惕的看向四周，可是却什么也没有发现。
　　小风风毕竟是一只异生物，不可能告诉他们发生了什么事情，三个看了好一会儿也没有发现什么异常之处，小风风也不叫了。
　　怕有什么事发生，韩森三个人轮流守夜，另外两个人睡觉休息。
　　可是一夜无事发生，小风风也没有再乱叫，等天了早晨的时候，三个人整理了东西商量着要往哪边走。
　　“既然那棵大树是高级的基因植物，我们怎么也要过去看一看啊。没有异生物在附近不是更好，没有人和我们抢，说不定还能摸到什么好处。”楚明看着一两里外那棵鹤立鸡群的基因大树，流着口水说道。
　　“三木说的也没有错，荆棘丛林中有太多的神秘，这附近连一只异生物都看不到，确实很不正常。”曲兰溪说道。
　　“怕什么，这里还只是荆棘丛林的边缘区域，我们……啊……这是怎么回事……”楚明说着向四周看去，可是突然间却惊叫了起来。
　　“什么怎么回事？”韩森也向四周看去，很快他也发现了不对劲的地方，脸色也变的有些难看起来。
　　“荆棘丛林，怎么都是荆棘丛林，你们不是说我们才走进荆棘丛林不过几十里吗？”楚明看着远处一片片如同连续起伏山脉似的巨大荆棘丛问道。
　　“我们来的时候不是这样的。”曲兰溪也是脸色大变，连忙向四周看去过。
　　只见他们昨天来的路上，已经看不到森林了，到处都是长满了尖刺的荆棘林，而且还有许多巨大无比的荆棘丛，这些在荆棘丛林的边缘根本不可能看的到。
　　曲兰溪想要跑过去再看清楚一些，可是却被韩森一把拉住。
　　“现在的情况未明，我们最好不要分开。”韩森目光四下里打量，发现除了这里的一片树林和草丛之外，四周已经到处都是巨大如洪荒怪兽似的荆棘林，怎么看他们都是已经进入了荆棘林的深处。
　　可是昨天他们明明只走了三十里左右而已，应该是在荆棘丛林的边缘没有错，根本还没有看到这些巨大的荆棘林。
　　“会不会是那棵大树搞的鬼？”楚明突然指着那棵基因大树的方向叫道。
　　“这怎么可能，那只是一棵基因植物而已，它还能带着我们飞天遁地不成？”曲兰溪说道。
　　韩森听了曲兰溪的话却是心中一动：“我觉得楚明说的有道理，现在看起来，很可能问题就出现在那棵基因大树上面，否则怎么只有这一片区域还保持着原本的模样，四周的环境却都变了呢？”
　　“你的意思是说，我们是被那棵基因大树带到了荆棘丛林的深处？”曲兰溪变色道。
　　“现在还没有办法确定，也有可能是荆棘丛林向外扩张了也说不定。”韩森看着那棵大树的方向说道：“我们去大树那边看一看，也许能够得到答案。”
　　“如果真是大树的问题，我们走过去不是更危险？”楚明说道。
　　韩森微微摇头：“如果这里真的是荆棘丛林的深处，我们走出去就可能会遇到各种强大的异生物，那样反而死的更惨，在这棵大树附近，至少没有其它的异生物。”
　　三个人商议了一阵，还是决定到大树那边去看一看。
　　韩森带着小风风走在最前面，这里就属他的实力最强，之前他把那只铁壳虫王的血肉吃了之后，增加了7点神基因，身体素质又增强了不少。
　　至于为什么只增加了7点神基因，韩森觉得可能是铁壳虫王本身的缺陷所致，毕竟它是后天进化的神生物，在没有完全蜕变的时候，又被那个女异灵强行打碎了甲壳，所以可能没有进化完全，神基因才会少了些。
　　三个人小心翼翼地往大树的方向走，一路上完全没有遇到异生物，小风风似乎也十分抗衡往前走，不过还是被韩森硬拉着走了过去。
　　“那棵大树下好像有个人！”距离大树只有几百米的时候，楚明突然指着大树的方向叫了起来。


第911章 树门
　　韩森早就看到了树下有一个人，而且还是一个死人，他的目力比楚明强的多，楚明还没有看到的时候，韩森就已经看的清清楚楚。
　　那人穿着联盟的服装，是联盟的人不会有错，只是他身上的服装看起来款式有点老旧，不似是近些年的产品。
　　韩森大概猜测了一下，这种款式的服装，至少是五六十年前流行的样式了。
　　一个人类的超越者死在了这里，只是韩森却没有看出他是怎么死的，在他的身上并没有看到伤痕，衣服也是完整的。
　　更奇怪的是，这个人看起来应该死了很久，衣服上都已经积满了尘土，可是他的面容却还能够看的清楚，只是有些干枯，却没有腐烂的迹象。
　　“那应该是一个死去了很久的人类。”韩森把自己的发现告诉了曲兰溪和楚明。
　　三个人走近了些之后，曲兰溪和楚明果然看到了人类的尸体，衣服很完整，面容保持的很完整。
　　可以看出是一个中年男人，还留着一缕小胡子，脸上没有痛苦之色，看起来好像死的很安详。
　　男人就背靠着大树死去，那棵大树生机磅礴，内中的生机比韩森想象中的还要强大，而且内中隐隐有一种奇特的生命波动，让韩森感觉有些惊讶。
　　可是在那大树的四周，并没有发现什么可疑的东西，连一只异生物也没有，除了这具人类的死尸之外，连一只蚂蚁都没有。
　　“我看看他身上有没有什么东西。”楚明向着尸体的身上摸去，这人的身边没有背包之类的东西，身上到是有几个衣服口袋。
　　楚明摸了几个口袋，还真的让他翻出了一些东西。
　　有钱包有一些零碎的物件，不过大多都一些日常用的东西，并没有出奇之处。
　　“说不定钱包里面会有能够证明他身份的东西。”楚明迫不及待的打开了钱包，里面都是一些晶卡，还有几张现钞，除此之外就什么也没有用了。
　　没有名片之类能够证明身份的东西，也没有工作证，那些晶卡被楚明掏了出来，一张张的拿在手中看。
　　都是一些智能晶卡，在这里也看不出个所以然来。
　　韩森看到其中一张晶卡，却是瞳孔收缩了一下，那张晶卡上面有九命血狐的标记，这人十有八九也是血命教的成员。
　　楚明和曲兰溪认不出来，见没什么收获，楚明又往那人的身上摸，想要看看还有没有隐藏在暗处的口袋。
　　“别翻了，人家都已经死去了那么久，也算是我的先辈，起码的尊重还是要有的，挖个坑把他埋了吧，也算是入土为安。”曲兰溪说道。
　　楚明的手却没有停下来，一边摸一边说道：“这里算什么入土为安？死在这种地方，就算入土了，也只能算是客死异乡，还是找找看有没有证明他身份的东西，以后带他的尸体回去联盟安葬才是正理。”
　　楚明嘴上这么说，实际上却是想要摸摸看能不能找到什么好东西，好歹这人也是一个超越者，说不定身上会带着基因武装什么的。
　　如果有高级的基因武装留下，那就是发达了，反正死人的东西不拿白不拿。
　　楚明在前面没有摸到东西，就想把尸体移开看看他后面有没有什么东西，说不定有个屁股兜什么的。
　　使劲把尸体搬开，顿时有一件东西滚了出来，吸引了韩森他们的目光。
　　楚明抱着尸体没办法拿去捡那东西，韩森却是弯腰就捡了起来，只见那是一块古老的旧式怀表。
　　早在不知道多少年前，就已经没有这种东西了，都是小型智脑，这种纯机械化的怀表，也只有在古董店或者是工艺品店当中才有可能看到。
　　韩森把怀表盖翻开，怀表的时间已经停了，定格在了九点一刻，这种古董表，连年月日都没有，也不知道到底是那一天停止的。
　　不过这应该没什么意义，在庇护所内，就算是这种的机械表也是无法正常运转的。
　　可是韩森的目光上移，看到怀表盖子内侧的时候，人却一下子呆住了。
　　在表盖的内侧，有着一张小小的照片，照片上是两个人，一个中年男子抱着一个七八岁的小男孩，那中年男子应该就是旁边死去的这一位。
　　而那个小男孩的照片，韩森以前却是见过的。
　　照片内的小男孩并不是韩森，而是韩森的父亲，在家里的相册中，有不少父亲小时候照片，韩森看过不少次，肯定不会认错的。
　　照片中的小男孩，绝对就是韩森的父亲没有错，就连他身上的穿的那套衣服，韩森都在以前的照片当中见过。
　　衣服上戴的饰品都是一样的，不可能有那么巧的事情，有两个长的差不多的小男孩，而且还穿着一模一样的衣服，留着一样的发型。
　　可是如果说照片中的小男孩是韩森的父亲，那么照片中的这个男人是谁呢？他为什么又会留着这样的一张照片呢？
　　很显然，这个中年男人并不是韩森的爷爷，也不是他的太爷爷韩敬之，他们的照片和影像韩森都看过，和这个男人的差别很大，不可能认错人。
　　韩森心中百念千转，一时间也想不出个所以然来。
　　“咦，三木，这照片上的小男孩和你有点像啊。”楚明伸过头来看了一眼照片上的小男孩，开玩笑道。
　　“说明这怀表和我有缘，那我就不客气的收下了。”韩森却是借机直接把怀表塞进了自己的口袋之中，他想要等回到联盟之后去问老妈，也许老妈知道这个中年男人是谁。
　　“一只怀表而已，就算是古董，我们在这鬼地方也没什么用，这么急着抢干什么？”楚明撇了撇嘴，又在尸体上翻了翻，却再也没有摸出什么有价值的东西。
　　韩森正准备要把男人的尸体扶回原来的位置，可是看了一眼男人刚才背靠着的位置，却发现有一点对劲。
　　男人背靠的那一片树身，看起来树皮的颜色与旁边的似乎有些不同，刚才他们的注意力都被尸体吸引，所以没有注意看。
　　韩森这时候仔细一看，却发现这一片颜色比较深一点的树皮，形状好似一扇门，上面还有一个树疤似的突起，看起来十分类似门把手。
　　这个中年男人，竟然是靠在一扇树门前死去的。


第912章 地下庇护所
　　“这树里面藏了什么东西呢？和这个男人有没有关系呢？他坐在这里死去，似乎就是想要让人能够发现这扇树门的存在，应该不至于是存心害人吧？”韩森看着那树门，心中百转千回。
　　因为那一张照片的原因，韩森对于这个中年男人非常的好奇，几乎是略为思索之后，就试着伸手去推了一下那扇树门。
　　一推之下纹丝不动，没有任何反应。
　　韩森微微皱眉，握着那把手似的树疤往外一拉，树门竟然直接应手而开，就那般轻易的被拉开了。
　　“怎么树上会有一扇门，难道里面有宝藏？”楚明顿时兴奋的凑了上来。
　　曲兰溪也惊讶的走了过来，往那门中一看，却是更加的震惊。
　　原本以为只是一树洞，里面最多也就是一个储藏室而已，可是看了树门里面之后，却是把他们都惊呆了。
　　只见树门里面，树的内是一个大空洞，而且一直向着地下延伸出一个巨大的地下空间，在那树下空间之内，竟然有着一座雄伟的地下宫殿群。
　　青冥庇护所与之相比简直比贫民窟都不如，简直就像是神话传说中的地下王国。
　　“庇护所……这大树之下竟然是一座无比雄伟的巨大庇护所……”楚明终于忍不住惊叫出来，这实在太过震撼。
　　韩森同样是一脸的震撼，树洞下庇护所的规模已经超乎了他的想象，即便是刹那庇护所比之亦有所不如。
　　从树洞往下看去，可以看到庇护所有许多坍塌破败之处，甚至可以看到许多异生物的巨大骨骼。
　　到处都是尘埃，不知道被岁月封尘了多久，从中看不到一点生机。
　　“里面不会有异灵和异生物吧？”曲兰溪担心地说道，这么庞大的庇护所，如果里面有异灵和异生物的话，那将会是无比强大的，恐怕他们根本不能与之匹敌。
　　“应该没有。”韩森却是有点兴奋，这么庞大的庇护所，就算是有些传送阵被毁了，也不可能所有的传送阵都没有了，他们完全可以利用庇护所内的传送阵回到联盟，而不必担心被围困在这里。
　　“你们在这里等着，我先进去看看，如果没危险再叫你们。”韩森说着已经飞身跳了下去，同时把洞玄气场运用到了极限，感应着里面是否有生命气息的存在。
　　落在了庇护所的大门外，虽然是十分破落的一座庇护所，可是却依然令人震撼，只是庇护所的大门就高达百米，站在它的面前，只会让人类感觉自己如同蚂蚁一般渺小。
　　从这里仰望天空，只见上面是蜘蛛网一般的树根，笼罩了整个庇护所的上方，与岩石交织在一起，散发着蒙蒙荧光，把整个巨大的地下空间照的如同白昼。
　　韩森飞天而起，落在城墙之上，顿时再次被眼前的景象却震撼，在上面的时候只能看个大概，现在却可以清楚的看到，那如同巨人宫殿群一般的庇护所内，到处都是异生物的骨骼。
　　长达百米以上的异生物骨骼比比皆是，很多骨骼的头颅都与身体分开，看起来是被人斩首而死。
　　即便是只剩下了骨骼，依然散发着恐怖的威压，让人知道它们生前的恐怖。
　　“到底是谁杀了这么多的强大异生物？难道是树洞外的那个男人？”韩森越往里面走越是震惊。
　　整个庇护所之内尸横遍野，到处都是异生物已经腐朽只剩下骨头的尸体，还可以看到地面和建筑之上一道道的巨大剑痕，仿佛是曾经被一柄开天巨剑纵横劈斩。
　　如果真是树洞外的那个男人所为，实在无法想象当时他强大到了何种程度，竟然能够有这般辉煌的战绩。
　　韩森小心翼翼的绕着庇护所飞了一圈，完全没有感应到异生物的踪迹，这里就是一片死域，除了尸体之外什么都没有留下。
　　最后走进了巨大的异灵神异之内，一尊如同神祇般的神像耸立在神殿之内，只是额头上却是空空如也，早已经没有了灵魂之石。
　　查看了神殿内的传送阵，是完好的，顿时让韩森大喜过望，出去把曲兰溪和楚明他们都带了进来。
　　小风风进来之后，看到那些巨兽的骨骼，身体瑟瑟发抖，看起来是畏惧那些骨骼上面散发出的威压。
　　曲兰溪和楚明与韩森一样，早已经被震撼的连话都说不出来了。
　　“太恐怖了，到底是谁杀了这么多的异生物，把这座城下庇护所摧残成这个样子，不会是树洞外的那个人类男人吧？”楚明一脸震惊地说道。
　　没有人能够回答他，曲兰溪回过神来，连忙看着韩森问道：“这里的传送阵还能用？”
　　楚明也是紧张的看向韩森，生怕从韩森的嘴里听到不能用这三个字。
　　他们太久没有回到联盟，恐怕亲人朋友都以为他们已经死在了庇护所之内，他们早已经迫不及待的想要回到联盟与自己的亲人朋友相见。
　　“能用。”韩森肯定地答道。
　　曲兰溪和楚明已经激动的难以言语，眼睛都有些湿润了，楚明更是兴奋的跳起来大叫。
　　原本以为这次出逃之后，不知道还有没有机会回到联盟，没想到竟然这么快就能够回去了。
　　韩森也是十分开心，三个人迫不及待的来到异灵神殿，使用了传送阵回到联盟。
　　韩森睁开眼睛看到自己已经回到了家里，心中无限的喜悦，韩森自己购买了一台私人家用的传送装置，所以这次回来，直接就回到了家中。
　　和老妈相聚之后，韩森第一时间就打给了纪嫣然，纪嫣然在那边沉默了好半晌，等她再说话的时候，韩森还可以听到她的声音中带着哭音。
　　纪嫣然虽然知道韩森很强，可是晋升第三神之庇护所实在太危险，能不能活下来更多的是要看运气。
　　和纪嫣然聊了很久，结束了通话之后，韩森才一一打给自己的朋友，告诉他们自己已经安全成为超越者的消息。
　　在家里待了几天，韩森才重新回到庇护所之内。
　　楚明和曲兰溪都还没有回来，他们和家人朋友分开太久了，应该不会那么快就回来，可能会在家里待上一段时间。
　　韩森在异灵神殿之中尝试着进入超级异灵状态，想要试试看在自己全盛状态之下，到底能够在超级异灵状态下保持多久。
　　可是当他进入超级异灵状态之后，突然感觉身上似乎有一股奇异的力量涌出，涌向了神像额头原本镶嵌着灵魂之石的位置。


第913章 太上皇
　　韩森眼睁睁的看着自己身上散发出去的奇怪力量涌入神像额头的凹槽之内，竟然形成了一块散发着炽白光辉的灵魂之石，顿时整个人都呆住了。
　　“灵魂之石已经连通灵基，是否立刻进入？”那神像竟然发出奇异的神音。
　　“灵基是什么地方？”韩森只是意念一转，突然就看到神像额头上刚刚形成的灵魂之石，对着他射出一道光束，顿时把他吸入了灵魂之石内。
　　韩森的感觉和使用传送装置差不多，片刻的时空扭曲之后，韩森发现自己出现在了一座岛屿之上。
　　这座岛屿非常小，只有一个篮球场那么大，完全是由晶莹的玉石组成，而且竟然是悬浮在虚空之中，四周就像是无限的星空一般。
　　满天星辰点缀于其中，不过仔细去看的话，那些其实并非真正的星辰，而是和韩森所立足的地方一样，都是一座座的玉石岛屿，在虚空之中散发着蒙蒙光亮，不知道到底有多少座。
　　“这里到底是什么地方？”韩森惊讶的发现，自己竟然还保持在超级帝灵状态，丝毫没有吃力的迹象，好像可以永远的保持下去似的。
　　这令韩森非常吃惊，他自己的身体自己清楚，最多也就是在超级帝灵状态下保持三四秒而已，现在他四下打量了这么一会儿，少说也有十几秒了，身体却是一点负担都没有。
　　韩森知道一定是这个所谓的灵基有问题，否则他不可能保持这样的状态，转眼打量玉石岛屿，却发现那一尊神像也在岛屿之上。
　　“这里是什么地方？”韩森看着神像皱眉问道。
　　“灵基。”神像嘴唇不动，却发出虚无的神音，清晰的传入韩森耳中。
　　“我还能回去吗？”韩森立刻问出了这个最重要的问题。
　　“随时可以离开，是否要离开？”神像再次答道。
　　“暂时不离开。”韩森听说可以随时离开，就放心了下来，打量着虚空中如同星辰一般众多的晶玉岛屿问道：“我能在这里做什么？”
　　“挑战或者被挑战，斩杀其他异灵，获得异灵基因。”神像答道。
　　“我在这里会不会死亡？”韩森皱眉问道。
　　“不会，被斩杀将会失去一点本命基因，本体回归灵魂之石。”神像答道。
　　“什么本命基因，我有几点？”韩森疑惑的问道。
　　“目前你拥有本命基因1点，在第一灵基当中没有排名，可以挑战第一灵基当中的任何一个异灵，一旦获得排名，将不能挑战比自己排名低的异灵。”神像的回答很机械。
　　“什么是第一灵基？还有其它的灵基吗？”韩森继续追问。
　　“开启一道基因锁的异灵就只能进入第一灵基，开启二道基因锁就只能进入第二灵基，依次类推。”
　　韩森还想要再问什么，却突然看到一座浮空岛向着这边飘浮了过来，那浮空岛上面站着一个如同巨人一般的异灵。
　　“竟然有新生的异灵进入灵基，看来我的运气还真不错，小子来挑战我吧。”那巨人嗡声嗡气的对着韩森叫道。
　　“你怎么知道我才刚刚进入灵基？”韩森微微皱眉。
　　“你的灵神像上连个排名都没有，自然是个雏儿。来来来，和我战一场，算是教学费，快来挑战我。”巨人指着韩森旁边的神像说道。
　　他已经拥有排名，不能主动挑战韩森，只能等着韩森挑战他。
　　韩森看了一眼他那岛屿上的神像，发现在神像的灵魂之石上方有一串数字，仔细数了数那可是九千多万，如果那代表的是排名的话，这个家伙的排名在近亿的位置，实在低的可怜。
　　“好，那我就挑战你吧。”既然这里都是只开启了一道基因锁的异灵，韩森自然没有害怕的理由，就如了那巨人之意。
　　“那就来吧。”巨人闻言顿时大喜，顿时一步踏出，凌空向着韩森一拳轰了过来，拳头上燃烧起赤色的火焰，如同一团燃烧的陨石轰向韩森。
　　韩森凝聚力量，一记大雷音拳对着巨人轰出，顿时直接把那巨人在空中轰成了碎片，直接化为流光回归了他的灵魂之石中。
　　而同时，从那分解的身体之中，一道红色的光飞入韩森的身体之中。
　　“骑士火基因+1，获得排名。”
　　韩森看了一眼自己的骑士火基因，果然已经变成了11点。
　　再看自己的神像头上，果然出现了一个数目，和巨人神像刚才的数字一样，而那巨人神像头上的数字已经消失不见。
　　“这到是有点意思了，这样一来，我就可以在这里大量掠夺异灵基因了。”韩森心中不由得兴奋起来。
　　他自己的力量就是变身超级异灵状态，但是本身并不具备属性，所有属性的力量都可以使用，但是没有任何属性能够获得天赋属性的加持。
　　如果能够获得在灵基中大量掠夺异灵基因的话，就可以让他获得各种不同系别的属性加持，让他对于各系力量的抵抗力都会大大增加，使用各系力量的时候也会变的更加强大。
　　“您是帝尊大人吗？”那个巨人异灵复活而出，惊骇的看着韩森问道。
　　“算是吧。”韩森随口答道，他并非真正的帝灵，只是拥有帝灵状态，可以暂时变化为帝灵而已。
　　“炎巨拜见帝尊大人，不知道大人能否告诉我您的帝号？”巨人顿时跪倒在韩森面前，一脸崇拜之色的仰视着韩森，好像韩森如果肯告诉他帝号的话，是一件令他极为荣耀的事情。
　　“我的帝号是太上皇。”韩森随口胡诌了一个。
　　他不是真的帝灵，自然没有什么帝号，这么随口一说，到也是有些意思的。
　　他是超级帝灵状态，就算是那些帝灵在他面前也是儿子辈的，所以才会随口说了一个太上皇的帝号。
　　“原来是太上皇大人，炎巨能够亲见见证一位帝尊的崛起，是无上的光荣，定然会将帝尊大人的帝号传播四方，期待着大人成为大帝的那一天……”炎巨一脸崇敬地说道。
　　韩森心中暗自好笑：“我都已经是太上皇了，还当什么大帝儿子。”


第914章 纯朴的异灵大兄弟
　　韩森实在被炎巨烦的不行了，不再理他直接令神像驾驭着灵基岛向着其它的灵基岛而去，准备再去挑战其它的异灵，好多掠夺一些异灵基因。
　　不过很多灵基岛上并没有异灵，韩森飞了好一会儿，才遇到了一个异灵，可是看了一眼他的神像，竟然没有排名，韩森根本不能挑战他。
　　一直跟着他的炎巨却冲上去叫道：“太上皇帝尊大人在此，还不速速献上你的基因。”
　　韩森微微皱眉，心想你这样叫有个屁用，人家不接受挑战，你根本上不了人家的灵基岛，怎么可能唬得了人。
　　可是接下来发生的事情却让韩森张大了嘴巴，那异灵听闻韩森是帝尊，顿时俯首就拜，也和那巨炎一样，对于韩森一脸的崇拜之色。
　　没等韩森反应过来，那异灵竟然主动挑战了韩森，并且自己送到韩森面前，伸长了脖子等死，到是让韩森有些不好意思下手了。
　　“请太上皇大人一定要收下我的基因。”那异灵却是异常坚定，眼中满是狂热之色，好像能够把自己的基因献给韩森，是他无上的荣耀一般。
　　“既然如此，那我就成全你吧。”韩森也不客气，直接一拳轰死了那只异灵，一缕蓝色的灵光飞入了韩森的超级帝灵之体内。
　　“侍者水基因+1，排名未变动。”
　　异灵似乎对于帝灵有着一种近乎于狂热的崇拜，韩森这一路杀过去，基本上都是炎巨上去吼一嗓子帝尊大人驾到，那些异灵就乖乖的上前自动献出异灵基因，还好像是获得了天大的荣耀一般。
　　“不知道这些家伙知道我是一个人类的话会是什么表情？”韩森心中暗想。
　　在灵基之内一路杀过去，韩森的各种异灵基因都在飞快的增长，等于是让他在各系力量上都获得了很好的天赋。
　　“爽……真是太爽了……”韩森眼看着各种比较常见系别的异灵基因都在飞快增加，几乎恨不能就这样一直杀下去，一直把自己的所有异灵基因都达到一百点的满值。
　　人类在庇护所内获得异灵基因那么困难，韩森却只要站在那里，就有异灵争着抢着把异灵基因送给他，这样的好事简直是做梦都求不来的。
　　要不是韩森杀异灵都杀的有些手软了，实在不舍得离开灵基。
　　通过神像离开灵基，韩森回到了异灵神殿之内，身上的超级异灵状态顿时被解除，全身酸痛的厉害。
　　他在灵基之内可以无限的保持超级帝灵状态，可是在庇护所内，却依然还是只能坚持三秒钟。
　　超级帝灵状态解除之后，神像上的灵魂之石也顿时随之消散。
　　不过韩森看了一眼自己的异灵基因数目，却是笑的几乎要合不拢嘴了，直流口水。
　　韩森试验了几次，他必须要在异灵神殿内的神像前进入超级帝灵状态，才能够凝聚出灵魂之石。
　　如果他在外面变身，并不会有灵魂之石出现，而且只要超级帝灵状态解除，无论他在什么地方，灵魂之石都会直接消散。
　　有了灵基这种好地方，韩森真是什么也不想干了，休息足够了就变身进入灵基之内，四处寻找异灵猎取异灵基因，各种异灵基因都在飞快的增长，同时也让太上皇的帝号在灵基之中传播了开来。
　　很快整个第一灵基之内都知道出了一位帝号太上皇的帝尊，甚至已经传到了庇护所之内，在所有异灵当中传了开来。
　　不过许多帝级的异灵，听到太上皇这个帝号都是暗自皱眉。
　　天生的帝灵都是天赐帝号，这个太上皇怎么听也不像是天赐帝号，如果不是天赐帝号的话，那就只有一种可能。
　　异灵可以通过特殊的方法诞生下后代，如果是两个帝灵结合，就一定会诞生下帝级的后代，这样没有天赋帝号的帝灵，对于帝号就没有先天帝灵那么珍视帝号。
　　很多帝灵都认为，太上皇肯定是一个后天诞生的帝灵，所以才会如此胡闹妄为。
　　当然，如果不是后天帝灵的话，也不会进入第一灵基那种地方，先生帝灵诞生时的起点就很高，根本不会进入第一灵基。
　　所有帝灵都在想着到底是哪个帝灵诞生下的后代，竟然敢这么嚣张，如果能够遇到他的话，一定要狠狠的教训他一顿。
　　可惜大部分的帝灵都已经开启了很多道基因锁，自然不可能去第一灵基找韩森。
　　不过凡事总有例外，在第一灵基之中还真有其他的帝灵，那些帝灵才是真正的先天帝灵后代，听说了韩森这个太上皇之后，一个个也是非常的愤怒，都是摩拳擦掌，准备要把韩森给灭了。
　　韩森在第一灵基之中纵横无敌，可谓是春风得意，所到之处万灵皆为之俯首，挨个的送上来让他杀。
　　炎巨等异灵前呼后拥的跟在他身边，让韩森不由得有些飘飘然起来。
　　“还是异灵大兄弟们纯朴啊。”韩森心中无限的感慨。
　　正自寻找新的目标之时，却看到前面有一座灵基岛主动向着这边飞了过来。
　　这些天来，这样的场面韩森已经见过无数次，以为又是异灵自己送上门来让他杀，也没有动弹，摆出一副太上皇的架式，坐在神像前等着接收对方送来的异灵基因。
　　炎巨如同往常一般，看到灵基岛到了近处，就上去吆喝了一嗓子：“太上皇大人在此，还不速速献上基……”
　　那个因字没有喊出来，炎巨却是人都傻在了哪里，脸上露出惊骇之色，扑通一声跪了下来：“炎巨拜见雷魔帝大人！”
　　只见那座灵基岛之上一尊神像高达百丈，如远古魔神一般，在那神像之下，站着一个面目冷峻的异灵，身上散发着恐怖的威压，眼中不时有紫色的雷电跳动。
　　那些原本跟在韩森身边的异灵，顿时都对着那个异灵拜了下去，一脸的诚惶诚恐。
　　韩森知道自己遇上了狠角色，目光往那雷魔帝的神像上面一看，只见上面有一个数字七，说明他在第一灵基之中排名第七位，这里能比他强的异灵也没有几个了。


第915章 一拳灭雷魔
　　雷魔帝的来历极为不凡，是一位大帝之子，几个月之前杀入第一灵基，一身雷系的恐怖力量纵横无敌，一路战至如今未偿一败，闯下了雷魔帝之名，令万灵为之臣服。
　　那位大帝曾经放下豪言，天下雷系尽归于雷魔之身，说的就是雷魔此子。
　　这话并非是虚言，那大帝本就是雷中至尊，虽然没有能够与大帝结合生子，却也是与一位拥有独特雷属性力量的异灵公主结合生下此子。
　　雷魔出生之时就身具魔狱雷霆之身，超脱于诸多系别的雷力之上，所以那大帝才有天下雷系尽归于雷魔之身的豪言。
　　事实也证明那位大帝并非虚言，雷魔帝杀入第一灵基也就几个月，却战败了无数异灵强者，一身雷力毁灭天地无人能够正面与之争锋。
　　“你就是那胆敢妄称太上皇的无耻之徒？”雷魔帝生的如同远古魔神，鸟嘴狼耳，面目冷峻到了极点，便只是随口一言，就宛若滚滚雷霆涌动，修为稍差一些的，都被他那雷霆之音震的脑袋几欲爆裂。
　　“我就是你家太上皇，你是何人？”韩森看着雷魔帝淡淡地问道。
　　“当真不知死活，有种与我一战，三拳之内必叫你灰飞烟灭。”雷魔帝眼中雷霆跳动，满是杀机。
　　若非他的排名太高，没有挑战韩森的能力，早就已经杀上韩森的灵基岛。
　　其他异灵早已经一个个瑟瑟发抖，生怕得罪这位雷魔帝，听说这家伙残暴成性，才刚刚诞生没多久，就以雷霆毁灭上千异生物，十分的嗜杀。
　　在灵基之内虽然不惧他，可是若被他记住，在庇护所中遇到，必然会是灵魂俱灭的下场。
　　有那位大帝作为雷魔帝的靠山，第三神之庇护所内能够令雷魔帝退去的人恐怕也没多少个。
　　韩森自然不惧，直接挑战了这位雷魔帝，同样都是开启了一道基因锁，就算他是帝灵二代也没用，该杀一样杀，只可惜灵基之内不能真正的杀死异灵。
　　眼看着韩森已经发出挑战，守护着灵基岛的光辉已然对他无用，雷魔帝如同雷霆般撕裂空间，直接到了韩森面前，傲慢的冷声道：“你先出手吧，若让我出手，你就再无任何机会。”
　　“好。”韩森神色不动，身上圣洁的光辉流转，直接一拳轰向了雷魔帝，人如神祇一般不带丝毫烟火气。
　　雷魔帝眼看着韩森一拳竟然只是直直的轰来，没有任何花巧，好似是随手的一拳，根本不着力似的，竟然如此的轻视于他，顿时露出一丝怒容。
　　雷魔帝好歹也是一路搏杀上来，拿下了第七之位，打败了强者无数。
　　而韩森才堪堪排入十万之列，根本没有经历过真正的强者洗礼，一路都是那些弱小异灵自动送到面前任他生杀。
　　这样一个家伙，竟然胆敢蔑视他的尊严，随手一拳就想与他争锋，自然让雷魔帝心中很是气恼。
　　“若是一拳就杀了你，即便宜了你，也显不出本帝的厉害，就让你尝尝魔狱之雷的恐怖。”雷魔帝眼中闪过一丝阴毒，身上紫色的雷电凝聚，竟然为化一尊雷电魔神立于天地之间，仿佛整个空间都在那雷电魔神的脚下瑟瑟发抖。
　　只是雷电魔神身上跳动的一缕缕雷电，就把四周的空间撕裂出一道道空痕。
　　其他异灵早已经被震慑的无法言语，如此神威也仅仅只是开启了第一道基因锁而已，若是雷魔帝将来能够开启九道基因锁，说不定就又是一尊大帝。
　　韩森却视那雷电所化的魔神之身为无物，依然还是那么一拳轰了过去，带着炽白的圣光轰在了那恐怖的雷电魔神真身之上。
　　炎巨等异灵见韩森这一拳打的还不如当日里打他的那一拳厉害，都以为韩森是怕了雷魔帝和他背后的大帝，不敢当真与他为敌，否则也不会打出这么随手的一拳。
　　轰！
　　可是下一秒，韩森的拳头轰在了雷电魔神真身之上的时候，所有异灵却都为之震撼。
　　看似随手的一拳，却拥有无上神威，一拳之下，把雷魔帝和他的雷电魔神真身一起打爆，化为万千雷电碎光四散飞裂，雷魔帝被随手一拳轰爆，连惨叫都没有来的及发去。
　　灵基空间内一片死寂，任谁也想不到，号称万下雷系尽系于一身的雷魔帝，竟然就这般被一手灭杀，简直像是碾压一只蚂蚁。
　　“帝级雷基因+1，排名晋升到第七位，获得第一灵基十大异灵排名，本命异灵基因+1。”
　　一缕紫色的雷电涌入韩森的身体之内，令他感觉超级帝灵之体内多了一丝雷电之力，虽然不至于让他可以驾驶雷电，但是却对雷系的抵抗力大幅度提升，若是使用雷电力量，威力也会大幅度提升。
　　若是能够集齐百点帝级雷基因，韩森在雷电力量上的天赋就不会逊色于雷魔帝。
　　当然，最让韩森开心的还是获得了一点本命异灵基因，让他明显感觉自己的超级帝灵身似乎又强了一些。
　　轰！
　　众人还在为韩森一拳轰杀雷魔帝而震惊之时，雷魔帝却已经咆哮着从灵魂之石中重生而出，面色阴沉的再次向韩森发起了挑战，再次凝聚出雷电魔神真身，向着韩森狂杀而去。
　　他被韩森轰杀，排名和韩森对调，已然拥有了主动挑战韩森的权力，不需要再等着韩森去挑战他。
　　雷魔帝输的不服，他刚才想要以雷电魔神真身抵挡韩森的一拳，把韩森的力量用魔狱之雷抵挡，同时反震他的身躯，直接活活把他电死。
　　可是谁知道韩森那看起随手的一拳，竟然如此的诡异，直接透过了他的雷电魔神真身，轰入了他的身体之内，把他的肉体轰爆，雷电魔神真身自然也随之崩溃。
　　所以雷魔帝心中万分的不服气，他认为根本就不是韩森打破了雷电魔神真身，只不过是他自己大意而已。
　　这次一上来，雷魔帝就主动出击，雷电魔神真身之上凝聚出恐怖的灭世雷电，化为惊世魔雷之拳，狠狠向着韩森轰击而去。
　　只见一道粗大的紫色雷电光束轰下，直接击穿了虚空，瞬眼间就轰到了韩森的面前，那恐怖的力量仿佛能够直接把灵基岛都轰成碎渣。


第916章 君王千千万，只此一太上
　　韩森如神祇一般立于灵基岛之上，俊美的面容平静似水，炽白的长发随风飘舞，依然是那么随手一拳轰向了那恐怖的紫色雷电光束。
　　他的超级帝灵状态，本身就凌驾于同阶的帝灵之上，同样是开启了第一道基因锁的身体，力量比帝灵还要恐怖，自然不会惧那雷魔帝半分。
　　“死！”雷魔帝大吼一声，巨大的雷电魔神真身更是爆发出无穷雷电神威，令那紫色雷电光束又强大了几分，欲把韩森也一拳给轰杀，才能洗去他刚才被韩森一拳灭杀的耻辱。
　　所有异灵都惊骇的看着雷电光束与韩森的拳头相撞，爆发出恐怖的雷电碎裂之音。
　　如同神祇一般俊美的超级帝灵之身，硬生生轰碎了紫色雷电光束，带着炽白光辉的拳头，仿佛能够碎灭世间一切力量似的，再次把雷电魔神真身连同雷魔帝一起轰杀。
　　所有异灵都是呆呆的看着浑身被炽白圣光笼罩的韩森，仿佛在看神明一般，眼中尽是狂热崇拜之色。
　　如果说一次轰杀雷魔帝是巧合和运气，那么第二次就不可能再是巧合和运气，只能说明韩森的力量已经恐怖的无法想象。
　　同阶为王的帝灵，在韩森面前竟然连一拳都挡不住，变的如此不堪一击，这是何等恐怖的资质和力量，简直让人无法相信。
　　异灵本就是崇拜强者的种族，同时看向韩森的眼神早已经充满了狂热的崇拜。
　　“帝级雷基因+1，排名未变动。”
　　韩森又获得了一点帝级雷基因，令他的雷系天赋又增加了一分。
　　现在韩森到是希望雷魔帝多挑战他几次，多送点帝级雷基因，若是能够达到一百点，他以后使用雷系力量之时，只怕比同阶雷系超级神生物还要可怕。
　　只是那复活而出的雷魔帝，却只是站在那里，死死的盯着韩森，牙都快要咬碎了，却没有再次冲向韩森。
　　雷魔帝心中有一万个不服，恨不能立刻把韩森用雷电轰成渣，可是韩森刚才那一拳之威，却已经令他心胆皆丧，一拳轰碎魔狱之雷所化的雷电真身，若非知道第一灵基之内绝不可能有开启多道基因锁的强者，雷魔帝根本不相信韩森只开启了一道基因锁。
　　“帝尊凌天下，吾为皇中皇。君王千千万，唯此一太上。”韩森有意挑衅雷魔帝，好让他再多送些帝级雷基因过来，便似笑非笑的看着那雷魔帝说道。
　　雷魔帝哪里受到了这等侮辱，发出惊天怒吼，再次凝聚雷电魔神真身向着韩森狂杀而来，可是却依然被韩森一拳轰碎了雷电魔神真身，再次被灭杀于一拳之间。
　　其他异灵的早已经看的身体不停的战栗，恐怖如雷魔帝这般的帝灵，竟然被碾压至此，太上皇三个字已经如明神之名般，烙印在了他们的灵魂之中，几乎成为了恐怖与强大的代名词。
　　雷魔帝再次复活，却是根本不等韩森说话，神像之上光明大放，连同灵基岛一同消失不见，竟然是离开了灵基。
　　这一战以不可思议的速度在异灵当中传开，那四句话也同时流传开来，一般的异灵都只震惊于太上皇的强大与霸气，而在那些帝级异灵当中，韩森却是犯了众怒。
　　许多强大的帝灵都恨不能把那个什么太上皇给抓出来鞭打三千年，永世镇压于炼狱之中，让他求生不得求死不能。
　　甚至有大帝放出话来，如果让他知道太上皇是谁，定然要把他直接轰灭灵魂，打的永世不得超生。
　　放出这样狠话的，自然就是雷魔帝的那位大帝老子，像他一般的许多强大帝灵都在寻找太上皇的踪迹。
　　可是那许多强大的帝灵，甚至是大帝都亲自出手想要查出太上皇的来历，却完全查不到任何线索。他们都以为是某个大帝级异灵孕育的后代，甚至是两个大帝孕育出的后代，根本想不到太上皇竟然是一个人类，自然是不可能查的出来，只是的相互之间暗自猜疑。
　　在庇护所中查不出来，那些还能够进入第一灵基的强大帝灵，就准备要在第一灵基之中收拾韩森，都纷纷向着韩森所在之处而去，准备要灭了他。
　　这却是正中韩森下怀，普通的异灵基因能够加持天赋力量太少，帝级异灵基因却是效果非常明显，帝级异灵送上门来他是求之不得。
　　韩森说那四句的时候，本就存了挑衅天下帝灵的心思，好让那些帝灵自己眼巴巴的把帝级异灵基因送上门来。
　　至于那些强大帝灵的恐吓，韩森根本没有放在心上。
　　他们在庇护所之中根本找不到韩森，在灵基之中又只有开启第一道基因锁的异灵才能够碰到他，他实在没什么好怕的。
　　“如果不是为了多骗点异灵基因，就算是在灵基之中公布我是人类也没什么问题，只是以后恐怕就不好在庇护所内使用超级异灵状态了，否则被异灵发现了，不知道要被多少异灵追杀，有几百条小命也不够玩的。”韩森暗自思索着利弊。
　　除了那个山谷中的女异灵之外，在庇护所当中没人见过他的超级帝灵状态，到也不需要担心太多。
　　那女异灵虽然见过韩森的超级帝灵状态，不过任她怎么猜想，也不可能联想到韩森是一个人类，所以也没有担心的必要。
　　韩森心想第一灵基那么大，恐怕那个女异灵未必能够看到他。
　　韩森这一点到是想错了，荆棘女伯爵不仅在第一灵基当中看到了他，还一眼就认出了他就是当日里杀死铁壳虫王的那个俊美异灵。
　　“帝尊凌天下，吾为皇中皇，君王千千万，唯此一太上。”荆棘女伯爵此时正眼神迷离的念着韩森随口说的那四句话，脸颊带着几分红晕，似是有些痴痴的喃喃自语：“原来他是如此强大的帝灵，难怪有那般的气质，若是能够再和他见上一面就好了。当日里不知道他为什么要救我，又那样匆匆离去，连句话也没有说上。”
　　知道韩森是帝灵之后，韩森抢夺铁壳虫王和血色匕首的行径，荆棘女伯爵却在心中自己给美化了，事实却根本不是那么回事。


第917章 移动的庇护所
　　韩森把那个男人的尸体安置在了庇护所内，龙血树和血树也都在庇护所内种了下来。
　　只是韩森手头的生命水珠也不多，不敢大量的使用，只能一小份一小份的吊住它们的命，让它们慢慢生长。
　　吃的东西只有韩森带来的那些树蟹肉和一些晒干的果肉，不可能支撑太长时间，必须寻找到异生物血肉的来源，否则身体素质没有办法提升。
　　可是这棵大树区域范围之内，生长出的那些草木，根本连果实都结不出来，更别说是异生物了，连一只也看不到。
　　韩森默默观察了几次之后，发现这个庇护所似乎是在地下移动着的，几乎每天早上过来看，都会发现他们已经到了一个不同的位置。
　　有些位置是在荆棘丛林的深处，有时候却又比较靠近边缘地带，韩森还没有研究出移动的规律。
　　他们当初进来的时候，就是树和庇护所移动到了荆棘丛林的边缘地带，他们进入了范围之内，才会被带着一起移动。
　　观察了几天，大概就知道了移动的时间规律，一般都是在子夜之后移动，如果要离开的话，只要在子夜之前赶回庇护所就没有问题。
　　至于移动的范围，这个比较容易分辨，这一片区域并没有生长荆棘丛，和荆棘丛的分区很大，很容易知道他们已经进入了庇护所的区域范围之内。
　　韩森一边修炼，一边进入灵基之内收获异灵基因，每天还要看一看庇护所到达了什么位置，有没有机会狩猎。
　　也许是庇护所内杀戮的高级异生物太多，散发出了不祥的气息，所以没有异生物会靠近这里，只要他们停留在庇护所附近，就不会有太大的危险。
　　这一天庇护所移动到了接近荆棘丛林边缘的区域，韩森趁着天刚刚亮，就和曲兰溪一起出去，在附近找到了一些铁壳虫，猎杀了不少普通级和原始级的铁壳虫。
　　韩森还找到了一些野生的基因植物，吸收了它们之后，凝聚出十几滴生命水珠。
　　不过他们不敢走的太远，只是尽管的储备了些血肉，准备先在这座庇护所内躲藏一段时间。
　　每隔几天时间，庇护所总有一次靠近荆棘丛林边缘的机会，到是让他们不用太为食物而担心，有机会就可以猎杀一些异生物，补充了不少的基础基因和原始基因，身体素质也在缓慢的增长着。
　　韩森尝试过想要控制庇护所的移动，可是他在灵基之外，能够变身为超级帝灵的时间太短了，根本来不及摸索什么，乱来反而可能变的更糟糕，所以韩森暂时也没有强行改变庇护所的移动轨迹。
　　除了这些时间之外，韩森把大部分的时间都用在了灵基之内，大量的搜刮异灵基因。
　　侍者级、骑士级和贵族级的异灵自不必说，见到韩森之后都自动献上异灵基因，令韩森的异灵基因飞速增长。
　　自从韩森三拳三杀雷魔帝之后，连许多皇族异灵见了他，都会主动献上异灵基因。
　　只有一些和雷魔帝有关系的异灵，见到韩森才会避而远之，或者冷眼旁观，不肯给他异灵基因。
　　韩森拿他们也没什么办法，他的排名太高，除非人家主动挑战他，否则他就只能主动攻击排在他前面的六位异灵。
　　还好绝大多数的异灵都会对他主动献上异灵基因，让韩森诸如风、火、雷、电等常见的侍者级和骑士级异灵基因都达到了一百点的满值，贵族异灵基因也都差不多快满了，也只有皇族级的还差很多。
　　现在那些异灵想要献上异灵基因，韩森都还要挑一挑，不是说谁想献就能献的，侍者级和骑士级的异灵基因基本上都已经不要了，除非是属性十分特别的那种。
　　不过韩森发现最近挑战自己的皇族异灵变的多了起来，虽然都不是自己的对手，却似乎都在拼命一战，让韩森感觉出了一丝异样。
　　在距离韩森比较远的地方，几座灵基岛悬浮在一起，在附近众多的灵基岛中并不算显眼。
　　不过此时其中一座灵基岛上聚集着几个异灵，如果被其它异灵看到的话，却会吓的浑身哆嗦。
　　灵基岛上在一起商议的两男两女四位异灵，竟然都是第一灵基排名前十的存在，个个都是帝灵级的强者。
　　特别是其中一位长着一对猫耳的女异灵，长的眉目如画倾国倾城，身材非常火爆，厚重的铠甲也掩盖不住她那惊人的曲线，白嫩脸蛋上总是带着一抹令人如沐春风的微笑。
　　如果有异灵在这里，一定能够认出，她就是在第一灵基排名第二位的御女帝。
　　其他三位帝灵分别是排名第九的真吾帝，排名第六的大日神帝和排名四的百花女帝。
　　“太上皇的力量太过强悍，那些皇族异灵连一拳皆不能挡，看不出太多的信息，猜测应该是以肉体力量为主，在这方面，他比我们都要强很多。”真吾帝说道。
　　大日神帝撇嘴说道：“这还用看吗？他能够一拳轰死雷魔帝那个废物，就知道他的肉体力量肯定极端强大。”
　　百花女帝笑道：“如果太上皇只是肉体力量强大，那到是好办了，由真吾出手，定然能够战胜他。”
　　“我看没问题，真吾的力量绝对可以克制他。”大日神帝说完之后，又郁闷地说道：“你们能不能不要太上皇太上皇的叫，听着不别扭吗？”
　　“都这么叫，到是一时间叫的顺口了。”百花女帝掩嘴笑道。
　　真吾帝看向一直没有说话的御女帝：“御，你觉得如何？”
　　御女帝微微一笑：“可以一试，就他目前所表现出的力量，那炽白的圣光，应该是一种纯粹肉体力量迸发的结果，你的真吾镜正是这类力量的克星，不过我总感觉这个人不简单，你要小心才好。”
　　“那我就去试试看吧，若能胜他就最好，如果不能胜，也能够逼出他的一些真本事。”真吾帝说道。
　　“肯定能赢，你的真吾镜就是他的克星，此战必胜无疑，我们等着你回来庆功。”大日神帝却肯定地说道。
　　“好，那我这就去了。”真吾帝说着便起身回到了自己的灵基岛上，驾驭着灵基岛向着韩森的灵基岛而去。


第918章 辟万法
　　“啊！是真吾帝，他也来挑战太上皇吗？”
　　“又有好戏看了，不知道真吾帝和太上皇谁更强一些。”
　　“哪还用说吗？当然是太上皇了，连排名第七的雷魔帝都受不住太上皇一拳之威，更何况是排名第九的真吾帝。”
　　“那也未必，传说真吾帝的力量非常特别，对于霸道的力量最为克制，太上皇的力量如此霸道，说不定正好被真吾帝所克。”
　　“说的似乎有些道理。”
　　……
　　看到真吾帝驾驭着灵基岛而来，一众异众议论纷纷，都在讨论真吾帝挑战太上皇的话，到底谁更厉害一些。
　　众人纷纷让开了一条路，让真吾帝得以直接来到韩森面前。
　　“我是真吾帝，欲与你一决高下，你可敢应战？”真吾帝虽然可以直接出手挑战韩森，不过他并没有那么做，还是站在自己的灵基岛上先打了个招呼。
　　“有何不敢，你尽管放马过来。”韩森看到真吾帝，顿时心中大喜，暗道：“终于又有送帝灵基因的人来了。”
　　一点帝灵基因比普通的异灵基因效果要强很多，一百点的侍者异灵基因，也顶不上几点帝灵基因。
　　真吾帝听韩森说般回答，就直接飞身登上了韩森的灵基岛，负手看着韩森说道：“你我皆是帝尊，如普通人一般的乱战未免有些不雅，你我文战如何？”
　　“怎么个文战？”韩森微微皱眉，有些疑惑的看着真吾帝。
　　“文战就是你站着不动让我打一拳，不能挡不能避，只能硬抗，然后我再站着不动让你打一拳，如此交替下去，谁先被打死为输。”真吾帝说道。
　　“为什么不是我先打你一拳呢？”韩森看着真吾帝说道。
　　“也可以。”真吾帝微微一笑。
　　韩森顿时有些惊讶的打量真吾帝，对方敢这么说话，定然是有什么厉害的法门，否则不可能提出这样的战法。
　　这个真吾帝长的有些像是文弱书生，从外面看与人类几乎没有什么不动，到也看不出来他有什么依仗。
　　不过韩森自然不会惧他，直接说道：“好，那就这样吧，我先打你一拳。”
　　“请。”真吾帝洒脱的负手而立，硬是真的要生生硬受韩森一拳。
　　“哈哈，那小子上当了，真吾帝的真吾镜力，能够反弹诸般力量，他这一拳打上去，打的力量越强，他自己承受的伤害也就越大，他要是全力一拳轰下去，恐怕会被自己都给轰爆。”大日神帝兴奋地说道。
　　“他太过骄横，以为打败了一个雷魔帝，就能够在第一灵基之中为所欲为，这下子要吃苦头了。”百花女帝也掩口笑了起来。
　　那些围观的异灵见真吾帝如此淡定从容，都被他的气度却震慑，心知真吾帝一定具有大威能，否则绝对不敢夸下如此海口。
　　一众人都瞪大了眼睛看着韩森，等着他这一拳轰向真吾帝，看那真吾帝要如何应对。
　　韩森却不管那么多，身上炽白的圣光摇曳，直接一拳就向着真吾帝轰了过去，一如前几日轰杀那雷魔帝一般，看起来只是随手的一拳，似乎并没有蕴含太强的力量。
　　不过真吾帝却不敢怠慢，眼看着那泛着炽白圣光的拳头轰了过来，身上顿时泛起一层层薄薄的银色光华，在他的身外形成保护层。
　　那银色光华就如同是镜面一般，竟然倒映出了韩森的影子，韩森一拳轰向真吾帝，那镜中也有一个韩森，一拳轰了过来。
　　轰！
　　韩森的拳头直接轰在了银色的光镜之上。
　　“好强的力量，他上当了……”大日神帝大喜过望，可是下一秒，他的笑容却凝固在了脸上。
　　百花女帝和御女帝也都是脸色一变，只见韩森的拳头轰在光镜之上，直接把光镜连同真吾帝一拳轰爆，真吾帝就那样被直接轰杀了。
　　一缕奇异的银光从真吾帝的灵魂之中飘出来，落入了韩森的身体之内。
　　“帝级空间基因+1，排名未改动。”
　　韩森微微有些惊讶，想不到这个真吾帝竟然是空间系的属性，这可是非常罕见的属性，韩森来到第一灵基这么久，不知道斩了多少异灵，空间基因这还是第一点，实在太过罕见了。
　　原本韩森还指望着真吾帝不服气，再来给他送个一两点空间基因，谁知道真吾帝却是一言不发的转身就走，让韩森的希望落空了。
　　开玩笑，帝灵基因每一点都珍贵无比，更何况是罕见的空间基因，真吾帝自己想要增加一点空间基因都困难无比，现在被韩森一拳打爆，真吾镜力完全没有起作用，哪里还敢再挑战韩森，那和扔钱没啥区别。
　　韩森变身超级帝灵之后，其力量虽然没有特殊的属性，但是却可以辟万法，这一点韩森也只是猜测。
　　当初金钱蟾蜍以金币力量镇压他，他变身超级帝灵之后，金币的镇压力量立刻失效，直接从他身上掉落，显然是力量被破，所以韩森才会有那样的猜想。
　　现在真吾帝的力量对于韩森一点用也没有，更让韩森坚定了自己的猜测。
　　“什么嘛？真吾帝那么从容淡定，我还以为他真有什么杀手锏，没想到竟然还是被一拳轰杀了，这是来搞笑的吗？”
　　“这就有点尴尬了。”
　　“不是真吾帝没有杀手锏，而是太上皇实在太强大了，真吾帝准备的杀手锏，在太上皇一拳之下直接崩溃，根本没有任何用处。”
　　“君王千千万，只此一太上，太上皇实在是万古无一的存在，随手诛杀同阶的帝灵，这种事简直是见所未见闻所未闻。”
　　“太上皇绝对又是一尊大帝。”
　　“何止是大帝，我看太上皇以后必然有实力冲击第四神之庇护所，成为半神。”
　　“这才是真正的同阶无敌啊！连帝灵都被碾压成渣。”
　　……
　　异灵们兴奋的议论着，大日神帝、百花女帝和御女帝却是都皱起了眉头。
　　“真吾，到底怎么回事？为什么你的真吾镜力没有把他的力量反弹回去？”看到真吾帝回来，大日神帝立刻上前问道。


第919章 一拳一吻
　　真吾帝苦涩的摇头：“不知道，真吾镜被直接轰碎了，没有起作用。”
　　“你自己都不知道是什么情况，那怎么不再试一次？”大日神帝急道。
　　真吾帝白了他一眼：“你以为我的帝灵基因得来容易吗？每一点都是有血有泪，失去这一点，我都不知道要什么时候才补的回来，哪里能够这样糟蹋，我又不是雷魔帝那个白痴。”
　　大日神帝知道自己是急躁之下失言，也就不再说话了。
　　“有两种可能性，一种是真吾镜的反弹力量对他无效，还有一种可能性就是他的力量实在太强，超出了真吾镜的承受极限。就像是一根皮筋，你拉的越长，弹回来的力量也就越大，但是如果皮筋拉断了，自然不可能再把力量反弹出去。”御女帝思索道。
　　“我看是真吾镜的效果对他无效，同为开启第一基因锁的帝灵，他的力量不可能达到那种程度。”大日神帝说道。
　　“如果是第一种情况，同样十分麻烦，真吾镜力对他无效，那么百花的百花印也可能会对他无效，若是这样，想要打败他就更困难了。”御女帝说道。
　　百花女帝闻言立刻自信地说道：“我的百花印和真吾镜不是一系的力量，那个家伙能够抵抗真吾镜的反弹，却未必能够扛的住我的百花印，这次就让我去挑战他吧。”
　　“话虽然这么说，不过还是小心一些的好，帝灵基因都是大家辛苦得来的，不要随便就这样糟蹋了。而且就算他抵挡不住百花印，以你的速度和力量，恐怕也难用百花印打中他。”御女帝说道。
　　“这我自有办法。”百花女帝说着就飞身回到了自己的灵基岛，向着韩森的灵基岛而去。
　　御女帝想要阻拦，却已经来不及了，叫了两声，百花女帝都只说让她放心，却没有要回头的意思。
　　“你就让她去吧，百花印的力量，没听说同阶之中有什么异灵能破。百花既然去了，说明她一定是有把握的。”大日神帝却是对百花女帝信心十足，说着也一起追了过去，要为百花女帝助威。
　　大日神帝最近正在追求百花女帝，只是还没有获得百花女帝的垂青，此时正好帮着百花女帝说话，博得几分好感。
　　御女帝见百花女帝已经到了韩森面前，也就没有再说什么。
　　“百花女帝……是排名第四位的百花女帝……”
　　“没想到连她也来挑战太上皇，看来太上皇之名已经无人不知无人不晓了。”
　　“这么漂亮的百花女帝，不知道太上皇能不能狠下心来辣手摧花。”
　　“我看玄。”
　　百花女帝到了韩森面前，娇声说道：“太上皇，你刚才与真吾帝战了一场，我知你力量无敌，不过你也只是先出手占了便宜，如果换了是你，你敢先承受我一拳吗？”
　　韩森打量百花女帝，只见她的身材相对比较娇小玲珑，长的十分好看，身上散发着好闻的花香，再加上身上点缀的花朵，活脱脱一个花中仙子，风情万种十分迷人。
　　“别说是一拳，就算十拳也是可以的。”韩森笑吟吟地说道。
　　“既然你有如此英雄气魄，那好，就让我先打你十拳吧。”百花女帝眼中露出狡黠之色，竟然顺口接住了韩森的话。
　　一众异灵都是听的目瞪口呆，都是帝灵级别的强者，若是太上皇真的让百花女帝打上十拳，就算再怎么强悍，恐怕也无力再战了。
　　“当然可以，不过我让你先打十拳，若是你还是赢不了，那总要有点交待，总不能让我白挨你十拳吧？”韩森却是神色不动，依然笑吟吟地说道。
　　“你这等人物，让我一个小女子十拳，哪里还要什么交待，若是我赢不了，轮到你打我一拳就是了。”百花女帝却是娇声推脱，不肯承诺什么。
　　韩森眯起眼睛笑眯眯地说道：“那我不是白白挨了十拳，这却是不行的。这样吧，我让你先打十拳，倘若我被你打死了，也就什么也不说了，那是我活该。若是你输了，一拳一吻，你打了我十拳，还我十个吻，你看这样如何？”
　　此言一出，百花女帝娇美的容颜也是微微一红，其他的异灵却都是欢呼了起来。
　　“不可。”大日神帝却是脸色一变，连忙叫道。
　　韩森刚才就看到大日神帝追着百花女帝一起过来，就看出了一些端倪。
　　他说这样的话，到也不是真的想要调戏花百女帝，主要还是想要刺激大日神帝与他一战，否则等他战胜了百花女帝之后，排名就已经比大日神帝高了，若是大日神帝不主动挑战他，他也就拿大日神帝没什么办法。
　　百花女帝咬了咬嘴唇，强自镇定下来，依然面带笑容说道：“你堂堂帝灵之尊，说这样轻薄的话，不觉得侮辱了帝尊的身份吗持？”
　　“不觉得有什么侮辱，美女人人都爱，帝尊自然也不例外，你若是肯答应一拳一吻，别说是十拳，就算是先打百拳也可以，若是不答应，我作为一个绅士，还是可以让你先打，不过却只能打一拳。”韩森笑眯眯地说道。
　　百花女帝顿时眼睛一亮：“这话当真？真的让我先打百拳吗？”
　　“我太上皇说过的话，那就是金口玉言，只要你同意一拳一吻，我就让你先打百拳。”韩森说话的时候眼睛余光扫了一旁的大日神帝一眼，只见大日神帝已经急的像是热锅上的蚂蚁，恨不能立刻冲上来阻止百花女帝应战。
　　百花女帝却是一咬牙，直接说道：“好，那就一言为定，一拳一吻，你要让我先打百拳，若是百拳之内打败了你，那就是你输了。”
　　“来吧。”韩森直接选择了挑战百花女帝。
　　众人见韩森真的要让百花女帝先打百拳，都是一脸的惊奇。
　　同为帝灵级的强者，让百花女帝打过百拳，他们实在无法想象，太上皇怎么可能会不被打死呢？
　　大日神帝虽然非常担心，怕百花女帝失手吃了亏，可是太上皇竟然要百花女帝先打百拳，这也实在太狂妄了，却是让大日神帝一时间不好开口劝百花女帝了。
　　“一百拳，只是百道百花印就足以把他活活压死，真是不知死活。”大日神帝恶狠狠的想着。


第920章 你来呀
　　百花女帝一步步向着韩森走去，已经快要走到韩森面前，却见他依然没有要出手的打算，果然是要生受她的攻击。
　　“哼，现在让你嚣张，等一会儿有你哭的时候。”百花女帝看着韩森那如同神明一般的俊美脸庞，小白牙磨的咯咯响，翻手凝聚出了一朵光花，向着韩森身上打去。
　　一众异灵都盯着韩森，看他到底会不会闪避，结果看到韩森站在那里不闪不避，身上的炽白圣光摇曳，不动如同山岳，硬生生承受了那一朵光花。
　　可是那光花却并没有在韩森身上炸开，化为一个花朵光印，直接镇压在了韩森的身上。
　　“说好的百拳，你可不要乱动。”百花女帝怕韩森反悔，一双生花玉手飞快的舞动，对着韩森打出一朵又一朵的百花印。
　　韩森的身上顿时开满了光之花朵，一朵朵百花印在韩森身上的绽放，几乎把韩森埋于娇艳的花朵之中。
　　百花印打出之时似乎十分轻盈美丽，可是落在韩森身上绽放之后，却如同一座座山岳似的，爆发出恐怖无比的气息，如同一座座大山镇压在韩森的身体之上。
　　别说是韩森，就是那些观战的异灵，只是感受着那无边恐怖的气息，就感觉自己快要被压的喘不过气来了。
　　连打三四十道百花印，百花女帝脸上已经满是春风得意的笑容：“太上皇，我可是只打了三十七拳，你还要让我继续打下去吗？”
　　韩森一脸的凝重之色，全身的肌肉绷紧，似乎在愤力抵抗着那恐怖的压力。
　　听了百花女帝之言，韩森撇嘴说道：“有多少本事尽管使出来，这点小伎俩还奈何不了我。”
　　“好，我就看你能嘴硬到几时。”百花女帝见韩森那吃力的模样，撇了撇嘴，直接对着韩森再次轰出一道道百花印。
　　韩森身上绽放的花朵越来越多，那气息也越来越恐怖，韩森整个人都已经被埋在了花朵之中，连一点也看不到了。
　　只能看到那身体连同身上绽放的花朵在瑟瑟发抖，好像已经快要承受不住那恐怖的压力，随时都会被压趴在地上一样。
　　“太上皇着实厉害的很，竟然受了那么多的百花印还没有被压趴下，那是真的厉害。不过他是太过嚣张了点，竟然要让百花女帝打他一百拳，恐怕是支撑不住了。”有识得百花印厉害的异灵叹息道。
　　“这叫牡丹花下死，做鬼也风流，太上皇也是一个懂情趣的人，可惜看起来百花女帝却是一点留情的意思都没有。”旁边的异灵笑道。
　　“那百花印到底有什么厉害之处？你们知道的话，到是讲一讲啊。”很多不知道百花印厉害的异灵说道。
　　最先那异灵立刻来了精神：“连百花印你们都不知道？当年百花女帝十印镇压烈火帝君，登上了第四之位，那是何等的大事，整个第一灵基之中无人不知无人不晓。烈火帝君被打败之后，曾经说过一句话赞美百花印的话，也就是因为那一句话，百花女帝和百花印才真正被异灵所知。”
　　“什么话啊，你不要卖关子，快点说。”许多异灵都急道。
　　“一花一山，一印十年。这意思就是说，我中了她十道百花印，那就等若是被十座山压着，想要破她的百花印非百年不可。”先前那异灵得意的说着当年的趣事。
　　“一花一山，一印十年。这是不是太夸张了点，百花女帝也只是开启了一道基因锁而已，怎么可能有那么大的威力？”有异灵不太相信。
　　“夸张是肯定夸张了点，不过也说明了百花印的厉害，连帝灵都只能承受十印，现在太上皇中的百花印少说也有五十以上，依然没有被压趴下，已经是非常难得了。”
　　……
　　韩森身体颤抖的越发厉害，百花女帝见韩森似乎好像随时都会被压趴下，就飞快的继续打出百花印，想要快些把他压倒，好取得这一场胜利。
　　可是却一直都好像只差那么一点，每次一拳打上去，韩森的情况就好像糟糕一些，可是一拳一拳的打上去，一朵朵百花印绽放，却始终没有能够把他镇压在地，依然还是那摇摇晃晃，好像风一吹就会倒的样子。
　　“再来一拳啊，再来一拳他就倒了。”大日神帝心中着紧，不停的暗自使劲，都直接叫了出来。
　　“不对劲！”御女帝却是皱起了眉头，美目闪过一丝异色，可是她却已经来不及通知正在战斗中的百花女帝了。
　　百花女帝一心只想要快要把韩森趴压下，飞快的打出百花印，根本没有去算她一共打出了多少道百花印。
　　之所以没有计算，是因为数量太多，她以为根本用不了那么，所以没有心中默算。
　　可是谁知道韩森却是一直不倒，那些观战的异灵每次看到一朵百花印打在韩森身上，就会觉得这一次韩森肯定会被压趴在地上，可是这般想了好多次，韩森却还是摇摇晃晃站在那里，身体剧烈的颤抖着。
　　“停！”
　　百花女帝准备再打出一道百花印的时候，却突然听到韩森喊了一声，便收手没有把手中的这一道百花印打出去。
　　“怎么？要投降认输了吗？”百花女帝得意的看着韩森说道，以为韩森承受不住要认输了。
　　韩森顿时有些哭笑不得，心想这真是帝级异灵吗？竟然连自己打出了多少拳都不知道，她都已经打满了全拳，竟然问他是不是要投降认输。
　　“我认什么输啊，你这一百拳都打完了。”韩森说道。
　　“打完了！”百花女帝先是一怔，然后心中默数了一下，顿时脸色一变，她只是稍微思索一下，自然就知道自己已经打满了一百拳。
　　她的一百道百花印，竟然没有能够把韩森压趴下，实在让她有些不敢相信。
　　虽然百花女帝才开启一道基因锁，不可能有什么一花一山的威力，可是百道百花印的镇压之力，怎么也可以比得一座小山了，太上皇竟然没有被压趴下，无法想象太上皇的力量到底有多么强大。
　　不过百花女帝脸上的惊色也只是一闪而逝，笑吟吟的对韩森说道：“好吧，我的一百拳已经打完了，现在轮到你打我了，你来呀。”
　　百花女帝笑语嫣然的站在那里，俏生生的无比美丽迷人，可是却丝毫没有要破除那些百花印的意思。


第921章 欠债还吻天经地义
　　百花女帝原本以为韩森肯定受不了自己一百道百花印，不过现在他既然没有被压垮，那也不打紧。
　　“我就不信，你身受百道百花印的镇压，还能使出什么力气打我不成？恐怕你现在的全部力量都用来扛住百花印了，一旦分了力量，恐怕不等你打中我，百花印就要把你压死。”百花女帝心中的小算盘打的啪啪响，想到得意之处，嘴角不由露出一抹得意的俏皮笑容，更是增添了几分俏丽之色。
　　百花女帝虽然是帝灵，不过毕竟刚出生没有太长时间，才开启了一道基因锁，其实与人类少女也差不多，只是力量比人类少女强大许多而已。
　　“那我可要来了。”韩森淡淡地说了一句，身体微微一抖，身上的百花顿时被直接震开，化为漫天花瓣四散飞舞，好似根本不废半点力似的。
　　百花女帝顿时像是石化了一般，瞪大了眼睛看着韩森和漫天飞舞的花瓣，半晌都没有缓过神来。
　　“果然，百花印的力量对他根本没用。”御女帝苦笑道。
　　大日神帝也是脸色大变，心中暗急：“百花印对韩森没用，百花女帝不是输定了，那刚才的赌约……”
　　想到这里，大日神帝已经不敢想下去了。
　　“你……卑鄙……”百花女帝明白过来，知道了刚才她打出百花印的时候，为什么韩森会装出不支的模样，那是怕她打不完一百拳，就可以借口没有打完一百拳不履行赌约。
　　虽然百花女帝现在确实有这种想法，可是却已经来不及了，她这一百拳都打完了，想赖账也不可能了。
　　“我哪里卑鄙了？我可是尊守约定生受了你一百拳，一拳都没有少啊。”韩森笑吟吟地说道。
　　“反正你就是卑鄙。”百花女帝气恼道，却是说不出反驳之言。
　　“现在轮到我了，我可要出手了，你准备好，免得回头输了又赖账。”韩森缓缓举起了拳头，拳头上的炽白圣光摇曳，似是凝聚了无穷的力量。
　　百花女帝美目一转，露出柔媚之态，可怜兮兮地说道：“那你可要轻一点，我怕疼。”
　　说着，百花女帝闭上了美目，眉头微蹙，看起来若西子捧心，楚楚可怜之中又透着三分柔媚之态，若是娇嫩的垂泪海棠似的，看的人忍不住心生怜惜。
　　长长的黑色睫毛之下，似乎隐隐有点点晶莹，实在是让人又爱又怜，便是铁石心肠之人恐怕也不忍辣手摧花，伤害这朵楚楚可怜的美人花。
　　嘭！
　　韩森却是直接一拳轰了上去，顿时把百花女帝的身体打爆，化为漫天血花的花瓣飞散而去。
　　同时一片粉红的花瓣融入了韩森的身体之中，令韩森的异灵基因又增加了一点。
　　“帝级木基因+1，排名晋升到第四位。”
　　而其他的异灵早就已经看傻了，完全想不到太上皇竟然连犹豫一下都没有，就直接把百花女帝给轰杀了，当真是心狠手辣。
　　“太上皇，我与你没完，誓不与你共存于一天之下。”百花女帝从灵魂之石中复活，咬着红唇瞪着韩森恨声道。
　　她都那般示弱了，韩森竟然还一拳打爆了她，已经令百花女帝在心中恨透了韩森。
　　“是没完，一拳一吻，你还欠我一百个吻呢，怎么能完呢？”韩森却是一点也不在意，看着百花女帝淡淡地说道。
　　百花女帝只顾着生气，却把这件事给忘了，此时却是有些为难了，后悔不应该再出来，刚才若是直接离开第一灵基就好了，现在面对韩森的质问，却是不好就这么一走了之。
　　百花女帝小脸一阵青一阵红，一时间退也不是留也不是，不知道该怎么处理了，她即不好意思直接走人，但是让她当着这么多异灵的面，向韩森献上一百吻，那就更加的做不到了。
　　刚才她答应的时候，根本没有想到过自己会输，否则根本不可能答应这样的赌约，可是现在后悔却是有些太晚了。
　　韩森眼看大日神帝虽然一脸的怒容，但是却并没有冲出来，被另外一个女帝灵拦着。念头一动，韩森直接飞身来到了百花女帝身边，伸手就直接揽住了百花女帝那只堪盈盈一握的纤细腰肢，顿时把她的香体拉入怀中，直接抱了个满杯。
　　韩森早已经看出这些帝灵肯定是联合起来算计他，自然不肯轻易放过他们。
　　百花女帝又羞又惊，伸手想要把韩森推开，可是她的力量打在韩森身上根本没用，而韩森的手臂却像是铁闸一般把她紧紧锁在怀中，令那丰满的香体完全贴在韩森身上。
　　“欠债还吻天经地义，那我就不客气了。”韩森说着便低头下去，顿时亲住了百花女帝那粉嘟嘟的香唇。
　　百花女帝已经无力抵抗，软在了韩森钢铁一般的雄壮臂膀之间。
　　“我杀了你！”大日神帝哪里还忍的住，冲开御女帝的阻拦，化为一轮恐怖的九天大日，向着韩森镇压而下。
　　轰！
　　韩森一手揽着百花女帝的腰肢，一手化为拳头逆天轰出，硬生生把那大日神帝所化的恐怖太阳直接打爆，化为漫天流光飞散。
　　“帝灵火基因+1，排名未改动。”
　　“今日就先还这一吻，那九十九吻就先欠着吧，以后再相遇之时慢慢还。”韩森的目的已经达到，对着百花女帝微微一笑，就转身回到了自己的灵基岛之内，返回了庇护所。
　　太上皇一拳打爆真吾帝，生受百花女帝百拳，一拳轰死大日神帝，一日之间连斩三帝，几乎是瞬间就在异灵中间传开了。
　　许多看过这一战的异灵，都把韩森当成是了异灵中的绝世之尊，认为他只要能够顺利的开启九道基因锁，必然可以成为一方大帝，甚至有可能开启传说中的第十道基因锁。
　　太上皇之名在帝灵之中已经如日中天，被视为万古以来诞生的最强异灵，人人都想知道太上皇到底是哪个帝灵所生，可是却没有人能够查出端倪，只是众说纷纭，许多异灵都猜测太上皇是某某大帝之子，却也说不出半点证据。
　　韩森没有再进灵基之内，正在苦恼怎么才能够去猎杀一些变异生物。
　　异灵基因虽好，可是异灵基因所增强的也只是各系天赋而已，对身体素质没有任何增强。
　　真正想要令自己变的强大，还是要提升自身的身体素质才行。
　　毕竟无论是在联盟还是庇护所当中，超级帝灵状态都只能维持三秒钟。


第922章 恐怖的天赋
　　荆棘丛林中的强大异生物很多，问题是韩森根本打不过，且不说超级帝灵状态只能维持三秒，就算能够一直开启，只开启一道基因锁的情况下，想要杀那些拥有五六道基因锁的异生物也很困难。
　　“还是尽快先开启第二道基因锁吧，然后把基础基因和原始基因达到圆满，就有了可以开启第三道基因锁的身体素质。”韩森心中暗自盘算着。
　　嘭！
　　韩森正坐在庇护所的广场上思索，突然一道火焰凝成的刀刃飞斩而来，斩在韩森旁边的石阶上，发出恐怖的爆炸。
　　“怎么样，我这次回去之后新学的S级超核基因术火焰刀，很帅吧？”楚明笑吟吟的走了过来，炫耀似地说道，手掌上还凝聚着燃烧的火焰。
　　“不错。”韩森点点头。
　　“你修炼的超核基因术是什么属性？露一手来看看啊。”楚明好奇的看着韩森。
　　“我的超核基因术没有特别的属性，什么属性的技巧都能够来一点。”韩森笑道。
　　“真的假的？”楚明却是有点不信。
　　韩森笑眯眯的看着楚明没有说话，楚明眼睛一转，对韩森说道：“那你学一个火焰刀让我看看。”
　　“你这很简单，你把火焰刀的资料告诉我。”韩森笑道。
　　楚明把自己学的火焰刀资料告诉韩森，然后说道：“资料告诉你也没用，我没有火焰刀专属的基因液了。”
　　“不用基因液。”韩森说着按照火焰刀的运转方法试了一下，顿时感觉自己的气息化为火焰的力量涌向了手掌。
　　韩森随手一挥，顿时一道长达一米多高的火焰刀脱手飞斩了出去，斩在十几米上的一个巨大的骨骼上面，发出恐怖的爆炸，震的那巨大骨架都倒塌了下去，发出好一阵轰隆声。
　　“这怎么可能？”楚明眼珠子都快要瞪出来了。
　　韩森自己也愣了一下，他知道自己使用火焰刀一定比楚明强，因为他的侍者火基因、骑士火基因和贵族火基因都已经全满，皇族火基因也有了不少，再加上一点得自大日神帝的帝灵火基因。
　　只修炼火系的力量，无论是修炼速度，还是释放速度和实际威力，都会比一般人强很多。
　　异灵基因就等于是某方面的天赋，异灵基因越多，就代表在这一系的力量上天赋越高，练这一系的什么超核基因术都很容易。
　　特别是练习各种带有属性的超核基因术，如果拥有大量的同系异灵基因，甚至不需要基因液就能够练成。
　　这一点人类早就已经研究的很透彻，只不过一般人想要获得异灵基因，就只能替异灵工作，才能够获得少许的异灵基因，没办法像韩森这样快速的获得异灵基因，增强自己的天赋。
　　只是韩森没有想到自己使用出火焰刀的威力，竟然比楚明这个专修火系力量的人还强这么多。
　　如果说韩森发出的火焰刀是大砍刀的话，那楚明发出的火焰刀，顶多也就能算是一把小匕首。
　　同是开启第一道基因锁的情况下，楚明修炼的火系超核基因术，也就是练气术，对于火焰刀还有不小的加持，差距却依然这么巨大，异灵基因的效果比韩森想象中的还要好。
　　“你也是练的火系超核基因术吧……不对……你以前就练过火焰刀吧……还是不对……你已经开启了第二道基因锁吧？”楚明说了半天，也没有说清楚，他根本不相信韩森就是刚刚才学了一下火焰刀，就能够发挥出那么恐怖的威力。
　　韩森耸了耸肩膀：“是啊。”
　　“我就知道，你肯定是开启了第二道基因锁，否则怎么可能这么厉害，看来我也要努力加油，早点开启第二道基因锁。”楚明长嘘了一口气，刚才韩森对他的打击太大，现在听说韩森开启了第二道基因锁，就好过了许多。
　　韩森自然还没有开启第二道基因锁，不过这样一来，到是给他提了个醒，他拥有的异灵基因当中，最强的就是雷基因，除了皇族基因和帝灵基因之外都已经全满，而且还拥有三点帝灵雷基因，在雷系的天赋上可以说是很强大。
　　如果去练一些雷系的超越者超核基因术，一定能够发挥出巨大的威力。
　　大雷音拳毕竟只是进化者的超核基因术，而且需要雷音二系的力量合璧，音系的异灵基因很罕见，韩森到现在也只获得了很少量的音系基因，连侍者级的都没有满，能够发挥出的威力有限。
　　“等我开启第二道基因锁之后，就去找一门雷系的超核基因术练一练。”韩森心中暗盘算。
　　专注于修炼《洞玄经》，本来韩森的洞玄经就已经快突破第二重，这般专注的修行，没过几天时间，韩森在修炼洞玄经之时，只感觉全身的细胞之内似乎有某种枷锁破裂，整个人一下子似乎轻松了许多。
　　“终于开启第二道基因锁了。”韩森心中兴奋，立刻以洞玄经开启了第二道基因锁。
　　开启第二道基因锁之后，洞玄气场的范围一下子扩大了十倍不止，而且对于洞玄气场内的感应能力也更进一步的加强。
　　更可怕的是，原本只能用于感应的洞玄气场，似乎对于气场内的生命气息有了一定的影响能力。
　　在庇护所内，韩森没有可以试验的对象，所以暂时不知道这种影响到底有什么用处。
　　韩森自然很想知道这种影响的效果，可是最近这些天来，庇护所都没有能够移动到荆棘丛林靠近边缘的位置，韩森也不敢出去找异生物做试验。
　　第二天一早，韩森就钻出树门，看看庇护所有没有移动到荆棘丛林的边缘区域，可是看到的却依然还是无比巨大的荆棘丛，四周一片片的荆棘丛像是连绵的山脉一般。
　　看起来不但没有靠近边缘区域，反而更加的深入到荆棘丛林当中了。
　　韩森的瞳孔突然猛的一缩，在那连绵的荆棘丛林当中，似乎看到了什么东西。
　　像这样的荆棘丛林深处，几乎不可能看到除了荆棘丛之外的其它植物，可是韩森却在荆棘丛当中看到了一片草地，在草地当中还生长着一株巨大的藤蔓，藤蔓上还生长一颗金霞流淌的果实，一看就知不是凡品。


第923章 恶龙口中夺食
　　藤蔓长达几十米，旁边还有一只类似西方神话传说中的恶龙酣睡，看起来的是在守护着藤蔓和上面的果实。
　　韩森感觉到了藤蔓和果实上散发出的磅礴生机，可是同时也感应到了那头恶龙身上的恐怖气息，恐怕不是变异生物那么简单，应该是一只神血生物。
　　“血色匕首太小，想要杀死这一头三四十米的巨大恶龙不太可能，恐怕血色匕首插在它身上和搔痒没什么区别。”韩森思索着眼睛一转，目光落在了那株藤蔓和果实上面：“不过抢了那株藤蔓和果实应该不难。”
　　只是果实看起来虽然金霞流淌，可是距离成熟似乎还有段时间。
　　庇护所只会在这里停留一天，韩森肯定不可能等着它成熟，所以韩森也没有打算要等着摘果实。
　　他的打算就是直接用黑色晶体把那株藤蔓连同没有成熟的果实给吸收了，只要有生命水珠，不怕以后弄不到成熟的基因果实。
　　打定主意，韩森立刻回到了庇护所当中，找了楚明过来，让他想办法通知曲兰溪进来庇护所一趟。
　　韩森需要曲兰溪帮助他消失身上的气味，他要趁那头恶龙还在酣睡的时候，偷偷的潜过去把藤蔓给吸收了。
　　楚明离开庇护所没多久，曲兰溪就传送了进来，使用她的力量，消除了韩森身上的气味粒子。
　　“你的时间只有大概一分钟，我只开启了一道基因锁，力量十分有限，我不在你身边的话，一分钟后气味粒子就会再次散发出来。”曲兰溪说道。
　　“一分钟，差不多也够了，你先回去庇护所内，免得等会那恶龙万一追过来。”韩森说着就已经踏出了庇护所的范围，向着那头恶龙旁边的藤蔓潜去。
　　曲兰溪虽然很想在这里帮韩森的忙，不过却知道自己已经没什么能够帮上忙的，只好先行回到庇护所当中。
　　韩森开启了洞玄气场，一边观察着那恶龙的反应，一边潜向那株藤蔓。
　　现在韩森可以清晰的感应到气场内的生命气机流淌，甚至能够做到轻微的改变生命气息的轨迹。
　　可是这种改变的幅度是很小的，不可能抑制或者控制恶龙身上那恐怖如潮的生命气息，也就是说不可能对恶龙造成实质的影响。
　　韩森突然心中一动，虽然不能对生命气息有很大的影响，可是却足以抹除自身生命气息外溢的波动，也就是说，他完全可以令那头恶龙感应不到他的生命气息。
　　想到此处，韩森顿时大喜，连忙试了一下，果然能够消除生命气息的波动，虽然不能影响本体的生命气息，却可以令别人完全感觉不到他的生命气息波动。
　　原本韩森还怕惊醒了恶龙，令恶龙感应到他的生命气息，如此一来却再无担心，生命气息和气味都被消除，除非恶龙用眼睛看他，否则几乎很难察觉到韩森的存在。
　　“这简直就是刺客追求的最完美能力啊。”韩森心中感叹，人却已经潜到了那株藤蔓的旁边。
　　没有去摘果实，果实的生机太磅礴，他拉下来之后就会立刻惊动恶龙，那时候再想吸收藤蔓恐怕就有点困难了。
　　如果屏蔽掉果实的生机波动，就等于是果实也在恶龙的感应中消失，一样会惊动恶龙。
　　所以韩森心中一狠，直接启动了黑色晶体，令其化为黑洞，一手按在藤蔓上面，顿时把那藤蔓的生命气机疯狂的吸入了黑色晶体之内。
　　藤蔓失去了生命气机，顿时以肉眼可见的速度飞快的衰老干枯。
　　恶龙感知到了异样，从沉睡中醒了过来，睁开车轮一般的巨大龙目，看向了身边的藤蔓和果实。
　　这一看，恶龙顿时瞪大了眼睛，直勾勾的盯着韩森。
　　“嗨，伙计，睡的怎么样？”韩森一只手搭在藤蔓上面，疯狂的吸收着藤蔓和果实的生命气机，一只手抬起来对着恶龙打了个招呼，脸上也满是笑容，像是在和老朋友问好一样。
　　恶龙被韩森的这个举动所迷惑，愣了两秒之后才反应过来，发出一声惊天动地的龙吼，然后张嘴就对着韩森喷涌出如同岩浆一般的火焰，要把韩森这个胆寒偷取基因植物混蛋直接烧死。
　　韩森看到那岩浆一般火焰涌来，眼看着那藤蔓上生命气机还有大半没有吸完，却也不得不忍痛转身就跑。
　　到底还是小命重要，那岩浆一般的火焰实在太过恐怖了，不知道这头恶龙到底开启了几道基因锁。
　　理论上来说，神血生物最高可以开启八道基因锁，不过一般真的能够开启八道基因锁的神血生物也是十分罕见的，就连开启七道基因锁的神血生物也不容易见到。
　　韩森跑的虽然快，可是那岩浆火焰的范围实在太大，还是烧到了韩森身上，不过对韩森造成的伤害却并没有韩森想象中的那么强。
　　只是令韩森感觉到身体像是火烤一样，身体热的难受，可是却只受了一些轻微的烫伤。
　　会有这样的效果，一来是因为有神血级的铁壳虫王铠甲防护，还有就是因为韩森的异灵火基因也有很多，对于火系力量的抵抗力也十分不错。
　　恶龙的岩浆火焰看起来很恐怖，不过因为覆盖面积很大，火焰的力量自然就分散了，竟然只让韩森受了轻伤。
　　韩森飞快的冲出了岩浆火焰，回到了庇护所的范围之内。
　　恶龙愤怒的吐出一个火球，硬生生把地面炸出了一个十几米深的大坑，岩石、泥土和植物都被直接化为岩浆，威力恐怖的无法想象。
　　韩森看的暗自咂舌，还好恶龙第一击不是用的这种火球，否则他就没有那么轻松脱身了。
　　恶龙在外面对着韩森连声咆哮，可是却似乎并不敢走进庇护所的范围之内，让韩森暗自松了一口气。
　　看了一眼自己的魂海，韩森顿时大喜过望，虽然只吸收了一小部分的生命气机，可是黑色晶体所孕育出的生命水滴竟然有七八百滴之多。
　　每一滴都是足额的一年份生命水滴，这收获巨大的无法想象。
　　“有了这些生命水珠，完全可以把龙血古树和血松完全催熟了。”韩森欣喜无比，对着外面怒吼连连的恶龙挥了挥手，心满意足走回了庇护所。


第924章 威名远播
　　隔了一段时间，韩森又偷偷的回来看了几回，那头恶龙一直守着藤蔓愤怒的咆哮，根本没有再偷偷潜过去的机会，让韩森多少有些遗憾。
　　看那恶龙喷吐出的恐怖火焰，怎么也是开启了五六道基因锁的存在，不是韩森能够力敌的。
　　到了子夜之后，庇护所再次移动，再也看不到那头恶龙和藤蔓果实了。
　　“可惜啊，实力还是差太多了。”韩森看着魂海中的七八百滴生命水珠，有些贪心不足的想着。
　　“龙血古树就差十几滴生命水珠就能够结果，小血松却还差的多。不过龙血古树曲兰溪和楚明都知道，要是这么快就结果了，肯定会让他们有所怀疑，还是先养我的那棵小血松吧。”韩森把生命水珠投资在了那棵偷偷种下的小血松上。
　　小血松每天只能够吸收一滴生命水珠，也不知道它要几百年才能够成熟，少说也得百天上以才会结果。
　　韩森也不着急，反正生命水滴足够，小血松结果也只是迟早的问题。
　　开始第二道基因锁的洞玄气场，应该还有别的许多妙用，只是一时间韩森还没有能够研究透彻。
　　回到联盟之中，韩森登陆了圣堂，准备买一两门适合自己的超越者级超核基因术。
　　虽然韩森能够模拟异生物和异灵的气息流转之术，可是总感觉使用起来还是有些问题的，而且单一属性的气息流转之术，也没有人类创出的多属性复合超核基因术厉害。
　　类似大雷音拳这种超核基因术，在异生物和异灵当中也很难找到的。
　　比身体素质和天赋，异生物和异灵都比人类强，可是论研究和创造能力，异生物和异灵却都不如人类。
　　韩森进入圣堂的超越者专区之后，仔细的看了每一种超核基因术，希望能够找出一两种适合自己目前修炼的超核基因术。
　　不得不说，人类的创造力特别强大，韩森看到了不少十分厉害的新武学，S级的新武学当中，更是不乏复合型的超核基因术。
　　最后韩森选了一种名为《水雷术》的超核基因术，这是一种人类武学家新创的超核基因术，听名字就知道是水属性与雷属性的复合新武学。
　　对于修行者的要求很高，需要在水雷二系上都有很高的天赋和练气术支持，官方推荐修炼《太阴玄雷功》的超越者练《水雷术》，才有练成的可能性。
　　不过韩森有大量的雷系异灵基因和水系异灵基因，到是不必去练什么《太阴玄雷功》。
　　水雷术的名字听起来似乎很俗很逊，可是实际效果却非常好。
　　练成之后能够通过水来引爆雷电，只要敌人身体之内有水的存在，就能够利用对方身体内的水引爆雷电，对它的身体内部形成强大的雷电爆炸性力量，是十分阴毒的一种复合超核基因术。
　　一直以来都喜欢使用《大阴阳磁力炮》中阴劲的韩森，对于这种阴毒的超核基因术特别的情有独钟，所以看过介绍之后就毫不犹豫的买了下来。
　　修炼的过程也异常的顺利，因为有水雷两系的异灵基因增强天赋，韩森很轻松就上手了《水雷术》，也不过就是半个月的时间，就已经能够把《水雷术》运用自如，所缺乏的只是实战而已。
　　这些日子韩森一直在练水雷术，也没有再次进入灵基，许多第一灵基当中的帝灵都等着韩森，想要给他一个教训，却不想韩森已经开启了第二道基因锁，就算再进入其中，也会进入第二灵基。
　　“三木，你听说了没有，第三庇护所的异灵当中，出一个万古难见的帝灵，传说是有可能开启第十道基因锁的恐怖存在。”楚明神秘兮兮的对韩森说道。
　　“你说的帝灵叫什么？”韩森微微一怔，感觉好像这话有点耳熟。
　　“听说那帝灵自称太上皇。”楚明说道。
　　韩森顿时回过味来，这不就是他在灵基中报的帝号吗？怎么太上皇的名字都传到人类这边来了。
　　“关于那个太上皇，你还听说了什么？”韩森神色古怪的问道。
　　“我听说啊，这个太上皇牛逼的不行，在异灵中的威望很高，据在异灵庇护所当中的人类超越者所说，异灵简直把他当成是偶像一般崇拜，男的恨不能都拜他为师，女的恨不能都以身相许……”楚明说的口沫横飞。
　　韩森听心中大爽，笑呵呵地说道：“嗯嗯，接着说，他们还说了什么？”
　　本来韩森指望着楚明再说点好话，谁知道楚明却是话锋一转：“不过那个太上皇实在是一个异类，在异灵当中竖敌很多，也不知道怎么回事，那些强大的帝灵，甚至是那些大帝，都在搜寻他的下落，想要把他致于死地。”
　　韩森听的暗自心惊，发誓绝对不会在庇护所当中暴露自己就是太上皇的事情。
　　楚明又接着说道：“我看啊，那个太上皇就该死，实在太嚣张了，想我楚明这么英俊潇洒都没有异灵以身相许，想来也就是他运气好，生为了帝灵之身，要是换了我是帝灵，保证比他受欢迎百倍。”
　　说到这里，楚明又神秘的小声对韩森说道：“根据我的可靠推测，那个太上皇根本木有小鸡鸡，否则那么多女异灵喜欢他，却没听说他和任何女异灵有过传闻，我告诉你啊，这种异灵不是太监就是同志……”
　　“楚明，整天说这些没用的干什么，好好修炼才是正经，来来来，我陪你练练火焰刀……”韩森露出一个灿烂的笑容，可是那笑容却透着一股的阴森味道。
　　“啊！”
　　庇护所内传来一声声惨叫，令闻着伤心听着落泪，简直就是惨绝人寰催人泪下。
　　这些日子，庇护所一直都没有转移到荆棘丛林的边缘区域，韩森他们存的一些普通生物和原始生物和血肉都已经吃完了，却一直得不到补充。
　　每天一大早，韩森的第一件事情就是来看看庇护所到什么地方了，可是每次却都失望而回。
　　这天早上，韩森正看着如同山脉一般的荆棘丛林正暗自发愁，却突然看到那荆棘丛林之中，竟然有一个身影向着庇护所这边走了过来，顿时心中一惊。
　　他在荆棘从林中也见过不少异生物，可是敢于靠近这里的，却是第一次见到。


第925章 超级神生物？
　　附近的荆棘丛摇晃了几下，那身影从里面钻了出来。
　　韩森看清楚那东西之后，身上汗毛都倒竖了起来，一股可怕的气息如同地狱烈焰一般袭卷而来，隔了几十米的距离，韩森都可以感受到那气息的恐怖。
　　一头通体蓝色的金属恐龙从荆棘林中钻了出来，那恐怖的气息正是从它的身上散发出来的。
　　虽然这只蓝色恐龙的个头不怎么大，也就和韩森差不多高的样子，可是它身上散发出的气息却让韩森明显感觉到，它比自己不知道强大了多少倍。
　　韩森额头上已经满是冷汗，想要往后退，可是那只恐龙却已经看到了他，竟然就那样钻出荆棘林，走入了庇护所的范围之内。
　　韩森顿时惊出了一身冷汗，调头转身就跑，拼尽了全力想要退回树门之内。
　　以前虽然也遇到了诸多强大的异生物，可是却没有一只敢于踏入庇护所的范围之内，这一头蓝色的金属恐龙却根本没有任何犹豫，直接就踏了进来，只是这一点就可以知道它的恐怖之处。
　　可是韩森这才刚刚起步，却听轰隆一声，那只蓝色的金属恐龙后足发力，一跃之间直接踏到了韩森面前，把地面都给踏出了两个深深的恐龙足印，速度快的无法想象。
　　韩森将洞玄经推向了极限，心脏疯狂的跳动，双肾之内精气涌动，一步踏出如毒蛇吐信，飞天之术也被韩森运用到了极限，想要飞天而起，摆脱这只蓝色金属恐龙。
　　可是韩森的身形才动，金属恐龙就张开长满了金属锯齿獠牙的大嘴一咬，韩森竟然没有能够完全躲开，只感觉背上一股可怕的力量传来，竟然硬生生把他的身体拉了下来。
　　不过那恐龙只咬到了韩森背上的铠甲，竟然没有咬下去，只是把韩森拉了下来。
　　韩森起身再闪，这次选择了向后倒退，可是那蓝色金属恐龙却又是双足发力，瞬间到了韩森背后，大嘴一咬，又咬住了韩森背上的铠甲，把韩森给拉了回来。
　　可是它依然没有伤到韩森，只是把韩森给拖回来而已。
　　“我擦，这货是玩猫捉老鼠的游戏呢？等玩够了就把我一口吃掉？”韩森爆发出全身的力量，一次次企图冲出去，可是却一次次被蓝色金属恐龙咬住拖了回来。
　　韩森一直隐忍着没有使用超级帝灵状态，他只有那三秒钟的时间，所以必须一次成功，不能失败。
　　现在蓝色金属恐龙既然还想玩，韩森也就一次次试探着它的极限，想要了解它的实力，找准机会发动超级帝灵状态一次冲出去。
　　韩森不知道这家伙到底是神血生物还是超级神生物，无论哪一种，它的力量都不是韩森能够匹敌的。
　　韩森一次次的被拖回来，蓝色金属恐龙似乎有些不耐烦了，用爪子按住了韩森，让他没办法再继续逃走。
　　“已经玩腻了吗？看来是想要吃掉我了。”韩森死死盯着蓝色金属恐龙，随机准备发动超级帝灵状态。
　　可是却见那只蓝色金属恐龙的爪子一伸，在它的爪子里面，竟然是一颗鸡蛋大小的青色果实。
　　蓝色恐龙把爪子伸到韩森面前，似乎是要把青色果实给韩森。
　　韩森人都有些傻了，搞不清楚这是什么个情况，有些些楞楞的看着蓝色恐龙和它爪子里面的青色果实。
　　看到韩森没有反应，蓝色恐龙又把爪子往韩森面前伸了伸，还对着韩森叫了一声，那意思好像是要请韩森吃果子。
　　“这个……给我？”韩森指了指蓝色恐龙爪子里面的青色果实，又指了指自己说道。
　　蓝色恐龙叫了一声，短小的前爪又往韩森面前凑了凑，意思已经很明显，它竟然真的是要送果子给韩森吃。
　　“这是什么个情况？猫捉老鼠的升级版？看我太瘦，想把我养肥了再杀？”韩森神色复杂的看着蓝色恐龙。
　　蓝色恐龙见韩森不动，爪子又往韩森身上推了推。
　　“这个……谢谢……”韩森伸手从蓝色恐龙的爪子里面接过了青色果实。
　　蓝色恐龙见他拿了青色果实，顿时高兴的叫了一声，大脑袋凑到韩森面前，伸出舌头在他脸上舔了一下。
　　韩森被弄的满脸口水，那蓝色恐龙却是非常高兴，舔了好几下，还在地上撒欢似的打了几个滚。
　　“不会运气这么好，遇到了一只刚出生的超级神生物吧？”韩森一边擦嘴上的口水，一边神色古怪的看着有些兴奋的蓝色恐龙。
　　他也见过许多不伤人的异生物，并不会觉得太奇怪，不过它要真是超级神生物的话，那就有意思了。
　　韩森打量着蓝色恐龙，它长的很像是暴龙，不过全身的皮肤都散发着蓝色的金属光泽，虽然个头不大，但是身上的气息却恐怖的无法想象。
　　“看起来还真有点像是超级神生物，十有八九不会有错了，如果是一般的异生物，恐怕也不敢走进庇护所的范围之内。”韩森试探着往树门的方向走了几步，蓝色恐龙却一口咬住了的铠甲，又把他拖了回来。
　　韩森算是看出来了，这只蓝色恐龙似乎也不愿意太过接近树门，似乎是有所忌惮。
　　“我们去那边玩？”韩森比手划脚的好说歹说，蓝色恐龙却始终不肯放他离开，也不愿意再接近树门，只是就在这边和韩森玩耍。
　　韩森尝试了许多方法都没有用处，不过蓝色恐龙确实也没有要伤他的意思，韩森只好坐下来，思索着该怎么办。
　　这时候树门却突然打开了，曲兰溪从里面走了出来，她见韩森一直没有回到庇护所，出来找韩森回去吃东西。
　　蓝色恐龙看到曲兰溪，顿时凶相毕露，咧开大嘴咆哮一声，一双后腿下蹲，似是就要爆发出恐怖的力量的跃向曲兰溪。
　　韩森立刻上去抱住了蓝色恐龙的脖子，同时对曲兰溪大声道：“快回去，不要出来。”
　　曲兰溪的反应极快，立刻就退回了树洞之内，可是蓝色恐龙的力量实在太强，一跃而起，把用力抱着他脖子的韩森都给带了起来，跳到了还没有来的及关上的树门前面，一口咬向了门内的曲兰溪。


第926章 骨头
　　韩森双臂搂着蓝色恐龙的脖子，爆发出全身的力量，勉强拖延了蓝色恐龙的咬击速度，让曲兰溪落入了庇护所之内。
　　可是蓝色恐龙用力太猛，也跟着冲入树门之内，坠入了地下庇护所。
　　轰！
　　蓝色金属恐龙双足落在石板上面，把刀剑难伤的石板都给踩的四分五裂，冲着落在另外一边的曲兰溪发出一声嘶吼，又想要冲过去咬她。
　　“停停停。”韩森用力拉着蓝色恐龙的脖子，同时口中大叫。
　　他也不敢真的打这头恐龙，见识过它的速度和力量，韩森知道如果彻底激怒了它，韩森自己有可能依靠超级帝灵状态逃走，曲兰溪和楚明却是必死无疑。
　　蓝色恐龙也不知道是听懂了韩森的话，还是被韩森拉着脖子没有直接冲过去，总之是没有再次冲向曲兰溪。
　　可是一双如同蓝宝石般的眼睛，却死死的盯着曲兰溪，锯齿似的金属獠牙呲着，发出呜呜的低沉声音，似乎充满了敌意，随时都会扑过去的样子。
　　“放松放松，那是自己人，别咬。”韩森一边抚摸着蓝色恐龙的脖子，一边示意曲兰溪退远一些。
　　“吼！”曲兰溪小心翼翼的退了半步，蓝色恐龙见她动了，顿时对着她又叫了一声。
　　不过并没有冲过去咬曲兰溪，韩森连忙拉着它的脖子安抚它，好在蓝色恐龙没有真的冲过去，只是对着曲兰溪狂吼了几声，又渐渐地被韩森安抚了下来。
　　曲兰溪一直没敢再动，等着蓝色恐龙彻底安静下来，才在韩森的示意之下，才慢慢的往后退。
　　蓝色恐龙呜呜低叫了两声，眼睛盯着曲兰溪，却也没有太过冲动，曲兰溪一点点的退到了远处，离开了蓝色恐龙的视线之后，才快步退入了异灵神殿之内，一旦真有事情发生，就可以直接传送回到联盟。
　　现在韩森十分庆幸楚明这两天回联盟去了，他在这里的话，恐怕事情会更加的糟糕。
　　蓝色恐龙进来之后，却不像先前那样畏惧了，看不见曲兰溪之后，就有些好奇的在庇护所内转来转去，打量着那些巨大的异生物骨骼。
　　韩森暗自松了一口气，趁着蓝色恐龙四处乱转的时间，找了一个机会进入异灵神殿，让曲兰溪先传送回到联盟，并且通知楚明不要进来，没有他的通知，千万不要再进来。
　　虽然韩森没时间解释太多，不过曲兰溪还是听了他的话，直接传送回到联盟去了。
　　曲兰溪才刚传送出去，蓝色恐龙就探头探脑的走了进来，咬住韩森的铠甲，拖着他往外走。
　　这只蓝色恐龙的智商似乎不太高，比起小银银来差很多，韩森说的话它基本上都听不懂，它也不是很会表达自己的意思。
　　韩森不知道它想干什么，只能跟着它往外面走，被它一直拉着走到了一具异生物的骨骼旁边。
　　因为这里的异生物骨骼实在太多了，而且死亡的太久，只是残存着些许的威压而已，韩森对它们没有什么兴趣，大概看了一遍之后就没有再理会这些骨骼。
　　此时蓝色恐龙把韩森拉过来，韩森才仔细打量这具骨骼。
　　在庇护所内众多的异生物骨骼之中，这一具算是比较小的，有一辆汽车那么大，骨头呈现一种漆黑的颜色，看起来很是干枯，也不怎么起眼。
　　看它的样子，长的有点像是剑齿虎什么的，韩森打量了一会儿，并没有看出什么异样之处，只是一具气息就快要散尽的骨头而已。
　　蓝色恐龙拱了拱韩森，把韩森往骨架的头颅位置拱，它自己却不敢靠过去，似乎是有些忌惮什么。
　　“让我打开这个头颅吗？”韩森疑惑的看着蓝色恐龙。
　　蓝色恐龙显然听不懂韩森在说什么，只是把韩森往骨骼的头颅位置顶，没几下就把韩森推到了头颅骨旁边。
　　而那蓝色恐龙自己却退了几步，看起来确实是非常忌惮。
　　“难道里面真有什么危险的东西？”韩森心里面也有点发毛了，全力开启洞玄气场，扫描那头颅骨的内部。
　　可是韩森并没有感应到里面有什么生命气机的存在，根本就是一个骷髅头而已。
　　蓝色恐龙见韩森站在那里不动，似乎是很急切的对着韩森吼了两声。
　　韩森微微皱眉，虽然没有感应到什么危险，不过这么诡异的庇护所当中之事，实在难说的很，谁知道里面会不会有什么幺蛾子，韩森有些不太愿意去冒险。
　　想要退到一旁去，可是他才走开几步，那头蓝色恐龙就又用脑袋顶着他，把他推回到了那头颅骨旁边。
　　韩森心中郁闷，不过想想来来回回都已经磨蹭了这么久，里面真有什么东西的话，应该早就出来了。
　　那骷髅头的眼眶和嘴巴等位置都是洞，里面真有什么东西不可能困的住才对。
　　再看看蓝色恐龙，在不远处对着韩森连连大叫，似乎是在催促他，韩森一咬牙，就靠近了头颅骨，往里面看了看。
　　里面果然没有什么危险的生命存在，不过却有一样东西落在里面。
　　韩森仔细看了看，那似乎是一段骨头，有一根人类的小臂骨那么大，颜色也与这具异生物的骨骼不同，是与人类骨骼相近的象牙色。
　　犹豫了一下，韩森还是伸手进去，小心翼翼地把那段骨头取了出来。
　　骨头入手之后，韩森立刻知道这绝对不会是人类的骨骼，因为份量太重了，比钢铁还要重，一尺来长的一段骨头，竟然有上千斤之重，韩森开始没太用力，竟然一下子没有把它拿起来。
　　用力把骨骼拿出来，乳白色有点泛黄的骨头，在庇护所内荧光的照耀下，散发着如玉石一般的光泽。
　　韩森反复看了看这段骨头，也看不出到底属于什么生物，除了沉重以外，也没有发现其它特别之处。
　　蓝色恐龙看着韩森手中的骨头，却是一脸又爱又怕的表情，似乎想要扑上来，可是却又似乎忌惮害怕着什么。
　　现在韩森可以确定，蓝色恐龙在意的果然是这根骨头，可是韩森在庇护所内转了一圈，把那些异生物的骨骼都看了一遍，却没有发现和这根骨头相似的骨骼。
　　“奇怪，怎么会有一根单独的骨头呢？这骨头是从哪里来的？”韩森心中十分的疑惑。


第927章 脑子不好使的恐龙
　　蓝色恐龙对这骨头又爱又怕的样子，隔了几米跟在韩森后面，似乎想要靠近又有些不敢。
　　韩森研究了好一会儿，也没研究这段骨头到底什么来历，看蓝色恐龙那模样，就随手扔了过去：“你不是要这个吗？拿去吧。”
　　蓝色恐龙嗷的一声瞬间闪出几十米，躲在一座宫殿后面，探头探脑的往地上的骨头看。
　　韩森有些无语了，心想：“这家伙的智商果然有点低，还保留着大量的动物本能，不怎么会用脑子思考。”
　　不过韩森转念又一想：“脑子不好使好啊，容易忽悠，太聪明了忽悠不住，像小妖精那种没良心的货，就是因为太聪明了。”
　　这么一想，再看向蓝色恐龙，韩森就觉得顺眼多了。
　　现在韩森自己的实力有点弱，要是能够忽悠住这头蓝色恐龙当打手，以后再出去猎杀异生物就方便多了。
　　不过韩森感觉有点奇怪，为什么这家伙对自己一点敌意都没有，却对曲兰溪那样的敌视，好歹曲兰溪也是个美女，应该更容易被亲近才对。
　　“难道说……难道说我果然是世间罕见的美男子，连异生物都抵挡不住我的魅力？”韩森拿出使用虫甲骑士的小镜子照了照自己的老脸，越看越觉得果然是这样没有错。
　　蓝色恐龙探头出来，往这边靠近了一点，可是却依然离那骨头远远的，还是有点害怕的样子。
　　“那个……叫你什么好呢……旺财……对……就旺财好了……”韩森满脸堆笑的走到骨头旁边，把骨头捡起来，一边摆弄一边说道：“旺财，不用怕，这只是一根骨头，没什么危险，来来来，快过来，你不过来，这香喷喷的大骨头我可就啃了。”
　　韩森假意要咬那根骨头，可是的蓝色恐龙却丝毫不为所动，大眼睛盯着韩森的嘴巴，似乎等着韩森去咬一样。
　　韩森心中顿时郁闷了，这货虽然智商不行，可是胆小的很，想忽悠它似乎也没有那么容易。
　　看了看手中的骨头，真要啃的话，韩森还真下不去嘴。这骨头上又没有肉，一看就非常的硬，韩森啃它干什么呢？
　　不过看蓝色恐龙眼巴巴的在那里盯着看，韩森硬着头皮在伸头舌头在骨头上面轻轻点了一下，也不敢真的咬。
　　“真香，好吃的不得了，旺财，你看吧，一点事都没有。”韩森一边强笑一边对蓝色恐龙说道。
　　蓝色恐龙看到韩森舔了一下骨头，似乎放心了不少，盯着那根骨头走了过来，不过还是小心翼翼的。
　　经过韩森循循善诱，蓝色恐龙终于靠近了那段骨头，虽然还是有点怕，不过终究是受不了诱惑，伸出舌头在上面舔了一下。
　　很快，蓝色恐龙就消除了恐惧心理，在骨头上面舔了好几下。
　　“对，这样就对了。”韩森看的眉开眼笑，正自盘算着要怎么利用这根骨头忽悠住这头蓝色恐龙，让它留下来为自己效力，却见那蓝色恐龙嘴巴一张，咔嚓一声，把那根骨头一口咬了下去。
　　“喂喂喂，你别都吃完了啊！给我留点。”韩森顿时急了，蓝色恐龙一口都吞了下去，他还拿什么诱惑它，总要留一些慢慢的引诱它才行。
　　蓝色恐龙却不管这些，咬着骨头咔嚓咔嚓的猛嚼，没多会儿就全部吞了下去，连一点骨头渣都没有给韩森留。
　　韩森正自郁闷之时，只见那蓝色恐龙仰天怒吼了一声，口中喷吐出蓝色的光焰，那光焰似喷泉一般垂下，将蓝色恐龙包裹在了里面。
　　也只是片刻时间，蓝色光焰就把蓝色恐龙整个包裹在了其中，强烈的光芒耀的人眼睛都睁不开了。
　　韩森可以感觉到那蓝色光焰之中的恐怖气息，展开洞玄气场扫视着蓝色光焰，可是却只感觉混沌一片，除了恐怖的生命气机之外什么也感觉不到。
　　好在蓝色光焰持续的时间不长，然后就开始慢慢收缩，韩森用眼睛直接看过去，却见蓝色光焰越来越小，内中蓝色恐龙的身体却也似乎跟着收缩了似的，光焰都已经收缩到只剩下半米高，韩森却依然还是没有看到蓝色恐龙的身体。
　　“奇怪，难不成吃了一根骨头，身体反而越变越小了？”韩森心中奇怪，眼睛眨着不眨的盯着蓝色光焰，想看看蓝色恐龙到底变成了什么模样。
　　光焰越收越小，都已经只剩下二十厘米高了，却依然没有看蓝色恐龙的身影，又收缩了几厘米之后，韩森终于看到了在那光焰之中，有一颗拳头大小的蓝色金属球。
　　不过说是球的话有些不准确，更像是一个蛋。
　　蓝色光焰完全敛去，蓝色金属蛋静静地躺在地上没有了声息。
　　“难道是进化了？”韩森心中惊讶，他不知道蓝色恐龙到底是不是超级神生物，如果能够进化的话，多半不是超级神生物，毕竟还没有听说过超级神生物还可以进化的。
　　“旺财……旺财……你在里面吗？”韩森蹲在蓝色金属蛋旁边叫了几声，那颗蓝色金属蛋却是一点反应也没有。
　　韩森伸手把蛋拿了起来，感应了一下里面，只觉得里面生气磅礴，但是却混沌一片，连心跳什么的都没有，就是一团混沌生机。
　　“这到底是进化还是重生呢？”韩森也搞不明白，不过现在他到是可以确定，短时间内应该不会有一只恐龙跳出来了。
　　里面混沌一片，根本没有一个完整的生命，除非它能变成蛋黄跳出来，否则这根本就是一颗未孵化的蛋。
　　“要不要砸开烤了吃呢？”韩森看着蓝色金属蛋，不怀好意的舔了舔舌头。
　　不过韩森也只是想想而已，这家伙就算不是超级神生物，本身也已经强大的可怕，这次要是能够进化成功的话，十有八九也能够成为超级神生物了，这么吃掉太可惜了。
　　“算了，先留着吧，万一能孵化出一只超级神生物，那就真的赚到了。”韩森抚摸着蓝色金属蛋：“旺财，你可要早点出来啊，我还指望着你帮我去杀小怪兽呢。”
　　把蓝色金属蛋收在了贴身的口袋里面，韩森传送回到联盟，通知曲兰溪和楚明，告诉他们蓝色恐龙已经走了。
　　两个人这才再次进入庇护所，不过他们在庇护所当中也没什么事情做，只是每天上来看一下，庇护所有没有到达荆棘丛林的边缘，没有的话就又回去联盟了，反正留在这里也没用。
　　韩森也是一样，不过他没有回联盟，而是进入了第二灵基。


第928章 驾临第二灵基
　　开启第二道基因锁之后，韩森明显感觉超级异灵状态又变强了，不过这对于韩森来说即是一种幸福又是一种负担。
　　超级异灵状态变强是好事，可是韩森的身体素质没有变强，能够持续的时间反而可能会变的更短了。
　　不过不能因为怕生病就不吃饭了，所以韩森还是依然疯狂的修炼《洞玄经》，同时也在想办法补充自己的基因。
　　只不过在这种地方，韩森确实没有太多的选择，只能等着庇护所靠近荆棘丛林的边缘区域，其它时间就能用来猎取异灵基因，增强自己各系的天赋。
　　韩森最想得到的其实还是空间和时间这些异灵基因，可是偏偏这两类的基因都很罕见，时间系的韩森到现在还没有得到一点，空间系的也就从真吾帝那里得到的了一点。
　　在侍者、骑士、贵族和皇族四个等阶之中，韩森还没有遇到过空间和时间属性的存在。
　　“难道这两种属性只有帝灵才具备吗？”韩森进入了第二灵基，驾驭着灵基岛，向着距离自己最近一座灵基岛飞去。
　　韩森在第二灵基还没有排名，来到那灵基岛前，直接就发起了挑战，也不看那异灵是什么排名。
　　反正这对他也没什么意义，同阶之中，就算是遇上帝灵，韩森一样也是占据着先天的优势，所以在灵基之中根本没什么需要顾忌的，直接杀过去就是了。
　　“你是太上皇？”那异灵看到韩森杀上岛来，本来准备要出手应战，可是看清楚韩森的模样之后，顿时愣在那里，然后指着惊声叫了起来。
　　“我是太上皇，你认得我？”韩森只好停了下来，看着那异灵说道。
　　“认识认识，现在异灵之中，谁不知道太上皇大人您，我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如……”那异灵根本没有要与韩森一战的心思，直接主动献上异灵基因。
　　不过他的基因是贵族级的火基因，韩森都已经满了，根本没什么用处，索性也就没有杀他。
　　没有被韩森夺走基因，那异灵反而一脸的失望，很是不甘心，到是让韩森有些哭笑不得。
　　很快太上皇进入第二灵基的消息就在异灵中传开了，不少异灵都过来主动献上异灵基因，韩森挑挑捡捡，进一步完善自己的异灵基因。
　　若是让人类知道有这种好事，恐怕一个个都羡慕的想要撞墙了。
　　如果是与异灵签订契约的人类还好，那些没有和异灵签订契约的人类，想要得到异灵基因就更加困难了。
　　除了偶尔与异灵交易之外，几乎没有获得异灵基因的渠道。
　　而且一般高级异灵也不会把自己的基因给予没有和自己签订契约的人类，特别是帝级异灵，几乎根本不会把自己的帝灵基因给任何人类。
　　像韩森这样有无数异灵哭着喊着把异灵基因送给他的情况，其他人却是做梦也想不到的。
　　很快太上皇在第二灵基的消息就传到了御女帝几位帝灵的耳中。
　　“好快的速度，这才多久，他就已经开启了第二道基因锁？”真吾帝皱眉道。
　　“这个太上皇的天赋确实厉害之极，肯定是大帝之后，完美继承了大帝的优秀基因。”百花女帝说道。
　　“看来想要在灵基之中战胜他，只有请那一位出手了，正好他也在第二灵基之内。”御女帝沉吟道。
　　“你是说神凰帝？”大日神帝顿时眼睛一亮，看着御女帝问道。
　　御女帝微微点头：“神凰帝虽然不是大帝之后，不过却是两位帝灵所生，完美继承了两位帝灵的优秀基因，并且拥有神凰之体，肉体力量对神凰帝基本上无效，正是那太上皇的克星，目前他就在第二灵基之内，有他出手，定然可以打败太上皇。”
　　“可是我听说神凰帝的性格十分古怪，一向独来独往，很少与异灵交往，有人能够说动他吗？”百花女帝有些担忧道。
　　“我与神凰帝有一些交情，应该可以说服他出手。”御女帝却是信心满满地说道。
　　“那就太好了，神凰帝肯出手，太上皇这次是死定了，可惜不知道他的灵魂之石在何处，否则毁了他的灵魂之石，方可消我心头之恨。”大日神帝咬牙切齿地说道。
　　他对于韩森是恨极了，夺了他一点帝灵基因不说，最主要的是韩森竟然强吻了他正追求的百花女帝，大日神帝无论如何也咽不下这一口气。
　　“就算找到了恐怕也没有机会毁去他的灵魂之石，有这样的天赋，他的出身一定非同小可，十有八九是大帝之后，谁有那样的本事，在大帝面前毁了他的灵魂之石？”百花女帝说道。
　　“哼，那也未必，胆敢自称太上皇，他已经得罪了第三庇护所内所有帝灵，若是他的身份没人知道也就罢了，一旦被人发现，恐怕就算有大帝作为靠山，也未必能保的住他。”大日神帝冷哼道。
　　“说是那么说，又有几人会真的冒着得罪一位大帝的风险去杀太上皇，而且太上皇本身又是绝世之姿，将来有可能成为一方大帝的存在，若是失败了，就等于得罪了两位大帝，愿意做这种事的异灵恐怕不多。”百花女帝说道。
　　“你怎么尽为那个混蛋说话？”大日神帝有些气恼的瞪着百花女帝。
　　百花女帝顿时愣了一下，转瞬就沉下脸来说道：“我只是就事论事，想要对付他，自然需要认清事实，不是为他说话。”
　　“好了，都别吵了，我打算先开启第二基因锁，再去请神凰帝，你们有什么打算？”御女帝打断两人的争吵说道。
　　“自然是要去第二灵基，我要亲眼看着他被斩。”大日神帝阴狠地说道。
　　“我也一样。”百花女帝也是咬牙切齿。
　　真吾帝摇摇头：“我最近还难以开启第二道基因锁，暂时就不过去了。”
　　“既然如此，我们就先各自回去修行，等进了第二灵基，再去请神凰帝。”御女帝说着就站起身来准备离开，临走的时候转身对百花女帝说道：“百花，你与我一起走吧，我正好去你那里取些百花液。”


第929章 今天没心情
　　御女帝与百花女帝一起离开，走到半路之时，御女帝看着百花女帝问道：“你可是对那太上皇感兴趣？”
　　百花女帝脸色微红，不过却说道：“对他有兴趣也没什么不好吧？”
　　御女帝微微一笑：“确实没什么不好，不过到现在为止，还没人知道他的底细，你还是不要抱太大的期望才好。”
　　“我哪有抱什么期望，只是觉得他天赋很强大，对他有些兴趣罢了。”百花女帝立刻说道。
　　“如此就好。”御女帝笑了笑，就没有再说什么。
　　韩森小日子过的十分顺心，在第二灵基之中又补全了不少的异灵基因，却几乎没有出什么力，基本上都是异灵主动献上基因。
　　不过韩森明显感觉到在他周围出现的皇族异灵变少了，帝灵更是一个不见，他连续在第二灵基内好几天，却连一个帝灵基因都没有弄到手，显然是在故意躲着他，没有帝灵自己送上门来。
　　“这样下去不是办法，怎么才能弄到一些帝灵基因呢？”韩森有些发愁，看了看自己的排名，还在十万开外，不由得心中一动。
　　“你们不自己送过来，那我就自己一个个打上去。”韩森心中有了主意，就喝退了跟在他身边的异灵，自己一个人驾驭着灵基岛快速离开。
　　没有人能够知道韩森的行踪之后，韩森就寻找排名比他高的异灵挑战，直接夺取异灵基因。
　　以洞玄气场屏蔽了自己的生命气机，旁人根本感应不到他的到来，等看到韩森的时候却已经晚了。
　　开始韩森挑战的很快，基本上看到排名比他高的就上去挑战，快速的提升了自己的排名，不过等他的排名接近了帝灵之后，韩森就不再跳着挑战了。
　　“前面的一百多位应该都是帝灵吧？那我就一个个的杀上去，这样就能够获得一百多点帝灵基因。”韩森心中暗自盘算着。
　　他之前就已经从其他的异灵口中打听清楚，前面的一百多名都是帝灵，韩森不打算越级挑战，就这样一名一名的挑战上去，那些等级比他高的异灵又拒绝不了他的挑战，肯定能够获得帝灵基因。
　　韩森四处寻找，终于让他找到了那个排名的第一百二十七位的暴风帝君，二话不说直接发起了挑战。
　　暴风帝君虽然厉害，不过同样是开启了两道基因锁，却根本不是韩森的对手，也只是几拳的功夫，就把暴风帝君轰杀，获得了一点帝灵风基因。
　　没过多久，韩森又找到了两位排在一百二十多位的帝灵，一一将他们轰杀，就又有两点帝灵基因入手，这两点都是火基因。
　　中间虽然还是隔了两个人，不过这也没有什么办法，毕竟想要找到正好相临的帝灵实在有些困难，韩森已经尽力在找排名接近的异灵了，中间遇到排名一百以内的帝灵之时，他都故意的绕开了，没有去挑战他们。
　　韩森才刚刚挑战完那两个帝灵，却突然看到有几座灵基岛向他这边而来。
　　仔细一看，竟然有好几个都是熟面孔，百花女帝和大日神帝都在，还有一个女帝韩森在第一灵基的时候也见过。
　　唯一没有见过的，是一个长着一双丹凤眼的金发男子，那男子身上自有一股高傲的贵族气质，似乎这天下都不在他的眼中，没有人值得他认真地看上一眼。
　　即便是向着韩森这边而来，那男人却始终没有正眼看过韩森，一直在与其中一位女帝在说话。
　　韩森看了一眼他的神像，只见上面的数字竟然是1，也就是说这一位丹凤眼的金发男子，竟然是第二灵基的第一异灵。
　　“太上皇，你可敢与神凰帝一战？”几个帝灵来到韩森近处，大日神帝对着韩森冷喝道。
　　“这位莫非就是神凰帝？”韩森打量着金发男子，明知故问道。
　　“不错，我就是神凰，不必多说废话，与我一战。”神凰帝终于把目光移到了韩森身上，但是却是有些轻蔑之色。
　　他到也不是针对韩森，他在面对绝大多数异灵之时都是这般高傲。
　　“我的天呢，神凰帝竟然要与太上皇一战，这下有好戏看了。”
　　“神凰的帝体不朽不灭，万法皆不可摧，不知道太上皇那霸道的力量，能否破开神凰帝体。”
　　“太上皇是否能够真正的无敌于同阶，就要看这一战了。”
　　神凰帝根本没有收敛身上的气息，声音又如凤吟九宵，不知道传出去多远，顿时把附近一大片区域的异灵都给惊动了。
　　看情况是神凰帝要与韩森一战之时，一个个都兴奋了起来，驾驭着灵基岛过来围观。
　　韩森眯起眼睛，打量了眼前神凰帝之后，却像是没有听到他的话一般，突然间转身向着附近一座刚刚飞来的灵基岛而去。
　　那灵基岛上是一位排名一百一十九位的闪雷帝，看到韩森冲了过来，再想逃跑已经来不及了，顿时心中后悔的要命。
　　原本只是来看热闹，谁知道韩森竟然不理神凰帝的挑战，向着他扑了过来，人已经直接落在他的灵基岛上。
　　“太上皇，你是不是怕了神凰帝，不敢与他一战？”百花女帝微微楞神之后，对着韩森喝道。
　　“你眼巴巴的跑来，是还债来了吗？”韩森却是笑吟吟的看着百花女帝说道。
　　百花女帝顿时粉脸一红，一时间说不出话来。
　　“君王千千万，只此一太上。太上皇，你既然敢说那样的话，怎么见了神凰就变的如此不堪，连应战也不敢，要是你真的怕了，只需开口承认不如神凰，再跪拜认输，我们也不会为难你。”大日神帝阴声说道。
　　“区区一个神凰，随手杀之毫不费力，不过今天我没什么心情，等我有心情了再说吧。”韩森说着，人却杀向了闪雷帝。
　　闪雷帝自然不是韩森的对手，不过韩森却也没有使出全力，与闪雷帝周旋了一会儿之后，才似乎勉强把他轰杀。
　　拿到了一点帝灵雷基因之后，韩森驾驭着灵基岛转身就走，根本不理会神凰帝他们的挑衅。
　　“真无耻啊，不敢与神凰帝一战，却还说的那么冠冕堂皇，跑起来却比谁都快。”围观的异灵们早已经看呆了。


第930章 本命战
　　韩森一直对神凰避而不战，只去寻找那些排名低的帝灵，掠夺他们的帝灵基因。
　　一时间所有异灵都认为太上皇是怕了神凰帝，认为神凰帝正是太上皇的克星，太上皇根本不敢与他一战。
　　大日神帝更是煽风点火，说太上皇是欺软怕硬的卑鄙混蛋，不怕与真正的强者一战，只会欺负那些弱小的异灵。
　　异灵最为崇拜强者，韩森这样的行为，确实令很多异灵为之失望，愿意向他献上基因的异灵就变的少了起来，看到他也不似先前那般热情了，一个个都敬而远之。
　　韩森却不管这些，依然进行他的猎杀计划，一个个的寻找那些排名比他高的帝灵去杀。
　　开始确实杀了几个，可是很快韩森就发现，他在第二灵基之中竟然找不到排名比他高的异灵了，并不是躲着他走，而是压根就没有进入灵基。
　　“太上皇，你不用再找了，除非你与神凰一战，否则你不可能再找到其他比你排名高的异灵，也不会有排名比你低的异灵接受你的挑战。”神凰帝等异灵找到了韩森，御女帝开口说道。
　　百花女帝看着韩森，眼中微微有些失望之色，原本韩森那般强势的姿态，百花女帝还有些欣赏，却不想他竟然不敢接受神凰帝的挑战，到是让百花女帝有些看轻他了。
　　“看来我的猎杀帝灵计划是不可能再进行下去了。”韩森轻轻叹气，原以为能够多获得一些帝灵基因，没想到帝灵们竟然全部避战，现在除了神凰帝之外，他根本没有任何异灵可以挑战。
　　“卑鄙的混蛋，有种就来挑战，欺负那些弱者算什么本事，亏你还是帝灵之尊。”大日神帝冷哼道。
　　韩森看了一眼大日神帝：“那好吧，如你所愿，我就挑战你，过来吧。”
　　“无耻，有种你挑战神凰。”大日神帝又叫道。
　　韩森微微一笑：“这么说，你就是你自己口中的弱者，原来如此，到是我错了，原本以为你大小还勉强算是个人物，没想到连你自己都认为自己是一个无能的弱者，到是我高看你了。”
　　“你……”大日神帝顿时脸色铁青，一句话也说不出来了。
　　韩森却是再也不看他一眼，看着傲立于灵基岛之上的神凰帝说道：“神凰，你当真想要与我一战？”
　　“你还没有资格做我的对手，只是看不惯你这等卑鄙的行为，教训你一下而已。”神凰帝淡淡地说道，他根本未把韩森看在眼里。
　　“好，说的好。”韩森抚掌大笑了起来。
　　百花女帝等异灵都是暗自皱眉，神凰帝这么蔑视他，他竟然笑的出来，还说神凰帝骂的好，这是不是疯了。
　　笑声过来，韩森看着神凰帝缓缓说道：“你这么有信心可以教训我，那你敢不敢与我进行本命战，战至最后一点本命基因为止？”
　　韩森此言一出，御女帝、百花女帝等人尽皆大惊，若是本命战的话，那就是永不止境的对战，不是被杀一次就能够结束的，一直战到一方的本命基因归零为止。
　　当然，也有可能一方的基因太多，而另一方的基因已经达到百点满值，没有办法再继续增加，本命战也会结束。
　　本命基因是没有上限的，但是别人的本命基因，对于韩森来说就是异灵基因，所以这一种属性的基因达到百点，就没有办法再增加了。
　　除非韩森像普通人类那样，与神凰签订契约，成为神凰的附庸，那样他不但可以大量获得神凰的本命基因，破除一百点的异灵基因上限，而且每获得一百点就可以开启一道基因锁，最高可以与神凰相同，都是开启两道基因锁。
　　不过这样做没有任何意义，韩森当然不可能签订契约成为神凰的附庸，所以他只要一百点的上限就足够了。
　　“正合我意。”神凰帝想也没想，就直接答应了下来，他从未把韩森放在眼里，自然也不认为韩森能够战胜他，韩森提出生命战，到是合了他的心意。
　　“哈哈，真是不知死活，你以为提出本命战就可以吓退神皇吗？真是太天真了！今天我们到要看看，你的本命基因还能够剩下几点。”大日神帝即兴奋又怨毒地说道。
　　百花女帝和御女帝都没有说话，本命战关系太大，不是献出一点基因就可以解决的，他们都只是开启了第二道基因锁而已，本身拥的本命基因就不多，大量失去对他们来说也是很大的负担。
　　韩森竟然会提出本命战，实在出乎她们的意料之外。
　　其实他们不知道，韩森自己只有两点本命基因，他一直没什么机会获得本命基因，所以就算是本命战，他最多也只是失去两点本命基因而已。
　　不是韩森不想增加自己的本命基因，而是他到现在还不知道要怎么才能增加自己的本命基因。
　　御女帝他们自然想不到，韩森这样强大的帝灵，竟然只有两点本命基因，这对于帝灵来说是非常不可思议的。
　　韩森直接向着神凰帝发起了本命战，神凰帝也毫不犹豫的接受了。
　　这般大战，顿时吸引了四周的异灵围观。
　　“太上皇竟然要与神凰帝打本命战，他这是疯了吧？”
　　“神凰帝的神凰帝体是他的克星，恐怕这一次太上皇要被神凰给洗到底了。”
　　“不知道太上皇的本命基因是什么属性，希望神凰帝没有才好，直接杀那个卑鄙的家伙一百次，夺他一百点本命基因。”
　　“不知道啊，还没有人战胜过太上皇，谁也不知道他到底是什么属性，想来一定是非常罕见的属性，否则怎么会这么厉害。”
　　“急什么，马上就知道了。”
　　由于韩森之前的拒战，使得异灵们普遍都认为太上皇根本不是神凰帝的对手，都觉得太上皇这次肯定会被神凰帝掠夺大量的基因。
　　在诸多异灵的瞩目之下，韩森缓步走上了神凰帝的灵基岛，看着神凰帝说道：“看到你，我突然觉得很累。”
　　“现在后悔已经来不及了。”神凰帝冷哼道。
　　“我不是后悔，只是想一想要杀你百次，实在累的很，不如这样，我杀你一次，剩下九十九次，你自裁怎么样？”韩森看着神凰帝，十分认真地说道。


第931章 神凰帝体
　　“狂妄！”听到韩森那般的言语，其他异灵都惊呆了，大日神帝更是直接骂了起来。
　　神凰帝却是冷静的令人发指，并没有因为韩森的话产生丝毫的情绪波动，看着韩森淡淡地说道：“你这话到是正合我意，我杀你一次，剩下的九十九次，你就自裁吧，也免得我浪费时间。”
　　“好，那就这么愉快的决定了。”韩森笑了起来，身上的炽白圣光显得越发圣洁。
　　神凰帝目光一凝，身上升腾起金色的火焰，隐隐似有一只金色凤凰光影在他身上的游动，恐怖的气息直冲天地，令神凰帝整个人都沐浴在那金色火焰之中，仿佛整个人都变的有些不真实了，好像是由金色火焰构成似的。
　　“神凰帝体，万法不侵不朽不灭，真是让人羡慕啊。”大日神帝盯着神凰帝，有些妒忌似地说道。
　　其他围观的异灵也都瞪大了眼睛，能够目睹第二灵基最强者的神凰帝体，对他们来说也是一件很值得炫耀的事情。
　　神凰帝凭借神凰体纵横第一灵基和第二灵基数年时间，从未曾尝过一败，在第一灵基之时也打到了第一位，其恐怖可想而知。
　　韩森看着神凰帝，直接不客气的一拳轰了过去，拳头上的炽白圣光摇曳如焰。
　　神凰帝冷哼一声，同时凝拳向着韩森轰出，身上的凤凰光影似是发出惊天凤鸣，金色火焰化为一只凰鸟，振翅向着韩森冲了过去。
　　轰！
　　韩森的拳头直接轰在了那火焰凰鸟身上，硬生生把那火焰轰碎，拳头毫不停顿的穿过凰鸟的身体，一拳轰在了神凰帝的身上。
　　一人一鸟几乎是同时被韩森的拳头打爆，化为漫天金焰四散飞溅。
　　可是就在下一秒，那些金焰又凝聚在原处，化为了神凰帝的身体，看起来竟然毫发无伤，就连身上的生命气机都没有半点损耗，好像根本未曾承受过韩森那恐怖一拳似的。
　　“神凰帝果然厉害，无愧于不朽不灭之名。不过太上皇的力量也实在强悍，竟然能够轰碎凰炎。”御女帝赞叹道。
　　大日神帝也是大喜：“太上皇的力量对神凰帝无效，如此一来，神凰帝就立于了不败之地，太上皇这次是死定了。”
　　百花女帝心中却有些复杂，希望韩森被打败，可是内心深处隐隐又有些希望韩森不要被打败，连她自己也不知道自己心中到底是怎么个想法。
　　韩森连续挥动拳头，一次次把神凰帝的身体打碎，可是却全部没有任何作用，神凰帝的身体被打碎之后，所化的金焰就立刻凝聚在一起，重新化为神凰帝的身躯。
　　无论多么强大的力量，在神凰帝面前仿佛都只是虚无一般，直接穿过他的身体，对他的本体造不成任何伤害。
　　神凰帝站在那里，根本不躲闪韩森的攻击，只是那般轻蔑的看着韩森，任由韩森的拳头轰在他那如同火焰一般的身躯之上。
　　“没用的，你伤不了我的神凰帝体，不要浪费时间了，自裁吧。”神凰帝冷漠地看着韩森说道。
　　韩森没有再继续轰下去，笑吟吟的看着神凰帝说道：“确实有些门道，你这是火系的力量吧？”
　　“不要把我的神凰帝体与那些凡火相提并论，我这是火中终极的凰之炎，天下至纯至真的涅槃真火，天下无人可伤我帝体。”神凰帝傲然说道。
　　那些围观的异灵却早已经满眼都是崇拜之色，震惊于神凰帝体的强大。
　　韩森笑道：“说的好像很厉害的样子，不过也仅仅只是火而已，只要是火，都一样怕水。”
　　“可惜你不是水系。”神凰帝故意讥讽道。
　　实际上就算是水系的力量，一般对神凰帝也没什么用，他的凰火确实不是凡火，也不是一般的水系力量能够克制的。
　　大日神帝也在一旁嘲弄道：“太上皇，你说那么多废话干什么，别说水系力量克制不了神凰，就算能，和你也没什么关系？不要再拖延时间了。”
　　韩森不理大日神帝，似笑非笑的看着神凰帝说道：“谁告诉你我不是水系？”
　　说着，韩森伸出手掌，那手掌上的炽白圣光竟然化为了白色的冰霜之气，而且飞快的向着他的全身蔓延，令他的身体全部包裹在了冰霜寒气之中。
　　“他怎么会是水系的力量……他不是纯粹的肉体力量吗？”所有人都是心中一惊，他们一直都以为太上皇是纯粹的肉体力量，现在突然看到他竟然使用了冰霜力量，都是无比的震惊。
　　“他怎么可能会是水系力量，难道他一直都在隐藏实力，根本没有使用真正的力量，只靠肉身就打败了我们？”大日神帝早已经目瞪口呆。
　　“不对，他虽然使用了冰霜力量，不过这冰霜力量并不比他原本的力量强，似乎还要弱一些。”御女帝却轻声说道。
　　“你是说，这冰霜力量并不是他的本源力量？”百花女帝惊讶的问道。
　　还没有等御女帝回答，神凰帝却看着韩森不屑地说道：“别说那冰霜的力量并不属于你，你难以发挥出它真正的威力，就算能，那样的水系力量也伤不了我的神凰帝体。”
　　“是吗？那你就试试看我这一拳吧。”韩森身上冰霜之气大作，一拳向着神凰帝轰了过去。
　　他这冰霜之气是模拟自小妖精，因为只是开启第一道基因锁的力量，所以会让人感觉比他不用冰霜之气的时候还要弱一些。
　　不过韩森知道小妖精的冰霜之力非同一般，不是一般的水系力量可比，而且他也没有打算只用小妖精的力量。
　　几乎是在发动冰霜之气的同时，韩森又模拟了小银银的银色雷电之力，冰霜之气与银色雷电之力构合在一起，正是韩森最近刚刚练成的水雷术。
　　似是阴云一般的云雾之气笼罩在韩森的拳头之上，直接轰向了神凰帝的身体。
　　神凰帝的速度和力量其实都不如韩森，他的凰炎也伤不了韩森，否则也不会被韩森的拳头打爆。
　　只不过他伤不了韩森，韩森的炽白圣光也不能直接摧毁他的神凰帝体，神凰帝能够那么嚣张，所依仗的也不过就是神凰帝体那不朽不灭的特性。
　　轰！
　　韩森的拳头狠狠地轰在了神凰帝那似是火焰一般虚无的帝体之上。


第932章 虐杀神凰
　　阴云打入火焰之中，顿时弥漫开来，寒气似乎连细胞都冻结了一般，竟然把那火焰似的虚体冻结在了空中，形成了一只凤凰似的冰雕。
　　轰！
　　冻成了冰块的神凰帝，只感觉被冻结的每一个细胞就好像是一个水雷，连锁反应似的爆炸开来，在一片辉煌冰电雷光之中，身体直接被炸成了粉末。
　　一瞬间金焰全灭，凰影溃散，神凰帝化为流光回归了灵魂之石。
　　整个灵基内一片死寂，号称不朽不灭的神凰帝，竟然这么简单被轰杀了，所有异灵都感觉像是做梦似的。
　　大日神帝更是目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　百花女帝也是吃惊的张大了小嘴，小脸上满是震惊之色。
　　御女帝脸色变幻不定，无论如何也没有想到，太上皇竟然能够如此轻松轰杀神凰帝，这可是本命战，此一败，就等若是把自己辛苦得来的基因平白送给了太上皇。
　　而且是她说动神凰帝出手，如此一来，让她心中如何能安。
　　“帝级火基因+1，排名晋升到第一位，获得第二灵基第一位异灵排名，本命异灵基因+10。”
　　韩森有些欣喜，不过拿到第一位也只有十点本命异灵基因，这让他有点郁闷，本命基因的增加十分缓慢。
　　看来想要在灵基之内增加本命基因是不现实的，应该有别的方法增加本命基因才对。
　　神凰帝自灵魂之石内复活而出，不甘于自己的失败，愤怒咆哮着杀向韩森，身上化出无穷的金焰，若凤凰横空怒鸣。
　　轰！
　　韩森又是一记水雷术直接轰出，再次在一片冰电雷光之中把那凤凰般的帝体直接轰杀成渣。
　　“既然你没有自裁的勇气，那就让我来帮你吧。”韩森身形如电，直接降临于神凰帝的神像之前。
　　神凰帝才刚刚复活而出，就被韩森无情的一拳轰碎了身体。
　　没有给神凰帝任何机会，只要他复活而出，就被直接一拳轰杀，冰光雷影不停的炸裂，震的人心神震荡，几乎没有办法思考。
　　冰光冲宵，雷声震世，神凰帝一次次被灭杀，毫无还手之力。
　　所有异灵都眼睁睁的看着神凰帝一次次被轰杀，简直如同土鸡瓦狗般不堪一击，任由韩森宰割。
　　围观的异灵没有一万也有八千，却没有发出一点声音，整个空间内只有雷光冰电爆炸的声音回荡，宛若灭世神音，令人心惊肉跳，生出无边的恐惧。
　　“那可是第二灵基的第一帝灵啊，竟然被这般无情轰杀，太上皇真是逆天了！”所有异灵心中都生出这般的念头。
　　先前曾经因为韩森避战而轻视他的异灵，此时早已经目瞪口呆，完全说不出话来。
　　谁也没有想到太上皇和神凰帝的一战竟然会是这样的结果。
　　“难道说，太上皇一开始避战并不是因为怕了神凰帝，而是不想拿这个第一之名，免得自己无法挑战其它的帝灵？”终于有异灵想明白了这一点，惊呼了出来。
　　“原来如此，太上皇大人开始的时候一直都是越级挑战，遇到帝灵之时才逐一挑战，以前到是没有注意，原来他欺负的弱者，竟然都是一位位帝灵大人。”
　　“太上皇大人这般强大的雄主，又怎么可能会畏战，我以前太天真了。”
　　“果然，太上皇大人是无敌的，我就说，他怎么可能会害怕神凰帝。”
　　……
　　异灵崇拜强者的天性展露无疑，韩森狂虐神凰帝之后，顿时那许多的异灵都再次生出崇拜之心，而且比以前更加的狂热。
　　韩森疯狂轰杀神凰帝，一点点的帝灵火基因被韩森掠夺回来，直到凑齐一百点，再也不能增长之后，韩森才意犹未尽的收手。
　　可惜他没有与任何异灵签订契约，同一种异灵基因，最高只能获得一百点。
　　不过韩森已经十分满足，火系最难获得的帝灵火基因已经圆满，他只要再把皇族火基因补充圆满，火系基因就完美了，韩森修炼火系超核基因术，则比一般人快上不知道多少倍。
　　经此一战，太上皇之名在异灵当中已经成为了无敌与强大的代名词。
　　虽然许多帝灵都恨他恨的牙痒痒，可是那些低级异灵却对他无比崇拜，愿意为他献上基因的异灵再次多了起来，其中不乏皇族级的异灵。
　　眼看着自己的异灵基因快速增加，可是韩森却高兴不起来。
　　异灵基因增加的只是某一个系别的天赋，对肉体素质却没有什么影响，最大的好处就是可以影响基因锁的开启。
　　就像韩森现在的异灵火基因已经快要达到圆满，韩森如果修炼火系的练气术，那么因为他的火系天赋极高，就可以比旁人更容易打开基因锁。
　　一般人九百的身体素质才有可能打开第三道基因锁，如果韩森修炼火系练气术，那么他在六百身体素质的时候，就有可能打开第三道基因锁。
　　而且他使用任何火系技能，都会比一般人释放速度更快，威力更强。
　　可是这些对现在的韩森来说，并没有太大的用处。
　　他在灵基之中强，那是因为超级帝灵体的关系，根据韩森这段时间的观察，超级帝灵体比帝灵的身体还要强出一筹。
　　不过这个强，并不是绝对的强，并不是说超级帝灵体比任何帝灵体都强。
　　只开启了第一道基因锁和第二道基因锁的帝灵，身体素质确实不如超级帝灵体。
　　只是开启了第一道基因锁的帝灵，身体素质似乎也就是和那只蜕变为神血级的铁壳虫王差不多。
　　也就是说这些帝灵本身也是需要成长的，他们的身体素质也在随着他们的力量提升而变强。
　　再次得到了十点本命基因之后，韩森更加确认了这一点，超级帝灵状态的强弱，是会随着本命基因的增加而变强的。
　　因为超级帝灵体比帝灵体强，所以他能够轻松打败那些本命基因还不算很多的帝灵，但是如果再走下去，他的本命基因没有能够增加的话，恐怕这种优势在以后的灵基之中就会慢慢失去。
　　本命基因的问题还可以慢慢想办法，可是现在被困在这里，猎杀不到异生物，难以增加自身基因，身体素质不能增长，这却是非常致命的。
　　超级帝灵状态只能持续三秒，在庇护所当中只能作为底牌使用，不可能随便作用，韩森还是要想办法让自己的身体强大起来才行。
　　“三木，我们到达荆棘从林边缘区域了。”楚明兴奋的从外面回来，对着韩森大叫道。


第933章 再遇之时请你喝酒
　　韩森听了也是心中一喜，好些天没有靠近边缘区域，他们的血肉早已经消耗光了，终于找到机会补充。
　　叫上了曲兰溪和小风风，赶快冲出了庇护所，想要去猎杀一些异生物的血肉回来，下一次再到达边缘区域不知道要多久。
　　这里不知道是荆棘丛林的什么方向，四周的荆棘丛已经变的很少，每隔几米距离才能够看到一小丛荆棘，远处是一片广阔的草原。
　　韩森他们找到了铁壳虫，刚刚杀了没有几只，突然看到一队人马向着这边过来，仔细一看，那竟然是人类。
　　“人类……这里有人类……”楚明惊喜的几乎就要跳起来了。
　　曲兰溪和韩森也都有些惊喜，难得在第三庇护所之内遇到人类，觉得格外亲切。
　　三个人上前一打听，这里竟然有一座人类的贵族庇护所，顿时都是喜出望外，在那队人的指点之下，三个人走了二三十里，果然看到草原上有一座贵族级的庇护所，门口有许多人类进进出出。
　　“终于……终于回到自己人的地盘了……”楚明激动的老泪纵横。
　　韩森和曲兰溪虽然没有他那么夸张，不过也都是非常高兴。
　　进入庇护所之内，打听了附近的情况。这里非常适合人类居住，附近虽然有异灵庇护所，不过最强的一个也只是贵族庇护所，这个人类庇护所内有足够的强者能够与之抗衡，安全性上基本不用太过担心。
　　附近有能力的人类，基本上都聚集在了这里。
　　“这下子我们终于可以安心的住下来了，不用再过那种担惊受怕的日子。”楚明兴奋地说道。
　　韩森却是沉吟道：“你们若是喜欢这里，那就留下来吧，我还是要回去。”
　　“为什么？为什么要回那种鬼地方，说不定什么时候就送了命，平时连猎杀异生物都那么困难。”楚明瞪大了眼睛看着韩森。
　　“我喜欢那样的冒险。”韩森没有办法解释。
　　他需要在那个庇护所内种植基因植物，也需要在那个庇护所内进入灵基，这些对他来说都很重要，远比一个安稳的环境更重要。
　　而且在荆棘丛林之内，虽然平时猎杀普通生物和原始生物的机会变少了，可是他却有更多的机会接触那些高级异生物，还有荆棘丛林当中的许多野生基因植物，这些对韩森来说一样是很珍贵的宝藏和资源。
　　而在那种地方，能够有地下庇护所这么一片安全区域，显然是非常非常珍贵的，所以韩森不会放弃那里。
　　“在这里不是一样可以冒险吗？”楚明不解的问道。
　　韩森很想解释，可是有些事情他不能说，所以一时间也不知道该怎么解释。
　　“楚明，三木他有自己的打算，不要为难他了。就算不在一个地方，我们依然是朋友，这就足够了。”曲兰溪制止了楚明再说下去。
　　韩森感谢的看向曲兰溪：“我们一起经历过生死，没有比这更珍贵的了。”
　　楚明虽然还是很想韩森留下，不理解为什么韩森一定要回那个鬼地方，那里简单不是人住的地方，不过也只是嘟囔了几句，没有再强求韩森留下。
　　曲兰溪一直没有说什么，等到了两个人单独相处的时候，才轻声说道：“你是纪嫣然的未婚夫韩森吧？”
　　“你早知道了？”韩森微微苦笑，他也知道这个假名瞒不住人。
　　曲兰溪抿嘴笑了笑：“联盟之内，这么出色的韩姓超越者可不多，这么年轻的恐怕只有你这一个了，你那什么三木的名字，就连三岁小朋友也看的出来。”
　　韩森无奈的摊开手：“到不是故意瞒你们，只是我在仇家太多，所以才想用假名，可是后来发现那里根本不可能有人认识我，所以也就没有刻意的使用假名，连姓都没有换。”
　　曲兰溪把手伸到了韩森面前：“希望我们有机会能够再见面，到时候我请你喝酒。”
　　“你不是滴酒不沾的吗？”韩森伸出手和曲兰溪的手握在一起，有些讶异地说道。
　　“在这种地方，若是有机会再见面，那样的缘分值得破例一醉。”曲兰溪看着韩森认真地说道：“所以，千万不要死，我等着你一起喝酒。”
　　“你的酒，我喝定了。”韩森笑道。
　　离开的时候，韩森悄悄把树蟹和铁壳虫兽魂，还有那一颗铜金果都给了楚明，让他们能够在这里发展的轻松一些。
　　韩森没给曲兰溪，是因为他知道曲兰溪的脾气外柔内刚，就算给她，她也一定不会收下，以后让楚明给她就是了。
　　离开这座人类庇护所，没让曲兰溪和楚明送他，韩森最受不了那样的场面。
　　不是因为感伤，而是因为那样会让他很不自在，有时候韩森感觉自己有些过于冷血了，对于离别基本上没有太大的感伤，反而是未知的探索更让他兴奋。
　　路上猎杀了几只铁壳虫，韩森回到地下庇护所的时候已经是晚上。
　　“果然一个人还是有点寂寞的。”韩森把喵君和金毛吼召唤了出来，一边烤着铁壳虫的肉一边和它们说话。
　　喵君和金毛吼偶尔也会叫两声，不知道是不是韩森一直用生命水珠喂养它们的关系，它们似乎比以前多了一些灵性。
　　“果然没有人在身边，有时候还是会很无聊的，是时候把零带过来了。”韩森喃喃自语。
　　他之前一直没有让零过来，是因为有曲兰溪和楚明在，如果他们看到一个小女孩凭空出现在庇护所内，肯定会非常狐疑，韩森并不想让别人知道零的存在。
　　现在庇护所内没有了别人，韩森就打算要把零带过来了，只是他不知道零能不能像在第一庇护所和第二庇护所的时候一样，他在哪里，零就可以直接传送到那里。
　　“等明天把零找回来试一试就知道了。”韩森伸手摸出了那个怀表，又看了看里面的相片。
　　他已经问过老妈，可是老妈也不知道这个男人是谁，老爸小时候的照片很多，可是却没有见过这个男人，韩家也没有这么一个亲戚。
　　“这个男人到底是谁呢？地下庇护所中的那些异生物是他杀的吗？如果是他的话，这样的强者和我们家又有什么关系呢？”韩森每每想到此处，都感觉有些头疼，父亲的意外身亡现在看起来迷雾重重，绝对不是一场意外那么简单。


第934章 我要你的基因
　　第二天一早，韩森就让老妈把零从刹那庇护所中叫了出来，然后韩森先进入地下庇护所，让零过一会儿也试着传送，看能不能到他这边来。
　　果然，零像以前一样，从他面前的传送阵中走了出来，让韩森心中十分的欢喜。
　　有零在这里，虽然她不怎么说话，不过却让韩森不觉得么孤单了。
　　庇护所移动之后，又进入了荆棘丛林的深处，韩森在四周转了转，看到一群恐怖的翼蛇，其中一只浑身散发着恐怖无边的气息，韩森立刻就转身回来了，没敢去惊动那恐惧的翼蛇王。
　　没有机会猎杀异生物，不过现在没有了其他人，韩森到是可以用生命水珠先把龙血古树养出来。
　　每天浇上一滴一年份的水珠，龙血古树蹭蹭的往上长，没过几天就已经开出了血花的花朵，再养下去，应该用不了几天就能够结出果实。
　　“变异级的宠物兽魂龙血蛇，对我现在到是有些帮助，也不知道能够结出几颗龙血果，要是一树都是龙血果，那就真的发达了。”韩森每次浇水的时候，都看着满树的小血花嘿嘿直乐。
　　平时没事情的时候，韩森就进灵基之内掠夺基因，如今他在异灵当中的声望极高，不少皇族异灵都愿意献上基因，到是让他的各系异灵基因都增加了不少。
　　只是那些帝灵却不肯再挑战他，让韩森再也没有获得一点帝灵基因。
　　“看来以后还是要低调一点的好，不然根本弄不到帝灵基因啊。”韩森心中郁闷，决定下次进入第三灵基的话，一定要低调低调再低调，实在不行的话，假装输一次也可以。
　　不过想想又觉得不妥，他杀了别的帝灵拿的是帝灵基因，万一异灵杀了他，拿到的是超级帝灵基因，恐怕异灵那边就要炸锅了。
　　虽然没人知道太上皇就是韩森，不过这种事还是不要乱来的好，万一暴露了可不是闹着玩的，那可是要命的。
　　拿不到帝灵基因，随着各系异灵基因的逐渐完善，韩森对于灵基的热情就没有那么高涨了，每天只抽一两个小时进入一次灵基，看看能不能碰上自己需要的异灵基因。
　　不过除了皇族和帝灵两种基因之外，其它等阶的常见系别基因已经差不多都满了。
　　韩森实在没什么事情可作，把刹那女帝召唤了出来。
　　自进入第三神之庇护所之后，还是第一次把刹那女帝召唤出来。
　　因为她一直要死要活的，召唤出来暂时也没什么用，又怕她有什么手段反水，所以一直没有召唤她出来。
　　现在韩森把她召唤出来，主要是想看看她有没有办法控制这座地下庇护所，如果能够控制的话，韩森就不必每次都苦苦等着庇护所随机到达荆棘丛林的边缘了。
　　刹那女帝刚刚出来，就想要愤怒的扑向韩森，她实在难以忍受这种屈辱，以前有希望也就忍了，现在却是连一点希望也看不到，刹那女帝现在是一心只想求死。
　　可是还没有等她冲到韩森面前，却自己停了下来，神色惊骇的打量着这座地下庇护所。
　　“帝级庇护所，你怎么会在这里？”刹那女帝目光四下打量，发现了那些骨骼之后，更加的惊骇。
　　“这是我打下的庇护所，还不错吧？”韩森笑眯眯地说道。
　　刹那女帝顿时不屑地撇了撇嘴：“那里任何一具骨骼，在它们活着的时候，一指头就能够灭了你。”
　　“你到是看的明白，不过这座庇护所现在的确是属于我的。”韩森打量着刹那女帝的身体，有些惊讶地说道：“你的身体似乎强了不少。”
　　刹那女帝看起来被这座庇护所震惊到了，暂时没有再和韩森拼命的打算，一边看着庇护所一边说道：“帝灵进入庇护所都会有本质的蜕变，虽然体质增强的不多，不过只要我能够获得本命基因，早晚都能够变的和第三庇护所的先天帝灵一样强，就算是现在，我也不会比那些刚出生的帝灵差。”
　　“那是挺厉害的。”韩森惊讶的打量着刹那，虽然现在的刹那只相当于刚出生开启一道基因锁的帝灵，不过实力应该不会比那只神血级的铁壳虫王差。
　　韩森要是开启超级帝灵状态，收拾刹那女帝没问题，纯粹以自己的力量相搏，恐怕还不是她的对手。
　　“这庇护所的异灵呢？”刹那女帝说着就往异灵神殿那边走了过去。
　　“要是有异灵在这里，你以为我敢进来吗？”韩森跟在刹那女帝后面，一起走进了异灵神殿。
　　进入异灵神殿之内，刹那女帝看到完好的异灵神像，顿时露出狂喜之色。
　　可是狂喜过后，刹那女帝神色又变的复杂了起来，咬着半晌没有说话。
　　“你是不是可以把自己的灵魂之石放上去？”韩森看到刹那女帝这般模样，便眯起眼睛问道。
　　“你敢让我放上去吗？”刹那女神冷哼道，自她上次反叛之后，韩森几乎把她当是囚犯一样囚禁着，根本不给她任何机会。
　　“有什么不敢的，不过要看对我有什么好处。”韩森笑着说道。
　　刹那女帝眼睛一亮，不过转瞬又暗淡下来，只是淡淡地说道：“我把灵魂之石放上去，就可以帮你控制这座庇护所，否则这座庇护所会一直自动按照设定好的轨迹移动，你永远不可能真正得到这座庇护所。”
　　“我觉得这样旅游挺好的，别和我说那些没用的，说点实际的好处吧。”韩森打断了刹那女帝。
　　虽然韩森很想让刹那女帝帮他控制这座庇护所的移动位置，不过他是绝对不会表现出来的。
　　“除此之外我一无所有，你应该比我更清楚。”刹那女帝冷哼道。
　　“帝灵基因，我要你的帝灵基因。”韩森看着刹那女帝平静地说道。
　　刹那女帝的异灵基因很可能是罕见的空间系，韩森早就已经窥视许久，只是刹那女帝一心求死，根本不可能给他，直到如今，韩森才第一次提了出来。
　　“不可能。”刹那女帝顿时脸色一变，直接拒绝了韩森。


第935章 刹那基因
　　“你想要继续被困在魂海之中，还是掌控这座庇护所进入灵基呢？”韩森笑眯眯的看着刹那女帝说道。
　　刹那女帝的脸色顿时变的古怪起来，人类大概知道异灵有灵基这么一个地方，可是真正知道灵基这个名字人却不多。
　　而且韩森所说也切中了刹那女帝的要害，她不想这么不死不活的被囚在魂海之中，如果能够掌握这座庇护所，又能够进入灵基的话，她就还能再继续寻找脱困的机会。
　　韩森当然知道刹那女帝的打算，这也是他想要的结果，如果刹那女帝没有希望的话，她又怎么可能会献上自己的帝灵基因。
　　帝灵基因本就难得，刹那的帝灵基因可能是罕见的空间系，韩森想来想去，只有从刹那女帝这里才有机会大量获取。
　　否则就算是在灵基之内遇到了空间系帝灵，最多也就只能掠夺一点，人家就不会陪他玩了，毕竟没几个异灵会傻到像神凰那样和他打本命战。
　　刹那女帝神色变幻不定，许多才咬牙看着韩森说道：“我被打落第二庇护所的时候，帝灵基因都已经被剥夺了，现在我也只有一点而已，就算我答应给你，也没有那样的能力。”
　　“你要怎么样才能够获得本命基因？”这一点也是韩森想知道的，他也想要增加超级帝灵的本命基因。
　　“吞食同系超级神生物的生命基因精华，或者是一些同系基因植物的果实，有一些也可以增加本命基因。”刹那女帝答道。
　　“好，现在我们可以谈一谈合作的问题了。”韩森笑眯眯的看着刹那女帝说道：“不过在那之前，你必须先给我一点基因。”
　　“我真的只有一点……”刹那女帝连忙说道。
　　“给或者回魂海，你自己选择。”韩森看着刹那女帝淡淡地说道，刹那女帝说的话，他根本就不相信。
　　就算她确实被人剥夺了帝灵基因，但是她在第二庇护所也有不少年了，韩森不相信她连一点本命基因都没有想办法弄到手。
　　六轮真宝树她都能种的出来，要说她没有一点后手，打死韩森也不相信。
　　刹那女帝还想说什么，可是韩森抬手就要把她收回魂海之中，刹那女帝连忙说道：“我可以给你一点基因，可是你至少要告诉我，你打算要怎么合作？”
　　“先给我再说。”韩森平静地看着刹那女帝。
　　刹那女帝实在不想再继续被困在魂海之中，咬牙弹出了一缕光华射向韩森的身体。
　　“帝灵时间基因+1。”
　　韩森微微一愣，他原本以为刹那女帝能够瞬移，她的基因应该是空间系，可是没有想到竟然不是，而是同样罕见，甚至说是更加罕见的时间系。
　　“现在你满意了吧，你到底想怎么样？”刹那女帝咬着红唇，盯着韩森说道。
　　“不用着急，我们可以慢慢商量。”韩森看着刹那女帝，露出一个迷人的微笑。
　　最后韩森和刹那女帝谈了很久，最终达成了协议，他可以让刹那女帝暂时掌控庇护所，不过刹那女帝必须听从他的指挥，而且一旦刹那女帝获得了本命基因，必须要把其中的一半交给韩森，直到韩森的时间基因达到一百点的满值。
　　同时刹那女帝也可以进入灵基，不过在韩森有需要的时候，她必须听从命令帮助韩森狩猎异生物。
　　两个人各有所需，暂时达成了协议，刹那女帝有了希望，暂时也没有了要寻死的想法。
　　正因为有了希望，在某些事情方面她也就有了退让的余地，没有了决绝之心，才能够暂时会听从韩森的命令，不至于想要和韩森同归于尽。
　　“帝级的时间基因啊，实在太罕见了，刹那女帝果然不是普通的家伙。”韩森心中暗自欣喜。
　　“对了，你说过你杀了大帝之子，你要是进入灵基的话，会不会被那大帝的人发现？”韩森问道。
　　“我现在的样子与以前已经有些不同，只要小心一些，他们不会发现我，否则你以为我会回到第三庇护所送死吗？”刹那女帝撇嘴说道。
　　“那就好。”韩森点点头没有再说什么。
　　刹那女帝走到神像面前，盯着神像的额头，顿时只见如同黑洞一般的光华从她身上升起，向着凹槽之内涌去，很快就化成了一块黑洞似的灵魂之石。
　　只见那灵魂之石射出一道黑光落在刹那女帝身上，刹那女帝顿时消失不见，想来是进入了灵基之内。
　　韩森没有在刹那女帝面前展露自己的超级帝灵状态，就是不想她知道自己就是太上皇，免得她又想出什么鬼主意。
　　毕竟她在灵基之中可以和其他的异灵交流，所以韩森不能让她知道，免得出问题。
　　而且万一以后她要是又搞出什么幺蛾子，韩森也可以用超级异灵状态打她一个措手不及，将其彻底镇压。
　　刹那女帝再次来到第三庇护所，再次进入灵基，想来会去掠夺大量的基因，应该不会那么快就出来。
　　韩森没有留在这里等她，回到广场当中，去给龙血古树浇水。
　　原本韩森以为每一朵血色小花后面都会结出一颗果实，可是很快韩森就发现自己想的太多了。
　　那些血色小花败落之后，大部分都没有结出果实，整棵龙血古树上面只结了四颗葡萄大小的龙血果。
　　“怎么就只有四颗呢？”韩森微微有些失望。
　　不过能够得到四只变异级的宠物兽魂也是相当不错了，毕竟基因植物中结出的宠物兽魂，除非是在果实没有成熟就摘下来的那种，自然成熟的宠物兽魂都是直接拥有战斗状态，不需要再去辛苦的喂养。
　　也就是说，韩森只要等到果实成熟，就可以到手四只变异级的宠物打手。
　　这些天韩森也没有再去狩猎，一边等刹那女帝回来，一边浇灌龙血古树，等着自己的四条变异龙血蛇出世。
　　“不知道龙血蛇能够开启几道基因锁。”韩森心中暗自期待。
　　理论上来说，变异宠物最高能够开启六道基因锁，如果是由异生物诞生下来的后代，那么刚出生的时候都是只开启一道基因锁，以后自己慢慢的变强，再开启更多的基因锁。
　　基因植物种出的宠物兽魂却并非如此，出生之时就会开启数道基因锁，资质越高，开启的基因锁也就越多。
　　而且这个基因锁数是固定的，不会像普通异生物那般能够继续开启，天生几道就是几道，没有再晋升的可能。


第936章 幸运女神小零零
　　刹那女帝在灵基之中一直没有出来，韩森可以感知到她在灵基中做什么，到也不用担心。
　　每天一滴生命水珠，也不过就是几天时间，那四颗血色的果实就长到了车轮大小，果实外面都是布满了血色的细鳞，看起来十分古怪。
　　嘭！
　　一颗果实成熟，自动从龙血古树上面落了下来，韩森连忙把那果实外一层层的血鳞果皮剥开，顿时只见一团血光从中飞腾而出，直接射入了他的魂海之内。
　　“获得变异宠物兽魂龙血蛇。”
　　韩森连忙看向自己的魂海之中，果然看到了一只通体血红的四脚蛇。
　　与其说是蛇，更像是壁虎，蛇腹之下生有四爪，只是通体生满了血红的鳞片，与壁虎有些不同。
　　而且在它的嘴里有毒蛇牙和蛇信，也不似壁虎。
　　韩森对它的外表没有太大的兴趣，直接看了龙血蛇的资料。
　　变异龙血蛇：二道基因锁宠物兽魂。
　　韩森顿时就郁闷了，变异宠物最高可以开启六道基因锁，这货才只开始了二道，显然资质是很差的。
　　“还好还有三颗。”韩森只能把希望寄托在剩下的三颗龙血果上面，就算不能出六道基因锁的极品，出个五道基因锁的龙血蛇，韩森也满足了。
　　嘭！
　　又是一颗龙血果成熟落了下来，韩森连忙跑了过去，一边剥皮一边还在嘴里念叨：“上帝保佑，来个五六道基因锁的就行。”
　　龙血果被剥开，一道血光再次射入韩森的魂海之内，韩森也不打量它长什么样子了，直接去看它的资料。
　　变异龙血蛇：一道基因锁宠物兽魂。
　　“我去你妹的。”韩森已经有要砸桌子的冲动了，比刚才的那一只还要差，竟然只开启了一道基因锁，最劣质等的变异宠物兽魂。
　　虽然说变异生物本身的身体素质就很高，就算只开启了一道基因锁，也能够杀死许多开启两三道基因锁的原始生物。
　　可是韩森是准备去杀变异生物的，要这种次品有个毛用啊。
　　“看来是神没拜对，上帝什么的没毛用，这次我得沐浴更衣拜老君。”韩森心中嘀咕。
　　眼看着第三颗龙血果已经落了下来，韩森也不急着去剥了，让零端了一盆清水过来，先给自己洗了洗手和脸，然后把自己最牛的铁壳虫王铠甲召唤了出来。
　　一切都完成之后，韩森才走到了已经落下来的龙血果旁边，一边剥皮一边念叨：“太上老君开开眼，保佑我开个极品龙血蛇出来，等以后初一十五必定给你烧香上贡。”
　　龙血果的皮被韩森剥开，一道血光再次射入了魂海之内。
　　“获得变异宠物兽魂龙血蛇。”
　　听到声音，韩森再次看向这只龙血蛇的资料，顿时脸都黑了，怒声道：“还能不能好好的玩耍了？又给我来个一道基因锁的？”
　　看着魂海中的那三只龙血蛇，韩森用头撞墙的冲动都有了，这简直就是三只麻瓜啊。
　　最后一颗龙血果从树上掉了下来，韩森却有点不敢去剥了，他都已经剥出心理阴影来了。
　　“零，你帮我剥了那颗龙血果吧。”韩森实在不想自己再剥了，想着换零去试试，也许她的手气好，能出个好点的龙血蛇也说不定。
　　零十分乖巧的走到龙血果旁边，伸出白嫩的小手，一层一层把外面的血鳞果皮剥开，不一会儿就看到里面一团血光射了出来，直接没入了零的额头之中。
　　韩森顿时瞪大了眼睛，不可思议的指着零叫道：“你你你……你不是不能使用兽魂吗？”
　　以前的零吃异生物的血肉没有用，不会增加基因，也不能使用兽魂，因为她和修罗族好像一样，都没有魂海。
　　可是那只龙血蛇却飞进了她的额头之中，明显是进入了魂海之中，也就是说零现在竟然有魂海了，这实在太奇怪了。
　　韩森相信零以前应该没有魂海，否则她不可能接收不到兽魂，韩森以前早就试过，没办法把兽魂转让给她。
　　零歪着脑袋瞪着大眼睛看着韩森，但是却没有说话，似是不知道该怎么说。
　　韩森没等她说话，就直接把一只龙血蛇兽魂转给了她，结果直接就转了过去，让韩森更加肯定，现在的零是拥有了魂海，可以使用兽魂了。
　　“这到底是怎么回事？”韩森惊讶的看着零，可惜零虽然会说话，但是语言表达能力很差，不知道该怎么说，或者是连她自己都不知道是怎么回事。
　　反正零就是站在那里看着韩森，没有要说话解释的意思。
　　韩森让零把那两只龙血蛇转给自己，零十分听话的转了回来，显然她的魂海是健全的。
　　“难道说，零以前是因为年纪太小了，魂海还没有发育成熟，所以才不能使用兽魂？”韩森心中暗自推测。
　　想来想去，也就是这一个可能性比较高，不过韩森见到零的时候，她看起来也差不多已经是十几岁的样子。
　　这都已经过去七八年有了，按说早就该发育好了，怎么到现在才能使用魂海呢？
　　“人类十六岁才能进入庇护所，没听人说不能使用魂海啊……等等……人类十六岁之前不能进入庇护所，也就是说十六岁之前的人类并没有发育完全，如果零她不是纯正的人类，那会不会她发育的其实比正常人类要慢，所以十六岁的时候魂海也没有发育完全呢？”韩森突然想到了这个可能性。
　　虽然没有办法的证实自己的猜测，不过看着零那张依然如同十三四岁般少女白嫩的脸蛋，韩森觉得这种可能性很高。
　　不过无论如何，零能够使用兽魂了都是一件非常值得高兴的事情。
　　韩森又问她吃异生物的肉会不会增加基因，零却只是摇头，这让韩森又有些迷惑了。
　　一时间想不通，韩森索性也就不再想了，看了看零开出的那只龙血蛇资料，希望她能够开出个资质好一点的。
　　变异龙血蛇：六道基因锁宠物兽魂。
　　韩森顿时张大了嘴巴，好半晌才狂笑一声，冲过去一把抱起了零，在原地转了好几圈，最后狠狠在零白嫩的脸蛋上亲了一口：“我可爱的小零零，你真是我的幸运女神啊，竟然直接就出了六道基因锁的极品龙血蛇。”


第937章 骑士树
　　龙血蛇是血系的宠物，每开启一道基因锁，血液爆发出恐怖的力量，就会令它的身体涨大一分，无论是肉体强度还是力量和速度都会大幅度提升。
　　开启一两道基因锁的龙血蛇虽然已经比韩森强很多，但是开始六道基因锁的龙血蛇却可以轻易的秒杀开启两道基因锁的龙血蛇，力量和速度都加强太多了，根本不是一个等级的。
　　一般普通生物的身体素质是300至600，原始生物是600至1200，变异生物是1200至1800，神血生物是1800至2400，超级神生物的身体素质，目前还有人类能够准确的计算。
　　不过目前人类所遇到的超级神生物，身体素质估计应该都在三千以上，与神血生物之间有一个很大的断层。
　　如果硬要在这个断层之间加上一种的话，幼生的超级神生物和生育下来的帝灵，某个阶段会在这个中间范围之内。
　　就像第一和第二灵基中的帝灵，他们的身体素质大概也就是和神血生物差不多。
　　同阶的异生物，身体素质往往比人类和异灵都要强大，如果只凭身体素质的话，同阶人类很难与异生物抗衡。
　　不过异生物开启基因锁比人类更困难，毕竟大多数异生物气息流转之术，都远不如人类的超核基因术那么精妙。
　　这一只六道基因锁的龙血蛇实在难得的很，本身的身体素质应该在一千五左右，开启六道基因锁之后，身体素质直接突破两千以上，与大部分神血生命相比也毫不逊色，甚至拥有猎杀神血生物的能力。
　　像铁壳虫王那种神血生物，六道基因锁的龙血蛇可以完美的将其猎杀。
　　至于另外的三只龙血蛇，就算是那只开启二道基因锁的龙血蛇，开启基因锁后也不能与神血生物的身体素质抗衡，而且神血生物随便开启一道基因锁，就可以将其秒杀，基本没太大的用处。
　　就算是在变异生物当中，也没有太大的压制力，不过对一般人来说，却已经是相当厉害的宠物了。
　　“龙血蛇不好送给曲兰溪他们，实在没办法解释为什么这么快就种出来了，只能有机会把那三只龙血蛇给卖了。”韩森心中暗自想道。
　　想到去卖龙血蛇，韩森忍不住皱眉，刹那女帝进入灵基那么多天了，到现在还没有出来，韩森等的有些不耐烦了，就直接把她召唤了出来。
　　刹那女帝显然还沉浸在大量获取基因的快感当中，对于韩森把她强行召唤出来有些不满。
　　“以后你有的是时间掠夺异灵基因，现在先控制庇护所移动位置，离开荆棘丛林去一个比较安全的位置。”韩森对刹那女帝说道。
　　“我虽然能够控制庇护所的移动，但是我不知道哪里才是安全的位置，所以你只能指定一方向。”刹那女帝说道。
　　韩森也不知道那个方向才是安全的，不过只要向着一个方向移动，终归是能够到达安全位置的，所以韩森就随意指了一个方向。
　　刹那女帝按照韩森所指的方向令庇护所移动，不过这个庇护所每天只能移动一次，而且距离也是有限度的，第一次移动之后，依然还是在荆棘丛林的深处。
　　到了第二天再次移动，依然还是在荆棘丛林深处，第三天和第四天都是如此。
　　“那是什么？”荆棘丛林没有走出去，韩森却在荆棘丛林当中看到了一株奇异的大树。
　　就在距离庇护所不到五百米的地方，生长着一颗三四十米高的树木，这样的树木并不算稀奇，上百米的古树韩森都见过许多。
　　可是这一棵树的上面，却像是吊着许多死人一样，上面吊着一个一个的人形果实。
　　仔细去看，那些人形果实虽然与人类很接近，但是依然还有一些区别，他们一个个都穿着铠甲，看不到血肉，像是欧洲中世纪的骑士一般，头盔顶端与树枝长在一起，看起来又是诡异又是神奇，简直让人无法想象。
　　“那些家伙是有生命的吗？”韩森瞪大了眼睛看着树上长出的铠甲骑士，数了数，这棵大树一共长出了六个铠甲骑士。
　　“那是神血级的基因树骑士之树，结出的忠诚骑士是神血级异生物。”刹那女帝看了一眼骑士树，微微有些惊讶。
　　“那些是神血级的异生物？”韩森心中一动，又问道：“现在他们应该没有还手的能力吧？能不能趁他们还没有成熟，现在就杀了他们？”
　　刹那女帝像是看白痴一样看了韩森一眼：“你杀他们做什么？忠诚骑士的血肉是不能吃的，而且忠诚骑士一旦成熟，他们会效忠于第一眼看到的生命，永世不会背叛。”
　　“竟然有这样的好事，他们还要多久能够成熟？”韩森顿时大喜过望。
　　刹那女帝看了看树上长着的骑士说道：“神血基因树一般要数千年才能够成熟，看那些骑士的模样，恐怕还要上千年才会成熟。”
　　“这就有些太久了。”韩森微微皱眉，不过很快就又高兴起来：“那也没什么关系，先把骑士树移植过来再说，你把庇护所停在这里，我们去刨树。”
　　“神血基因树，你觉得是随便移植就能活的吗？”刹那女帝撇了撇嘴，有些嘲笑似地说道。
　　“你只管照做就行了。”韩森却不辩解，带上了四只龙血蛇和小风风一起往那骑士树的方向走。
　　刹那女帝只好跟了上来，可是没走多远，刹那女帝的脸色却突然变了：“不要再走了，这里有些不对劲。”
　　“什么不对劲？”韩森疑惑的看着刹那女帝。
　　“你看地上。”刹那女帝指了指附近土地，他们距离骑士树也只有两三百米的距离了。
　　韩森低头看了看，地下是一片黄土，韩森没有看出什么特别之处，疑惑的看向刹那女帝问道：“这有什么特别的吗？”
　　“你不觉得这土地很奇怪吗？连一点生机都没有，比沙漠的生机还要稀薄，这样的土地之上，怎么可能长的出神血基因树？”刹那女帝神色严肃地说道。
　　韩森听了刹那女帝的话，用洞玄气场一扫，果然如她所说，这土地之中竟然连一丝生机也没有。


第938章 叛逆骑士
　　“确实有些奇怪。”韩森微微皱眉，附近一大片土地都是生机全无，只有那一棵骑士树散发着勃勃生机。
　　“骑士树会吸收土地内的生机吗？”韩森转头看向刹那女帝问道。
　　“什么基因植物都会吸收土地内的生机，可是生机如果不足以供养那基因种子生长的话，基因种子根本就不会发芽，更不会把土地内的生机吸的一丝不剩。”刹那女帝盯着骑士树说道。
　　“这么说，那棵骑士树有问题？”韩森把目光转到了骑士树上面，打量着那棵生长着六个骑士的大树。
　　刹那女帝说道：“不是有问题，而且非常有问题，土地内全然没有生机，那棵骑士树却生长的如此旺盛，这是极大的问题。”
　　韩森点点头，目光却没有从骑士树的身上离开，看了一会儿之后，韩森的脸色淡淡地开始变了。
　　“那些骑士果实有点问题。”韩森皱眉说道。
　　“你发现了什么？”刹那女帝问道。
　　韩森看着那树上的六个骑士果实说道：“这棵骑士树生机虽然旺盛，但是骑士果实上的生机却有点弱。刚才你说这些骑士果实还要千年才能够成熟，所以我没有太在意，现在看起来，这些骑士果实的生机确实太弱了点，而且……”
　　说到这里，韩森顿了顿，目光灼灼的盯着骑士树的方向。
　　“而且什么？”刹那女帝皱眉问道，她很不容易韩森这样的说话方式。
　　“而且这棵骑士树不是只有六颗骑士果实，而是有七颗，另外一颗骑士果实就在树的背面，紧贴在树身上面，所以我们开始的时候没有看到他，也没有注意到他的存在。”韩森说道。
　　“还有一颗骑士果实？”刹那女帝脸色也是微微一变，顿时像是想到了什么似的，飞身绕到了骑士树的另外一边。
　　韩森带着龙血蛇和小风风也一起绕了过去，他们都没有接近那棵骑士树，保持着距离绕到了另外一个方向。
　　果然，在那棵骑士树的树干之上，还有一个骑士果实。
　　与其它的六颗骑士果实不同，这一个骑士果实像是长在树身上面一样，远远看去就像是树身上的一个骑士浮雕。
　　而且其他的六个骑士都是钢铁一般的铠甲，这个骑士却是通体青铜一般的颜色，有种神秘古朴的意味。
　　韩森在这一个骑士的身上，感受到了无比强大的生机，远不是其他那六个骑士能够比拟的，就算其他六个骑士的生机加在一起，也比不上这个青铜骑士一只手的生机。
　　看清楚这个青铜骑士之后，刹那女帝的脸色有些惊讶：“叛逆骑士！这棵骑士树竟然结出了叛逆骑士！”
　　“那是什么？和忠诚骑士有什么不同吗？”韩森疑惑的看着刹那女帝问道。
　　“当然不同，忠诚骑士树只能结出忠诚骑士，不可能结出叛逆骑士，因为它们根本不是一个品种，就像是苹果树上不可能结出桃子一样，这一棵忠诚骑士树却偏偏结出了叛逆骑士。”刹那女帝说道。
　　韩森对于基因植物其实不是太懂，闻言皱眉道：“现在既然结出来了，那就一定有它的道理。我现在只想知道，叛逆骑士也一样会效忠于他第一眼看到的人吗？”
　　刹那女帝神色古怪地说道：“那怎么可能，叛逆骑士只会杀人，如果你是看着他出生的人，那么他一定会用尽一切办法追杀你，直到把你杀死为止。”
　　顿了顿，刹那女帝又接着说道：“以前我在一位大帝那里曾经见过一棵叛逆骑士树，不过那树还没有结出果实，据那位大帝所说，叛逆骑士树九千年才会成熟结果，再有近千年果实才有可能成熟，而且一棵树上只会结出一个叛逆骑士。”
　　“这么说来，这是一个好东西？如果趁现在他还没有成熟，杀了他之后会不会获得兽魂？”韩森看着那叛逆骑士问道。
　　刹那女帝没有回答，看着树身上的叛逆骑士自顾自的继续说道：“你可知道那位大帝为了种活那棵叛逆骑士树做了什么？”
　　“做了什么？总不会杀了一个真正的骑士埋在树下吧？”韩森说道。
　　刹那女帝撇了撇嘴说道：“骑士算什么，一万个骑士异灵也抵不上叛逆骑士的一根手指头，叛逆骑士可是有机会成就超级神生物之体的存在，虽然机率很小，一般的叛逆骑士最终也只能够达到暴走神血的程度，不过就算是万一的机会，那也是机会。”
　　“所以呢，那位大帝为了种活叛逆骑士树，他到底做了什么？”韩森有些好奇的问道。
　　刹那女帝正容道：“原本那位大帝种了一片忠诚骑士树，上万棵的忠诚骑士树，结果在那叛逆骑士树生长起来之后，上万棵的忠诚骑士树全部失去生机而死。”
　　“这么说就对上了，难怪这里的土地之中一点生机也没有。”韩森点头说道。
　　“还是不对，叛逆骑士不可能长在忠诚骑士树上，而且据那位大帝自己说，没有上万忠诚骑士树的献祭生机，根本不可能种的活叛逆骑士树，你觉得这里可能有上万忠诚骑士树吗？”刹那女帝说道。
　　韩森打量了一眼四周：“这里还是荆棘丛林的深处，除了这么一小片区域之外，到处都是巨大的荆棘丛林，自然不可能有那么多的骑士树。”
　　“就算有，叛逆骑士也不可能和忠诚骑士长在同一棵树上，除非……”刹那女帝露出了沉思的表情。
　　“除非什么？”韩森追问他，他对于基因植物的了解实在太少了，完全想不出其中的门道。
　　“除非是曾经有一位叛逆骑士死在了这一棵忠诚骑士树下，而且正好这一棵忠诚骑士是在结果期，忠诚骑士树的一颗果实吸收了叛逆骑士，从而发生了变异，成为了新生的叛逆骑士。”刹那女帝思索之后缓缓说道。
　　“说了这么多，我只想知道这些和我们有什么关系，我们能在他的身上得到什么好处？”韩森忍不住问道，他对于叛逆骑士是怎么长出来的没什么兴趣。
　　“如果真是这样的话，那么也许就有机会收服这个叛逆骑士。”刹那女帝沉吟道。


第939章 睁开眼睛的骑士
　　“怎么收服？”韩森眼睛顿时一亮。
　　刹那女帝却摇头道：“虽然有机会，不过却也等于没有机会。看这个叛逆骑士的样子，恐怕也是刚刚结果没有多久，要等上上千年才有机会成熟，你总不可能在这里等上千年吧？”
　　“千年也不算很久，可以先把它移植到庇护所当中，让它慢慢成长就是了。”韩森却是不怎么在意这个问题。
　　韩森有生命水珠可用，千年时间在生命水滴的作用下，也不过就是三年时间而已，这点时间韩森还是能够等下去的。
　　叛逆骑士至少也是一个暴走神血，运气好的话，有可能会是超级神生物，别说三年，再等三年也绝对值得。
　　现在韩森就想知道，到底能不能收服叛逆骑士，如果不能收服，反而会被他追杀的话，那就要命了。
　　“移植什么的想也不用想，神血基因植物本身的生长条件就很苛刻，换个地方都种不出来，更何况还是移植。”刹那女帝说道。
　　“这个你不用管，你只要告诉我，怎么才能够收服叛逆骑士就够了。”韩森也不解释，直接说道。
　　“想要收服他也不算困难，他虽是叛逆骑士，不过因为是由忠诚骑士树所生，本身还是继承了一些忠诚骑士树的基因，所以如果他也会像忠诚骑士一样，效忠于他第一眼看到的人，不过……”
　　韩森最讨厌的就是听到不过这两个字，有些不耐烦地说道：“有话就直接说完，不要吞吞吐吐。”
　　“不过他毕竟是叛逆骑士，忠诚度会随着时间的流逝而下降，最多也就是百年时间，叛逆骑士还是会反叛，到时候他一定会弑主，而且是不死不休，这是一柄双刃剑，能够伤人，但是也能够伤自己。”刹那女帝说道。
　　“百年时间嘛，那到是无妨。”韩森沉吟道。
　　百年时间对于的韩森来说确实不是问题，根本用不到百年时间，他就能够达到超级神生物的程度，就算叛逆骑士是超级神生物也不用怕。
　　反而是叛逆骑士早期效忠的这段时间，对于韩森的帮助极大，可以令他快速猎杀高级生物，现在韩森只希望叛逆骑士越厉害越好。
　　弄清楚了这个叛逆骑士的根底，韩森就立刻指挥着四只龙血蛇去刨树，要把骑士树移植回庇护所。
　　刹那女帝虽然没有再说什么，不过眼中却满是嘲弄的意味。
　　如果说是大帝要移植这棵骑士树，还有那么一点可能性，韩森这么一个刚刚晋升第三庇护所的家伙，竟然也妄想移植叛逆骑士树，简直就是一个天大的笑话。
　　不过韩森一定要那么做，她也懒的多说什么，反正和她也没什么关系，刹那女帝只准备等着看好戏。
　　“没什么事的话，我回去了。”刹那女帝没心情留在这里看韩森做傻事，准备去灵基中再掠夺一些基因。
　　韩森摆摆手让她走了，反正她留在这里也不会帮忙挖树，留在这里也没用。
　　骑士树附近的泥土非常坚硬，不过龙血蛇的身体素质比一般的变异生物要强些，特别是那只开启六道基因锁的龙血蛇，开启基因锁后力量大幅度增强，挖起来很是轻松。
　　不多时就已经挖到了泥土下面的树根，一条条粗大的树根几乎有水桶那么粗。
　　树根实在长的太长，不可能都挖回去，韩森就让龙血蛇把树根咬断。
　　可是骑士树的树根实在坚硬的出奇，其它的三只龙血蛇竟然咬不动，爪牙只能在上面留下一丝浅浅的伤痕。
　　只有那只开启了六道基因锁的龙血蛇，才能够把树根咬碎。
　　可是才刚刚咬断一支树根，那棵骑士树却突然剧烈的抖动了起来，只见树身的枝叶摇晃不止，那六个忠诚骑士像是六个吊死鬼似的，随着枝叶的摇晃荡来荡去。
　　轰！
　　一个忠诚骑士突然与树枝断开，落在了地面上，紧接着其他的五个忠诚骑士也从树枝上掉落了下来，一个个像是摆在博物馆内的盔甲艺术品似的站在那里。
　　韩森顿时后退了几步，让龙血蛇和小风风护在了自己前面，看着那六个忠诚骑士，同时把自己的铠甲召唤了出来。
　　“怎么回事？他们不是距离成熟还有很久时间吗？而且他们的生机被那叛逆骑士抢走了很多，就算到了时间，恐怕也难以成熟，怎么这就落下来了？”韩森拔出了血色匕首，眼睛却盯着那些忠诚骑士。
　　突然间，忠诚骑士似乎睁开了眼睛，死死的盯着面前的龙血蛇和韩森。
　　“对了，这些是忠诚骑士，他们第一眼看到我的话，应该会效忠于我吧？不对，他们第一眼看到的不会是龙血蛇吧？”韩森正自后悔没有站在最前面的时候，却突然看到一个忠诚骑士身体撕裂空间，一拳向着前面的一头龙血蛇轰了过去。
　　其他的五个忠诚骑士也是如此，一个个都挥拳杀向了龙血蛇，看他们的力量，虽然生机比起神血生物要弱很多，但是却不会逊色于变异生物。
　　“你妹的，刹那不会是在骗我吧？怎么这玩意儿没有发誓效忠，反而攻击他第一眼看到的生物？”韩森立刻组织起了龙血蛇和小风风一起反击。
　　轰！
　　忠诚骑士的脚下升起一个光环，令他的力量大增，一拳打在龙血蛇的身上，顿时把开启了一道基因锁的龙血蛇轰退了几米。
　　韩森眼看着忠诚骑士一个个脚下升腾起一个又一个的光环，其中有三个忠诚骑士脚下只开启了一道光环。
　　还有两个开启了两道光环，其中最强的一个开启了三道光环。
　　开启的光环越多，忠诚骑士身上的爆发出的生命气机也就越强大，韩森大概知道他们开启的光环数目，应该就是他们开启基因锁的数量。
　　而这些光环并没有主动的攻击效果，但是却令那些忠诚骑士的身体获得了不小的力量加持。
　　不过韩森却并没有太过在意，他们虽然是神血生物，但是因为没有长成，又先天的营养不良，身体素质不比龙血蛇强，韩森估量了一下，自己加上龙血蛇和小风风应该能够应付。
　　“还好那个叛逆骑士没有下来，否则就有些危险了。”韩森想着的时候看了树身上的那个叛逆骑士一眼，顿时心中一惊。
　　只见那个叛逆骑士不知道什么时候竟然睁开了眼睛，此时正冷漠地盯着他在看。


第940章 非凡寻常的叛逆骑士
　　韩森这一惊非同小可，可是仔细一看，叛逆骑士也只是盯着他而已，并没有像忠诚骑士那般从树上下来。
　　“你半个身子都长在树里面，在没有成熟之前，怎么也不可能像忠诚骑士那样出来吧？”韩森看了一眼身体镶嵌在树身当中的叛逆骑士，一颗心顿时又放了下来。
　　不理那个盯着自己的叛逆骑士，韩森手持匕首，身形一闪，就杀向了一个忠诚骑士。
　　四只龙血蛇各自迎上了一个忠诚骑士，小风风身上风刃似暴风般冲出，也拖住了一只忠诚骑士。
　　同样是开启一道基因锁，忠诚骑士也就和龙血蛇差不多，只有那个开启了三道基因锁的忠诚骑士稍微厉害一点，不过被六道基因锁的龙血蛇缠住，也是落在了下风，根本不是龙血蛇的对手，那钢铁一般的铠甲，被龙血蛇的爪子直接撕裂，鲜血顿时狂涌而出。
　　小风风对上一只开启一道基因锁的忠诚骑士，虽然身体素质比忠诚骑士差了很多，不过因为开启了四道基因锁，利用强大的风系力量，速度和爆发出的风系力量都不比忠诚骑士差，竟然也打的难解太分，而且还占了一点小便宜。
　　韩森依仗着有神血铠甲和血色匕首，身体素质虽然不如那忠诚骑士，却也是打的风声水起，血色匕首在忠诚骑士的铠甲上面留下了好几道口子。
　　咔嚓！
　　开启六道基因锁的龙血蛇，身体如同恐龙一般巨大，找到了一个机会，蛇牙狠狠的咬住了忠诚骑士的脖子，竟然硬生生把他的脖子咬断，脑袋都给咬了下来，直接吞入了腹中。
　　“猎杀神血生物忠诚骑士，未获得兽魂，血肉不可食用。”
　　“这东西实力这么差，竟然真的是神血生物，看来是他们的生机被叛逆骑士吸走的太多，所以才会这么弱。”韩森心中暗自惊喜。
　　弱一点是好事，反正他的血肉又不能食用，如果能够得到兽魂的话，反正都神血兽魂，与他们的身体强弱也并无关系。
　　“吼！”龙血蛇发出一声怒吼，又扑向了另外一个忠诚骑士。
　　有了这头六道基因锁的龙血蛇，忠诚骑士已经完全不是韩森他们的对手，在龙血蛇的凶威之下，一只只忠诚骑士连接被斩杀。
　　只是一会儿的功夫，就有四个忠诚骑士被那只龙血蛇咬掉了脑袋，不过让韩森有些郁闷的是，竟然连一只兽魂也没有出。
　　只剩下两个忠诚骑士还在苦战，已经用不着韩森再出手，韩森看了一眼树身上的叛逆骑士，只见他的眼中满是冰冷的杀机，依然还是在死死的盯着自己。
　　反正他又走不下来，韩森自然也不怕他，眼看着龙血蛇把剩下的两个忠诚骑士也杀了，可是却依然没有获得兽魂。
　　“看来是今天的运气太差了，竟然连一只的兽魂也没有得到。”韩森有些郁闷，不过到也没有放在心上，再次命令龙血蛇去刨树。
　　三只龙血蛇负责刨土，那只开启了六道基因锁的龙血蛇专门去咬断树根，很快就有好几条粗大的树根被咬断。
　　骑士树身上的叛逆骑士发出痛苦的沉吼，身体在树身上扭曲挣扎，不过他的身体还没有成熟，与树身连在一起，看起来不太可能撕裂树身走下来。
　　“不要叫了，我只是要把树移走，不是要杀你。”韩森对那叛逆骑士说道。
　　可是叛逆骑士却依然死死的盯着他，像是听不懂他在说什么，或者是根本不相信他的话，那眼睛之中尽是冰冷怨毒的杀机。
　　“快挖快挖，不要拖太久时间。”韩森连声催促龙血蛇，以免夜长梦多，回头再出什么意外。
　　不过韩森还是感觉有些不对劲，刹那女帝说叛逆骑士应该会效忠于第一眼看到的人，现在叛逆骑士已经睁开眼睛看到他了，应该会想要效忠于他才对，怎么看起来却是一点效忠的意思都没有，反而是满脸的杀机。
　　“不行，还是把刹那叫过来问一问吧。”韩森心念一动，就把刹那女帝又强行召唤回到了自己面前。
　　“我才刚刚进入灵基，你又想干什么？”刹那女帝有些气愤地说道。
　　“你说的好像有些不对吧？”韩森把刚才的事情说了一遍。
　　刹那女帝听完之后看了看地上的忠诚骑士尸体，又看了看树身上的叛逆骑士，皱眉道：“确实有些不对劲，看起来叛逆骑士非但没有被忠诚骑士树的基因同化，反而是他的基因同化了那些忠诚骑士。”
　　“这么说来，我是没有机会收服他了？”韩森连忙让龙血蛇都停了下来，如果收服不了的话，移植回去也没有用。
　　“看来是这样了。”刹那女帝点头道。
　　“难道就没有别的办法了吗？那位大帝种植叛逆骑士，总要有办法收服他吧？”韩森想到了刹那女帝刚才说的话。
　　“大帝自有大帝的方法，那种方法一般人知道了也没有用。”刹那女帝撇了撇嘴说道。
　　“你不说怎么知道我不能用？”韩森看了看还在那里痛苦挣扎的叛逆骑士，又继续追问。
　　“很简单，只要你的实力能够压服叛逆骑士，就可以令他暂时臣服，除非他的力量能够超过你，否则就永远不会背叛，你能够压服的了他吗？别说他有可能成为超级神生物，就算他只是暴走神血，也远远不是你能够与之匹敌的。”刹那女帝说道。
　　“目前确实很难做到，难道除此之外就没有别的办法了吗？”韩森皱眉道。
　　“除此之外没有任何办法，这一个叛逆骑士竟然能够用自己的基因感染整棵骑士树，恐怕那个死在骑士树下的叛逆骑士本身就非同小可，你不要再乱来了……”
　　刹那女帝的话还没有说完，突然听到一声咆哮，然后就又听到好像是木头被撕裂的声音，只见那个叛逆骑士，竟然把身体与树身相连的地方撕裂，活生生从树身上走了下来。
　　他的目光冷酷若万古玄冰，死死的盯着韩森，青铜色的铠甲后面鲜血淋漓，好像是刚刚从血水里面捞出来的一样，背后的铠甲还有许多残缺之处，看起来还没有生长完成。


第941章 恐怖的光辉
　　“吼！”叛逆骑士发出一声嘶吼，青铜铠甲之上光辉如刃，直接撕裂空间，爆发出无与伦比的力量，瞬间到达韩森面前，一拳轰在了韩森的小腹之上。
　　叛逆骑士的速度实在太快，韩森根本没有来的及躲闪，直接被轰中小腹，整个人顿时像是炮弹一般被轰飞出了去，飞出了十几米，撞断了好几棵大树才摔在了地上，把地面都给撞出了一个大坑。
　　神血铠甲的小腹位置有一块凹陷了下去，四周出现了细密的裂痕。
　　“噗！”韩森张口吐出一口鲜血，身体之内气血翻腾的厉害。
　　“该死，到底是怎么回事，刚才那一刹那之间，我的身体好像变的迟钝了很多，原本应该能够躲过那一拳，可是却硬是没躲过去。”韩森心中暗自惊骇，而那边的叛逆骑士却已经再次嘶吼着破空而来。
　　韩森立刻命令四只龙血蛇围了过去，堵住了叛逆骑士的来势。
　　嘭！
　　叛逆骑士的拳头轰在一只变异龙血蛇的脑袋上，只是那一拳之力，竟然就把那只龙血蛇的脑袋轰碎，顿时兽魂碎裂，直接消散，一只龙血蛇兽魂就那么没了。
　　而叛逆骑士的身形一转，若惊鸿般旋转开来，在击杀龙血蛇的同时，又躲开了其它三只龙血蛇的围攻。
　　其中一只龙血蛇的蛇牙几乎是擦着他的面甲冲过去的，而在交错而过的一刹那间，叛逆骑士又是一拳轰在了那只龙血蛇的头颅之上，直接把这只龙血蛇的头颅也给轰爆。
　　短短的一瞬间，叛逆骑士创伤了韩森，又连杀两只变异级的宠物兽魂，强大的让人难以置信。
　　“刹那，你还看着干什么，我死了你也活不了。”看着冲过来的叛逆骑士，韩森一边后退一边对刹那女帝喝道。
　　刹那女帝微微有些犹豫，如果是以前，她宁愿自己也一起消失，也不会出手帮助韩森。
　　可是现在她有了一线希望，就没有办法眼看着韩森被杀死了。
　　刹那女帝一咬牙，身形一闪，向着叛逆骑士杀了过去。
　　可惜刹那女帝其实和韩森差不多，都是刚刚晋升第三庇护所之后产生了进化，虽然说是帝灵之体，但是身体强度比真正的帝灵还要弱很多，只能算是幼生期而已。
　　这样的刹那女帝除了速度之外，身体素质还比不上那只开启了六道基因锁的龙血蛇，就连基因锁也只是开启了一道而已。
　　不过刹那女帝的速度极快，毕竟是掌握时间属性的帝灵，硬生生依靠自己的速度拖住了叛逆骑士。
　　韩森也控制着另外两只龙血蛇冲了上去，小风风在远处对叛逆骑士不停的发出风刃和空气炮。
　　叛逆骑士以一敌四，依然不落下风，身形闪动之间，又轰杀了一只龙血蛇，现在就只剩下那一只六道基因锁的龙血蛇还活着。
　　“该死，他的光环有削弱能力。”刹那女帝险之又险的躲开了叛逆骑士的一拳之后，脸色难看地说道。
　　她头上的长发被叛逆骑士凌厉的拳芒割断了一缕，如果不是她的速度够快，恐怕连头都被割下来了。
　　“我也看到了，问题是现在怎么才能解决他？”韩森早就看到了叛逆骑士脚下那两道青铜色的光环。
　　刚才他没有躲开叛逆骑士的一击，就是那光环在作怪，让他的身体变的迟钝了。
　　不过现在看起来，叛逆骑士的光环不仅仅是削弱了速度那么简单，同时也削弱了身体的其它能力。
　　嘭！
　　叛逆骑士又是一拳轰在了仅剩的一只龙血蛇身上，硬生生把龙血蛇庞大的身躯轰飞出去好几米，令龙血蛇怪叫一声，喷出大量的鲜血。
　　不过显然叛逆骑士的力量还不足以一拳击杀开启六道基因锁之后，身体素质堪比神血生物的龙血蛇。
　　这让韩森的放心了不少，看起来叛逆骑士也因为太早的从树上剥离下来，身体没有得到很好的发育，实力还没有达到暴走神血的恐怖程度，甚至可以说是很弱。
　　韩森一咬牙，抓着血色匕首又冲了过去，同时把洞玄气场和洞玄身法运用到了极限。
　　开始不知道叛逆骑士的光环作用，让韩森吃了大亏，在旁边观察了这么久，大概也知道了叛逆骑士的光环效果，把光环的削弱效果计算在内，再加上刹那女帝和龙血蛇的牵制，韩森在其中游走不断，起到了牵针引线的作用，一人一帝灵一异生物大战叛逆骑士，依然还是落在了下风。
　　小风风远远的喷射风刃和空气炮，只能算是半个而已。
　　叛逆骑士不仅身体素质和光环厉害，他的拳法也一样诡异的很，每一拳击出，都带着强烈的青铜光辉，那青铜光辉的破坏力很强，连血色匕首斩在上面，都只是发出金铁交鸣之音，没有能够把青铜光辉斩碎。
　　韩森目光灼灼，一边飞快的移动身形，一边观察着叛逆骑士的一举一动，想要找出他的破绽。
　　如果是正常情况下的对战，除非他启动超级帝灵体，否则不可能压制叛逆骑士。
　　嘭！
　　刹那女帝如同瞬移一般出现在叛逆骑士的身后，一拳轰向他背后还没有完全长成的铠甲，想要轰破他的身体。
　　可是叛逆骑士身上的青铜光辉涌现，硬生生挡住了刹那女帝这一拳，叛逆骑士的身体被轰的向前冲出去几米，差点摔倒，可是最后还是硬生生稳住了身体。
　　刹那女帝的玉拳之上却也鲜血淋漓，被那青铜光辉在拳头上绞出了许多道血痕。
　　龙血蛇怒吼一声，趁叛逆骑士立足未稳之时，一口咬向了他的脑袋。
　　叛逆骑士眼中杀机一闪，身体硬生生横移三尺，躲开了龙血蛇的咬击，反手一拳轰在龙血蛇的脑袋上，把龙血蛇巨大的身躯直接轰翻在地。
　　“就是现在。”韩森如同幽灵般出现在叛逆骑士的身后，同样是一拳轰向了叛逆骑士的身后。
　　韩森收敛了全身的气息，以刺杀之术偷袭，叛逆骑士察觉到他的时候已然来不及了，不过他身上的青铜光辉再次升腾而起，似对付刹那女帝那般对上韩森的拳头。
　　韩森知道青铜光辉厉害的很，可是却没有要退缩的意思，匕首在右手中握着却没有刺出，左手上泛起冰霜与雷电交织的云气，狠狠的轰在了青铜光辉之上。


第942章 叛逆骑士兽魂
　　拳头与青铜光辉碰撞在一起，恐怖的光辉顿时把拳头上的护甲都给绞出了一道道裂痕，把手上的血肉都给切开，露出森森白骨。
　　而韩森打出的水雷术，也透过了那青铜光辉，直接轰在了那鲜血淋漓的后背之上。
　　轰！
　　水雷术与叛逆骑士的血液接触的刹那，就好像是电流一般传遍了叛逆骑士的全身，令他所的血液都化为冰雷炸弹开来。
　　可惜不是在超级帝灵状态之下，这样的力量竟然没有炸开叛逆骑士的身体，但是却也令他的身体出了冰冻和麻痹的状态，虽然时间极短，这却是韩森最想要的。
　　龙血蛇和刹那女帝一左一右的杀向了叛逆骑士，叛逆骑士在冰冻和麻痹状态之下，来不及躲开他们的攻击，只能强行摧发青铜光辉，挥出拳头硬挡住他们的攻击。
　　交击爆发出可怕的冲击波，叛逆骑士以一敌二竟然不落下风，身体也只是被震的不受控制的后退了几步，看起来有些踉跄而已。
　　趁着叛逆骑士失去对身体控制力的刹那，韩森双手连弹，一枚枚金币射在了的叛逆骑士的身上，那金币没有什么破坏力，可是却宛若一块块巨大的山石镇压在叛逆骑士的身上，顿时令叛逆骑士的身形变的迟钝了很多。
　　等叛逆骑士控制住了自己的身体，再次施放出青铜光辉之时，韩森已经在他身上弹了十几枚的金币。
　　如今韩森已经开启了二道基因锁，这金币的镇压力量可比以前强的多了，叛逆的速度明显下降。
　　龙血蛇和刹那女帝抓住这个机会，向着叛逆骑士发出猛攻，叛逆骑士身负十几枚金币，很难再躲开他们的攻击，只能正面硬拼。
　　虽然力量相撞叛逆骑士也不会输，可是韩森却总是趁着他与龙血蛇和刹那女帝死拼力尽之时弹出金币，让他防不胜防，身上的金币越来越多，负担也越来越大。
　　依靠着金币的镇压，韩森他们终于慢慢的占据了上风，眼看着叛逆骑士的身体越来越沉重，却依然残暴的与韩森他们拼杀，无论力量、光环还是那青铜光辉都十分的恐怖。
　　不过此时的叛逆骑士却像是没牙的老虎，对韩森他们已经难以形成很大的威胁。
　　时间一分一秒的过去，叛逆骑士身上已经不知道被镇压了多少枚金币，全身上下身处都是，他每走一步都如同背负着一座山岳似的。
　　轰隆！
　　叛逆骑士终于承受不住那恐怖的镇压力量，被压的单膝跪在地上，身体已经难以动弹，凶残的嘶吼着，身体却站不起来。
　　韩森、龙血蛇和刹那女帝一拥而上，无数的攻击打在了叛逆骑士身上，足足过去了数几分钟之久，才终于把他斩杀。
　　“猎杀超级神生物叛逆骑士，获得叛逆骑士兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华。”
　　韩森顿时欣喜若狂，这个叛逆骑士竟然真的是超级神生物，而且还得到了兽魂，简直就是幸运女神附体。
　　同时韩森也感觉一阵后怕，幸好叛逆骑士是提前出世，按照刹那女帝所说，叛逆骑士果实应该才刚刚结出没多久，他的身体还不完全，如果再等上个几百年上千年，恐怕他们几个都要被叛逆骑士弄死。
　　叛逆骑士的身体化为流光消散，只剩下了一块散发着青铜色光辉的生命基因精华。
　　韩森欣喜的把生命基因精华收了起来，这是他在第三庇护所获得的第一块生命基因精华，原本以为会在很久以后才能够获得，没想到比想象中提前了这么多。
　　叛逆骑士死亡之后，那棵骑士树也随之枯萎，令韩森有些郁闷，原本想要移植回去的，现在却只能作罢。
　　不过获得了叛逆骑士的兽魂，这已经让韩森非常满足，更何况还有一块生命基因精华。
　　兴奋的回到地下庇护所，韩森连忙召唤出刚刚获得的叛逆骑士兽魂观看。
　　只见一身青铜铠甲的叛逆骑士出现在了韩森面前，只是身上即没有了光环，也没有了青铜光辉，不过身上的青铜铠甲却是完整了。
　　叛逆骑士：超级神宠物兽魂。
　　韩森即喜且郁闷，超级神宠当然是极好的，不过要把他喂养到战斗状态，那就需要很多的付出和精力，不能直接投入战斗之中。
　　要是旁人知道韩森得了超级神宠还嫌麻烦，恐怕一人一口吐沫都能够把他喷死。
　　趁着刹那女帝去灵基的时间，韩森找了一个时间，把叛逆骑士的那一块生命基因精华给炼化了。
　　他模拟了叛逆骑士的气息流转之术，果然成功的炼化了生命基因精华，最后得到了5点超级神基因。
　　不知道是因为叛逆骑士没有发育完整，还是因为他是一个超级神一代，一整块生命基因精华也只得了五点。
　　庇护所又移动了两次之后，终于到达了荆棘丛林的边缘区域，四周的普通生物和原始生物逐渐多了起来。
　　韩森带着龙血蛇和小风风猎杀了许多，普通基因和原始基因快速增加，没过多久就已经达到了全满。
　　因为不知道荆棘丛林外面有没有庇护所，韩森也不想地下庇护所被别人发现，所以没有再让刹那移动庇护所，令庇护所停在荆棘丛林内，他带着龙血蛇和小风风走了荆棘丛林。
　　这里即不是青冥庇护所附近，也不是曲兰溪他们去的那个人类庇护所附近，四处到是只有一些低级的异生物。
　　在丘陵中走了几十里，韩森终于发现了一座庇护所，看起来应该是一坐骑士级的庇护所，像是一座古代小城般坐落于一座丘陵之上。
　　韩森远远就看到有人类站在城头之上，而且人数非常多，不由得心中惊喜，这竟然又是一座人类的庇护所。
　　如果是异灵庇护所的话，应该会有很多的异生物在城内，而他连一只异生物也没有看到。
　　“似乎有些不对劲，怎么这些人类都在城内，没有一个人出来呢？”韩森看了一会儿，心中就嘀咕起来。
　　如果是正常情况，他应该早就遇上了人类才对，可是这一路走来，他却连一个人都没有碰到，好像所有人都聚集在了小城之内，这明显是不正常的。
　　韩森带着疑惑，一路向着小城走去。


第943章 弃城？
　　“你还在外面溜达什么呢？还不快回来。”韩森才刚走近小城，城门上面就有人对他大喊。
　　韩森一时不清楚是个什么情况，入了城之后，发现所有人都是愁容满面，似乎是发生了什么不幸的事情。
　　这是一座小城，骑士级的庇护所，人类也不多，一共也就二三十个人，在第三神之庇护所，像这样的小城，能够聚集起二三十个人类，已经算是很了不起了。
　　“大哥，这里发生了什么事吗？”韩森拉住一个中年男人问道。
　　“我以前怎么没有见过你，你是新来的吧？”那中年男人看着韩森问道。
　　“刚刚才来。”韩森答道。
　　“那你的运气还真是差，原本能够随机来到人类庇护所是好事，可是我们这座庇护所恐怕是保不住了。”中年男人叹息道。
　　“怎么保不住了？”韩森连忙追问道。
　　中年男人有些无奈地说道：“原本这附近只有这么一座异灵庇护所，二十多年前我们打了下来，渐渐地才有了这些人。可是几天之前，在北方的山脉之中，有一只异生物穿越山脉来到了这里，发现了我们这座庇护所，而那只异生物是属于山脉之中的一座贵异灵族庇护所，现在那座贵族异灵庇护所的主人，已经决定要攻打我们，再过几天就会到达这里。”
　　“这些你们是怎么知道的？”韩森有些惊讶的问道。
　　按照道理来说，他们应该不可能知道那座贵族庇护所的存在才对。
　　“那个异灵庇护所之中有我们人类同胞，是他冒死通知我们，让我们早些想办法应对。可是我们就这么一点人手，哪里有什么对策，现在大家正在商议，是弃城远走，还是与那异灵血战到底。”中年男人说道。
　　韩森终于明白了发生了什么事情，这里只有二三十个人类，而且也确实没有很强的人类，想要与一座贵族庇护所抗衡显然是不太现实的事情。
　　正在思索之时，突然听到小城的广场上响起钟声。
　　“走吧，黄老在召集大家过去。”中年男人说着就往广场而去。
　　在城内的人都纷纷往广场走去，韩森也跟着一起来到了广场。
　　如果换成平时，一个新人的到来，肯定会有不少人问他的情况，可是现在却没什么人有这个心情，一个个脸上都没什么笑容，看起来很是沉重。
　　敲响钟声的是一个须发皆白的老人，应该就是中年男人口中的黄老。
　　黄老见人都来了，目光四下里看了一遍，发现了韩森这个新面孔，不过也没有多说什么，现在不是招待新人的时候。
　　“这两天大家应该都考虑的差不多了，也没有太多的时间了，现在我们就投票决定，到底是走还是战吧。”黄老看着众人说道：“同意走的举手。”
　　二三十个人你看看我，我看看你，最后大部分人都把手举了起来。
　　“走了也好，那就这么决定吧，大家回去收拾收拾东西，我们明天就离开。”黄老有些苦涩地说道。
　　黄老的话说完了，可是却没有人离开，大家都知道离开是最好的选择，若是死守的话只有死路一条。
　　可是丢守了这座庇护所，他们根本不知道该去何方，也不知道未来的命运是什么。
　　有些年轻比较大的人，在这里十几年二十几年，有不少都是当初打下这座庇护所的主力，现在让他们弃城而走，心中的难受与彷徨可想而知。
　　“都回去吧。”黄老脸上也满是无奈，能不走没人想走，在这里二三十年，这里已经可以算是他们的第二个家，可是不走就得死，现实就是这么残酷，没有任何余地。
　　除非他们肯向异灵低头臣服，成为异灵的奴仆，而且还要看那异灵会不会要他们，那异灵若是看不上他们，他们就算愿意臣服，一样还是死路一条。
　　与其把命运交在异族之手，他们宁愿选择离开这里去搏一搏，起码命运还是在自己手中，也不必做异族的奴仆。
　　可是心中明白是一回事，抛家舍业的离开，心中的难受与不安又是另一回事。
　　韩森一直在观察这些人的生命气机，这些人手虽然说不上有多强，不过也确实有些还不错的人，虽然只有二三十个人，不过实力还算不错。
　　“各位长辈能否听我说几句话？”韩森想了想，站起来说道。
　　所有人的目光都集中在了韩森身上，黄老刚才就注意到了这个新人，闻言点头道：“有什么想说的就说吧，在这里我们就是一家人，不需要有什么顾忌。”
　　“我觉得我们该战。”韩森目光从众人脸上扫过，目光灼灼地说道。
　　黄老苦笑一声：“年轻人，你的心情我能够理解，可是那异灵庇护所内是一个贵族异灵，手下的变异生物和贵族异灵加起来不下十五位，就算他只带一半过来，那也不是我们能够匹敌的，若是死战，恐怕我们无一能够活命。”
　　“你以为能战的话我们会愿意走吗？”有人凄苦地说道。
　　韩森正准备说什么，那个站在黄老身边，刚才负责给大家发纸和笔的年轻人却突然指着韩森惊讶地叫道：“你是韩森吗？”
　　“我是韩森。”韩森微微点头。
　　“小余，你认识这个年轻人吗？”黄老看着那个年轻人问道。
　　“韩森，他是韩森啊，纪元首的那个女婿，打败修罗皇族的那位。”小余有些兴奋地说道。
　　小余这么一说，有些年纪不那么大的人就认出了韩森，年纪大一些，对这些事情没有关注的老人，却也听过韩森的名字，都有些惊讶的看着他。
　　“如果各位要战的话，我愿意助各位一臂之力，守下这一座庇护所，等打赢了这一仗，我们再反攻回去，把那一座贵族庇护所也给打下来。”韩森说道。
　　“小韩，我们也很想要那样做，可是实力不及又如何能够一战？别说打下那座贵族庇护所，以我们的实力，连这座庇护所都守不住。”黄老看着韩森摇头说道。
　　“不知道加上它的话，各位觉得我们的实力够不够守下这座庇护所？”韩森伸手把龙血蛇召唤了出来。


第944章 守城
　　“这是……”黄老等一众人看着龙血蛇，他们没有见过龙血蛇，只能看出这是一只宠物兽魂。
　　韩森也不解释，直接让龙血蛇开启基因锁。
　　一道基因锁开启，龙血蛇的身体顿时涨大了一倍，变成了一头老虎那么大。
　　二道基因锁开启，龙血蛇的体形已经不比一头公牛小。
　　三道基因锁开启，龙血蛇已经如同巨象一般。
　　四道基因锁开启，龙血蛇已经像是猛犸巨兽一般高大。
　　五道基因锁开启，龙血蛇已经宛如一头恐龙般巨大。
　　“开启五道基因锁的宠物兽魂！”黄老等人都有些动容了，能够开启五道基因锁的存在，肯定是变异级的宠物。
　　龙血蛇发出一声嘶叫，身体顿时又涨大了一圈，通体血鳞闪亮，蛇牙和爪子都散发着骇人的血光，如同一头远古凶蛟似的俯视众人。
　　“六道基因锁！最顶级的变异宠物！”有人忍不住惊叫出声。
　　“黄老，加上这一只变异龙血蛇，不知道我们有没有和那贵族庇护所一战的实力？”韩森看着黄老问道。
　　“也许有机会。”黄老神色有些激动。
　　虽然贵族异灵庇护所当中也有不少变异生物，不过能够开启六道基因锁的恐怕连一只都没有。
　　变异生物的极限是能够开启六道基因锁，但是那并不代表所有的变异生物都能够开启六道基因锁，真正能够开启六道基因锁的变异生物可以说是万里无一。
　　不只是黄老，其他人也都激动了起来。
　　“六道基因锁的变异生物，至少能够牵制住三只以上的变异生物，再加上我们这些老家伙，也许真的有希望能够打退那些异灵。”
　　“妈的，和他们干了。”
　　“可以一战，黄老，我们不走了，干他娘的小异灵。”
　　“……”
　　除了少数比较保守的老人之外，大部分人看到龙血蛇之后，都一改先前的苦闷，恨不能立刻和那些异灵干上一架。
　　黄老伸手示意大家安静下来，他看着韩森，郑重地说道：“小韩，我问你几个问题，请你考虑清楚再回答我，这事关大家的生死，请你一定要慎重回答。”
　　“您老请问吧，只要我能够回答，一定会如实回答。”韩森说道。
　　“你是从其他庇护所过来的？”黄老问道。
　　“是的。”韩森点头道。
　　黄老点点头，又继续问道：“如果我们守下来了，你是否会离开？”
　　黄老这么一句话问出来，众人顿时明白黄老的意思了。
　　就算他们能够挡住异灵庇护所这一次的进攻，可是韩森一旦带着龙血蛇离开，他们失去了依仗，依然不是异灵庇护所的对手，还是会被打下来。
　　如果注定了要失败的话，现在的流血拼命就没有必要了，到不如从一开始就离开，也可以避免一些牺牲。
　　所有人的目光都看向了韩森，很多人都希望他能够回答留下。
　　“我会离开。”韩森沉吟了片刻，还是如实答道。
　　众人脸上顿时都露出失望之色，刚刚升起的希望，也因为韩森的这个回答而彻底熄灭，露出黯然之色。
　　“感谢你如实告诉我们，大家还是按照原订计划回去准备吧。”黄老没有责怪韩森的意思。
　　以韩森的身份来历，再加上这一只六道基因锁的龙血蛇，这一片很难见到变异生物的区域对于他来说确实有些太贫瘠了，所以黄老也没有想要强求韩森留下来。
　　“等一等，我只是说我会离开，但是如果我离开的话，那只有两种可能，一种是那座贵族庇护所已经打下来，如果没有打下来，就算我离开，也会把龙血蛇留下。”韩森立刻接着说道。
　　众人眼中顿时露出惊喜之色，黄老更是有些不敢相信的看着韩森：“此话当真？”
　　“若是黄老不信，我可以暂时先把龙血蛇交给您。”韩森到也不怕黄老会吞他的龙血蛇。
　　实际上这附近根本没有地方可以去，除了北方的山脉之外，三面都是荆棘丛林，就算给黄老龙血蛇，他也没有地方可以去。
　　而他们弃城的话，最终也只能走入荆棘丛林之中，以他们的实力，又没有地下庇护所那种可以安身的地方，在荆棘丛林那种恐怖的地方，恐怕最后连一个也活不下来。
　　韩森就是因为知道这种结果，所以在自己力所能及的情况下，才想要帮他们一把，让他们可以继续在这里生活下去，而不用去荆棘丛林中送死。
　　当然，韩森也想借着这次战斗的机会，猎杀一些变异生物补充自己的变异基因，否则只靠他自己和龙血蛇，想和一座贵族庇护所抗衡还是很困难的。
　　这些人的实力虽然算不上强，但也有几位生命气机不弱于变异生物的，到也是一股很不错的助力。
　　如果能够借着这个机会打下一座贵族庇护所的话，对于韩森来说也是一件好事。
　　“小韩，你是纪元首的女婿，你的话我们信得过。”黄老不是老糊涂，自然没有去要韩森的龙血蛇。
　　因为有了韩森的承诺，许多人都是摩拳擦掌，准备要和异灵庇护所大干一场。
　　“对了，北方山脉中的庇护所到底是哪一座？庇护所内的异灵是哪一位？”韩森一直没有听他们提起庇护所的名字，所以找机会问了一句。
　　“那是荆棘庇护所，庇护所的主人是荆棘伯爵，一位贵族异灵，听说天赋超绝，不是一般的异灵。”黄老说道。
　　韩森微微一愣：“原来这里还是在荆棘庇护所的范围之内。”
　　确定了要留下来守城之后，韩森又向黄老要了指挥权，他指挥大的战役肯定不行，但是以他布局入微的能力，指挥这二三十个人却是正好。
　　韩森完全可以利用布局能力，把这些人的作用发挥到最大限度，以确保能够先守住这座庇护所。
　　开始那些人还对于韩森的指挥能力有些不太信任，毕竟韩森太年轻了。可是演练了几次之后，所有人都对于韩森的指挥能力心悦诚服，心甘情愿服从他的命令。
　　过了两三天，异灵大军依然没有到来，韩森打算先去山脉中探一探荆棘庇护所的情况。


第945章 猎杀之始
　　在一位比路径比较熟悉的老人指引下，韩森进入了山脉之中，向着荆棘庇护所的方向而去。
　　这一片区域的山势很陡峭，到处都是利剑一般的山峰，又没有植物生长，并没有适合生物生存的环境，所以很难在这一片区域看到异生物活动的迹象。
　　那老人也没有深入过山脉，把韩森带进去之后，指点了荆棘庇护所的方向，韩森就一个人往那边而去。
　　听庇护所的人说，荆棘庇护所中有人冒死来通知他们，所以他们才能够提前收到消息，韩森也想要见一见那个来报信的人。
　　越过了剑林一般的一百多里山脉区域，远远就可以看到在远处的雄伟山峰之上，有一座如同地狱怪兽似的黑色庇护所。
　　虽然在这里已经能够看到，实际距离却还有很远，在附近的低矮山脉之间，已经可以看到有异生物活动的迹象。
　　据那个来报信的人类所说，他居住在距离剑林不远的一处鱼口形山谷之中。
　　韩森在附近找了一会儿，果然看到一个如同鱼嘴般三面环山的山谷，在山谷口的位置，还可以看到一间有些简陋的木屋。
　　韩森潜到了木屋附近，一直潜伏到了太阳快要落山的时候，才看到一个人从山谷中走出来，来到了木屋的位置。
　　那是一个铁塔般的人类汉子，韩森看清楚那人的样貌之后，不由得惊讶出声：“蓝血之虎铁伊？”
　　当初韩森和铁伊争夺警卫员的职位，最后就是打败了铁伊，才成为了纪嫣然的警卫员，让韩森在兵役其间就有大量的时间可以留在庇护所之内。
　　“谁？”铁伊很是警惕，隔了十几米依然听到了韩森的低语，眼睛死死的盯着韩森藏身的草丛。
　　“好久不见了，没想到去庇护所报信的人竟然是你。”韩森从草丛中走了出来，看着铁伊笑道。
　　“韩森！你怎么会在这里？”铁伊瞪大了眼睛看着韩森，好像很是意外的表情。
　　“我来看看，荆棘庇护所什么时候打过去。”韩森笑道。
　　“到里面说话吧。”铁伊往山谷外面看了看，然后就推门进了木屋。
　　韩森跟着进去，铁伊直接把门关上，就在木屋的地上坐了下来，连个凳子都没有。
　　韩森打量了一眼木屋，除了一些工具之外什么都没有，别说是凳子了，就连床和被子都没有，看起来铁伊的日子也不好过。
　　“庇护所的人都撤走了吗？”铁伊没有多说废话，看着韩森问道。
　　“我们准备要和荆棘伯爵一战。”韩森说道。
　　“你们疯了？就你们那点人，别说是荆棘伯爵亲自带人过去，就算是随便派个贵族异灵带几只变异生物过去，也不是你们能够抵挡的。”铁伊皱眉说道。
　　“我们有办法应付，能搞清楚这边都是什么变异生物和贵族异灵过去吗？”韩森问道。
　　铁伊摇头道：“我只是负责在这座山谷中种植基因藤，能够知道这些消息已经是撞了大运，别的我也查不出来，不过一般荆棘伯爵亲自出手的话，至少会带上八九个变异级的存在。”
　　韩森点点头：“知道他们什么时候出发吗？”
　　铁伊再次摇头：“我所知道的，上次去的时候已经说的很清楚了，你再问我什么也没用，我还是那句话，你们最好快些撤走，荆棘伯爵的势力不是你们能够对抗的。”
　　韩森笑了笑说道：“我们到是想退，不过三面都是荆棘丛林，我们根本没有退路，就只能一战。”
　　“进入荆棘丛林还有一条活路，死守除非投降，否则没有活路。”铁伊认真道。
　　“那却未必，我们有信心能够击退荆棘伯爵。”韩森看着铁伊说道：“你暂时先留在这边，等我们反攻荆棘庇护所之后，再想办法解救你。”
　　铁伊神色古怪的看着韩森：“你到底是太天真还是另有打算？”
　　“我只是想要守下那座庇护所而已。”韩森笑着说道：“你把荆棘庇护所中的那些变异生物和贵族异灵的能力详细和我说一说。”
　　“我知道的也不是很多……”铁伊把自己知道的详细说给韩森听，韩森认真地听完了之后，又问了铁伊一些问题，这才趁夜返回了庇护所。
　　看着韩森消失在夜色之中，铁伊的神色非常复杂，许久才轻叹一声返回了木屋。
　　韩森回到庇护所没多久，就开始着手准备守城计划，经过铁伊的解说，韩森这才发现荆棘庇护所的实力比他想象中的还要强。
　　如果荆棘伯爵带着十个左右的变异级强者到来，就算是有龙血蛇，他们守下来也会付出不小的代价。
　　“看来还是要主动出击才行，与其等着荆棘伯爵来攻城，不如半路先给他们来一下。”韩森思索了许久，先从传送阵回了联盟一趟。
　　韩森现在需要一把弓，一把好弓，至少强度要能够射杀变异级生物才行，韩森现在的力量是足够了，只是少一些好弓。
　　他的基础基因和原始基因都已经全满，还有7点神基因和5点超级神基因，身体素质已经超过了一千点，比变异生物也差不了多少了。
　　只要有一把强弓，再配合上火焰豪兽箭和螺旋箭法，找准弱点的话，不难射杀一般的变异生物。
　　能够在第三神之庇护所内射杀变异生物的强弓，联盟当然也是有的，主要是需要的力量太大，力量差一点的超越者根本拉不开那样的强弓。
　　韩森超过一千的力量，短时间内也只能拉开一两次，需要的力量实在太强了。
　　这把弓是韩森从安妮那里借的，不过也只有弓而已，联盟目前的Z钢箭还达不到撕裂第三庇护所变异生物身体的程度，就算是Z钢原石箭，都不如韩森的那支火焰豪兽箭好用。
　　韩森带着弓和箭，再次潜向了荆棘庇护所的位置，原本还想再和铁伊见一面，谁知道还没有走出那一片剑林山峰区域，就看到一队人马向着这边而来。
　　韩森收敛了气息藏在暗处，默默地看着那队人马过来，其中有许多强大的变异生物，可以肯定是荆棘庇护所的人马无疑。
　　可是看到那为首的异灵之时，韩森微微露出一丝惊讶之色，那竟然是他在荆棘丛林中遇到过的那个女异灵。


第946章 看不见的射手
　　“原来她就是荆棘伯爵，这还真是巧了，这么说来，我到是不好使用血色匕首了，不然被她认出来，到是有些麻烦。”韩森庆幸自己带了弓箭过来。
　　洞玄气场早已经展开，开启第二道基因锁之后，范围增大了许多倍，直接笼罩了整个荆棘伯爵的队伍。
　　荆棘伯爵的队伍很大，韩森观其生机，除了她自己之外，还有一个异灵是贵族级的，身边的变异生物一共有七只。
　　原始生物也有两三百之多，这样的队伍，就算是拥有龙血蛇的助力，如果他们杀入庇护所的话，就算能够打赢，也一定是惨胜。
　　“幸好之前先去了一趟荆棘庇护所，否则就真的害了黄老他们。”韩森心中暗自庆幸，目光却没有从那些异生物身上离开过。
　　他在寻找猎杀那些变异生物的机会，杀异灵没什么用，他们还能复活，只有杀了那些变异生物，才能够真正削弱荆棘庇护所的实力。
　　荆棘伯爵带来的七只变异生物当中，韩森观察了一会儿，就选定了一个目标。
　　那是一只飞舞在荆棘伯爵旁边的金翅鹰，在它的眼中有金色的雷电闪烁，开合之间闪动着冷酷与残暴，羽毛间同样有雷电跳耀，在阳光下闪烁不定。
　　一只雷电系的变异生物，一看就知道拥非常恐怖的攻击力，不过相对的，拥有强大破坏力的同时，它的肉体强度在那些变异生物当中却是最弱的。
　　特别是胸腹前的那些绒毛，不似翅膀和背脊上的羽毛那么坚硬，是极佳的突破口。
　　韩森藏身暗处，把从安妮那里借来的长弓握在手中，召唤出了火焰豪兽箭搭在上面，缓缓拉开了弓弦。
　　非常沉重的感觉，这把弓的强度连韩森都感觉有些吃力，腰腹爆发出强大的力量，凝聚全身的力气，才把这一张硬弓拉开。
　　箭头缓缓随着金雷鹰的移动而转移位置，在那只金雷鹰双翼展开的刹那，韩森眼中闪过一道厉芒，同时手中的火焰豪焰箭也射了出去。
　　无声无息，如同一道燃烧着火焰的幽灵箭矢似的划过天空，瞬间射入了那只金雷鹰的胸膛之中，直接把它的胸膛贯穿，鲜血狂暴而出。
　　金雷鹰发出一声惨叫，身上金色的雷电狂涌，可也只是一刹那的回光返照，从空中摔落了下来，挣扎了几下就没了动静。
　　这时候荆棘伯爵等一众异灵和异生物才反应过来，荆棘伯爵那美艳的脸蛋上一片铁青，就在她身边的金雷鹰，竟然被人无声无息的射杀，这绝对是不可饶恕的事情。
　　一声令下，所有异生物和异灵向着箭射来的方向围杀而去，荆棘伯爵已经下了死命令，无论如何也要杀了这个偷袭者。
　　可是等他们包围了那片地方的时候，却没有发现有任何敌人的踪影，没有嗅到敌人的气味，也没有感知到其它生命的气息，仿佛这里根本没有存在过人一样。
　　“猎杀变异生物金雷鹰，未获得兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点变异基因。”
　　韩森在箭射出去的一刹那，根本没有去看结果，人已经飞快的转移了位置，在如同剑林一般的山峰中飞快的移动身形。
　　他根本不怕被发现踪迹，洞玄气场抹去了他身上的生命气息波动，也抹去了火焰豪兽箭上面的波动，在洞玄气场的范围之内，除非用眼睛看到他的箭，否则就算是箭射到了身前，也不可能发现那支箭的存在。
　　在洞玄气场之内，韩森射出的箭就是最阴狠的冷箭，根本难以感知到箭所带起的波动，若非如此也不可能直接射中金雷鹰身体脆弱的部位，直接将它射杀。
　　韩森唯一感觉可惜的是，他没有办法去取得金雷鹰的尸体。
　　等荆棘伯爵他们发现金雷鹰被射杀，再去箭射出来的位置去找韩森的时候，韩森早已经转移到了其它的位置。
　　而他从曲兰溪那里模拟来的能力，也帮助他抹除了身上的气味，虽然没有曲兰溪运用的那么巧妙，能够把别人的气味也抹除，但是用来屏蔽自身的气味却也足够了。
　　就算是那些对于气味极为敏感的变异生物，也没有办法追踪到韩森的位置。
　　而那些感知能力强大的异生物，也因为洞玄气场的关系，感知不到韩森的所在。
　　韩森就像是一只人类看不到的幽灵般，飞快的在剑林之中游走，同时再次举起了手中的长弓，把已经召唤回来的火焰豪兽箭再次搭了上去。
　　“没有？怎么可能没有人？”荆棘伯爵看着他们的包围圈之内竟然连敌人的影子都没有发现，顿时皱起了眉头。
　　吼！
　　荆棘伯爵正在思索之时，却突然听到旁边传来一声暴厉的惨嚎声，只见一支燃烧着火焰的长箭，刺穿了变异生物金爪狼的眼睛，那箭直接射穿了金爪狼的左眼，深深的刺进了金爪狼的头颅之内。
　　金爪狼倒在地上惨嚎不止，火焰箭也瞬间消失，那血洞一般的左眼内鲜血狂涌而出，流了一地都是。
　　虽然金爪狼还没有死去，可是看起来也离死不远了。
　　荆棘伯爵脸上露出狂怒之色，身形一闪，一马当先向着箭飞来的方向冲去。
　　没人，还是没人，根本看不到人的影子，也感知不到敌人的气息，仿佛那一支箭就是幽灵射出来的一般。
　　“谁？到底是谁？出来与我荆棘一战。”荆棘伯爵气恼的对着剑林大声道。
　　“吼！”回答她的却又是一声惨吼，一只原始级的巨牙兽被直接射杀当场。
　　整个荆棘庇护所的队伍顿时都乱了起来，所有人都在寻找敌人所在，可是却根本什么也找不到。
　　异生物和异灵都在慌乱的四下张望，好像到处都有敌人隐藏在暗中，随时都会射出一支箭来了他们的命似的。
　　咔嚓！
　　又是一支箭射出了快死的金爪狼右眼中，这次直接把在地上哀嚎的金爪狼射死，依然是那只燃烧着火焰的箭。
　　几只变异生物愤怒的扑向了箭射出来的位置，可是却依然什么也没有发现。
　　所有异生物和异灵都感觉一股寒意在心中蔓延，完全看不到的敌人，无声无息夺去生命的箭，他们感觉自己仿佛是被死神盯上了一般，不知何时就会被夺去生命。
　　“猎杀变异生物金爪狼，获得金爪狼兽魂，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点变异基因。”
　　金爪狼死去的同时，一个声音也在韩森的脑海中响起。


第947章 异生物攻城
　　“面朝外围成一圈，继续往前走。”荆棘伯爵心中愤怒，可是找不到敌人，这一股怒火也无处发泄，只得冷静下来下达命令。
　　韩森的箭虽然无声无息，可是却能够被看到，并非是真正的无形之箭。
　　荆棘伯爵令那些变异生物和异灵各自看守一个方向，韩森就算再射出箭，也会被那些变异生物看到。
　　他的箭能够射杀变异生物，主要是偷袭了它们的弱点，提前被看到的话，以那些变异生物的反应和力量，完全可以把箭挡住，甚至是直接拍碎都不是难事。
　　找不到再次射箭的机会，韩森只能悄悄退走，能够射杀两只变异生物，已经算是很好的战绩，对于荆棘伯爵的力量削弱不少。
　　现在只剩下五只变异生物和包括荆棘伯爵在内的两个贵族异灵，以庇护所内的人手加上龙血蛇，应该有一战之力了。
　　因为害怕韩森的偷袭，荆棘伯爵的人行进速度慢了很多，韩森赶回庇护所的时候，他们还没有走出那一片剑林山峰区域。
　　韩森不仅杀了两只变异生物，还看到了这次来的变异生物和贵族异灵的实力，回去之后又针对的调整了布置。
　　“五只变异生物和两个贵族异灵，再加上两三百的原始生物，我们的人手是少了点，不过应该有战胜的机会。”黄老沉吟着说道。
　　“我们只是守城的话，还是占据着一些优势的，只要不被攻破城池，那些原始生物对我们构不成太大的威胁，就怕城池被攻破……”有人说道。
　　“人手还是太少了，这座小城虽然小，可是要守住四面城墙的话，我们这些人还是有些不够。”一个汉子皱眉说道。
　　“事到如今也只能拼一拼了。”有人摩拳擦掌。
　　商议完了之后，韩森又在城中的四处看了看，最后来到了异灵神殿的上面，这里是小城的中心，从这里可以清楚的看到四面的城墙，算是俯视整个小城。
　　“来了……异灵来了……”一骑狂奔入城，大声的叫着。
　　所有人都是心中一惊，看向了站在异灵神殿房顶的韩森。
　　“按照先前的计划，大家各归各位。”韩森说着就召唤出了龙血蛇，令它等在北门内，小风风则留在了城墙上面。
　　韩森自己站在异灵神殿顶上，并没有离开的打算。
　　看着有些紧张的人们，韩森却也不在意，察看了自己刚刚得到的金爪狼兽魂。
　　变异金爪狼：武器兽魂。
　　韩森召唤出来一看，却是一柄变异级的狼牙匕首，虽然不如血色匕首，但也是一柄极好的匕首。
　　“我乃荆棘庇护所荆棘伯爵，自此之后这座庇护所归于本伯爵所有，你等人类宣誓臣服于本伯爵，皆可免一死。”荆棘伯爵的心情非常不好，也没有心情多说什么，到了城前之后，就直接冷冰冰地说道。
　　“我乃古城一小兵，特来你服你这妖女，你只要宣誓臣服于我，可保你为奴为仆。”城墙上一个叫陈雷的人大声回道。
　　守城的人类顿时一阵哄堂大笑，到是让刚才的紧张气氛缓和了不少。
　　“找死。”荆棘伯爵的心情本来就非常不好，再听此言，顿时大怒，一声令下，那些异生物顿时如狼似虎的向着小城冲击而去。
　　韩森顿时有些郁闷了，原本他还布置了很多方案，谁知道这位荆棘伯爵根本没有要围城而攻的打算，直接就是正面狂攻，到是让他的许多布置都没了用处。
　　“到是我高估了荆棘伯爵的智商了。”韩森暗自苦笑，立刻把人都调向了北门，他自己也从异灵神殿的顶上跳了下来，登上了北门的城墙。
　　不过荆棘伯爵这样的强攻，到是让韩森他们的守城压力大大减小，人手不够的问题也得到了解决。
　　只是守着北边一面的城墙，二三十个人手也足够了。
　　一时间城前凶兽厉叫，火焰爆炸，风刃呼啸，雷电闪动，以及人类的喊杀声交织在一起，令人忍不住为之热血沸腾。
　　城墙被一道道风刃斩出深痕，火焰在城墙上炸开，令碎石尘土与火花一起炸开，一头似猎豹般的异生物刚刚爬上了城墙，就被一个人类用枪刺进了眼睛之中，血水与惨嚎声同时溅裂开来。
　　吼！
　　一头猛虎身上赤焰燃烧，开启一道道基因锁之后，火焰一般的身体几乎与城墙一般高大，凶猛的扑击而来，那恐怖的气势，令守城的人类都是心中一惊，忍不住双腿有些发软。
　　轰！
　　一个巨大的血色身影从城中跳出，狠狠的撞击在了那凶焰滔天的火焰巨虎身上，硬生生把那火焰巨虎撞飞出去十几米。
　　龙血蛇仰天发出一声怒吼，蛇尾一扫，顿时把七八只原始生物抽的骨肉断裂。
　　天空之中黑色的巨雕横空飞过，大片的风刃从空中斩落，一头泰坦似的巨兽冲向城门，手中横抱着一根比宫殿的大理石柱还要粗大的黑色石柱，狠狠的撞击在城门之上，把城门撞的木屑四溅，整个小城都震动了一下。
　　韩森一直没有出手，只站在城门大声指挥着人们和龙血蛇抵挡异灵大军的攻势，虽然之前被他杀死了两只异生物，可是异灵大军所爆发出的战斗力依然超乎了他们预计的强大。
　　只是开启了五道基因锁的变异生物就有两只，那头火焰猛虎与龙血蛇一样，都是开启了六道基因锁的顶级变异。
　　人类顿时陷入了苦战当中，比预计当中的还要艰难。
　　韩森却是无悲无喜的看着整个战场，不停的下达命令，洞玄气场之下，所有人类和异生物以及异灵的一举一动都在他的脑海之中延伸出许多轨迹，韩森的大脑正在不停的运转，计算所有胜利的可能性。
　　可是无论怎么计算，正面一战都不足以取胜。
　　“既然正面不足以一战，那就只能擒贼先擒王了。”韩森的目光落在后方并未出战的荆棘伯爵身上。
　　而荆棘伯爵此时也在打量着韩森，这座小城内人类的战斗力有些出乎她的意料之外的强，而作为指挥者的韩森，自然也引起了她的注意。


第948章 死人的箭
　　“伯爵大人，要不要我去解决了那个人类？”站在荆棘伯爵身边的贵族异灵龙魔躬身说道。
　　荆棘伯爵冷艳的红唇微微一动：“做的干净利索一点，尽快拿下这座庇护所，我没有时间在这里耽误。”
　　“是。”龙魔应了一声，一步踏出，全身已被黑色的甲胄覆盖，双手的十指之上长出了如同匕首一般的黑色爪刃，速度极快的向着城门疾驰而去。
　　他的目中一片冰冷，却又充满了嗜血的狂热，眼中似乎除了韩森之外再也没有其它。
　　韩森看着那疾驰而来的龙魔，却是微微皱眉，从龙魔身上散发出的生机来看，韩森已经可以确定，这家伙又是一个不逊色于龙血蛇的存在。
　　荆棘伯爵的势力之强，超过预期许多。
　　“黄老，这里交给你指挥。”韩森说着人已经纵身跃下城门，跳入了那异生物群之中，迎着龙魔异灵而去。
　　事到如今，韩森只能刺杀了荆棘伯爵，才有希望把异生物大军击退，否则就只能召唤刹那女帝来帮忙了。
　　韩森还不希望刹那女帝暴露在别人的视线中，所以只能自己上。
　　黄老他们都被韩森吓了一跳，韩森这样一个人冲入兽群之中，受到众多异生物的围攻，又怎么可能活命？
　　虽然他们也看出来，这次攻城的变异生物比他们预期中要强大许多，恐怕很难守的住这座庇护所了，韩森这等同于自杀的举动，在他们看来应该是对于自身判断失误的一种赎罪行为。
　　可惜韩森并没有那样的想法，虽然荆棘伯爵的势力比他预期的要强大许多，但是依然还在可控制范围之内，所以韩森并没有任何的情绪。
　　而且韩森也没有陷入包围之中，在洞玄气场的强大作用之下，所有异生物的一举一动都在他的计算之内，从他纵身跃下城门的那一刻起，他就清楚的知道自己每一步该怎么走。
　　在那成群的异生物之中，韩森的身形右左旋动，宛若一头充满野性的猎豹似的，飞快的在异生物群中移动。
　　没有犹豫，没有停顿，颇有万花丛中过片叶不沾身的从容与潇洒，而且还多了一股狂野的味道。
　　异生物的数量虽然多，可是却没有一只能够阻挡他的脚步，韩森正在快速的与那个疾驰而来的贵族异灵龙魔接近。
　　“不自量力。”龙魔眼中闪过一道骇人的杀机，身上的气势再度暴涨，那黑色的甲胄之上竟然生出了黑色的鳞片，头盔之上也隐隐生出了一对犄角。
　　速度再次飙升，那黑色的爪刃之上已经闪烁起骇人的黑芒，犹如龙的爪牙似的，给人一种无坚不摧的感觉。
　　韩森感觉到了龙魔的强大，却也没有半分的畏惧，无论力量还是速度，韩森都比龙魔差很多，就连开启的基因锁数量也差了几道，不过这并不足以令他退缩，依然一往无前的冲向了龙魔。
　　以两个人的速度，几乎是瞬眼间就在战场之中相遇，龙魔黑色的身影与韩森交错而过，韩森的拳头甚至都没有轰出去，胸膛之上已经被割出了数道深可见骨的伤口。
　　噗！
　　韩森口中鲜血喷，胸膛之中更是鲜血如泉涌，直接倒毙在了地上，生机完全断绝，已然是一个死人。
　　“真是一个愚蠢的人类，连实力的差距都看不清，竟然妄图以卵击石。”眼看韩森倒毙在地，荆棘伯爵冷艳的脸上闪过一丝轻蔑，便没有再多看半眼，张开红唇冷声喝道：“全部都杀了，一个不留。”
　　“是。”龙魔应了一声，身形飞快的冲向庇护所，眼中满是炽烈的杀机。
　　至于韩森，那已经是个死人，自然不在他的考虑范围之内，他对于自己的力量很有自信，而且也可以感应到韩森身上已经生机断绝，这样不自量力的人类，也没什么值得关注的。
　　一头原始生物扑向了韩森的尸体，要把他的尸体活吞下去。
　　城墙之上守城的人，看到韩森竟然一个照面就被杀了，即是震惊又有些悲哀绝望，原本以为能够守住庇护所，没想到却是这么一个下场。
　　“不对……大家不要放弃……我们还有机会……”黄老却是眼中闪过一道异色，大声鼓舞大家继续战斗。
　　因为他发现龙血蛇还在战斗，异灵不知道，他却很清楚那是韩森的宠物兽魂，如果说韩森真的被杀了，那么龙血蛇也应该烟消云散。
　　可是现在龙血蛇还在生龙活虎的与火焰猛虎撕杀，丝毫没有消散的迹象，也就是韩森并没有死。
　　虽然黄老不知道韩森到底想干什么，但是他很肯定，韩森绝对不是一个笨蛋，他没有道理这样去送死，一定是有什么图谋。
　　看到人类依然在负隅顽抗，荆棘伯爵眼中满是嘲弄之色：“真是愚蠢的人……”
　　她的一句话还没有说完，却突然发现一道箭影已经无声无息的到达了她的面前，她的面容甚至已经可以清楚的感觉到那灼热的气息，头毛都被烤的有些卷曲了。
　　那带着火焰的箭身，荆棘伯爵再熟悉不过了，就是射杀了金雷鹰和金爪狼的那支火焰箭。
　　荆棘伯爵的反应极快，手上爆发出恐怖的力量，一支玫瑰藤应手而出，猛的卷向了射到了自己面门前的那支火焰箭。
　　可是眼看着玫瑰藤就要卷住火焰箭的刹那，那火焰箭却像是有了生命一般，在空中猛的偏移数寸，正好躲开了她的玫瑰藤，原本射向她脸上的火焰箭，瞬间刺入了她的咽喉之中。
　　荆棘伯爵满脸的不能置信之色，张了张小嘴，却因为咽喉被刺穿而没有能够说出话来，只是眼睛死死的盯着战场之中，口中鲜血喷涌。
　　那个原本已经是死人的家伙，此时正一脚踩着一只原始生物的尸体，手中握着长弓，正在对着她微笑，那微笑之中充满了嘲弄的意味，令荆棘伯爵恨不能把那张脸一拳轰成八块，然后再踩成肉泥，最后烧成灰烬，才能一解心中之恨。
　　可惜荆棘伯爵现在却什么也做不了，在极度的愤怒之中，身体化为流光消散。
　　整个战场都似乎定格了几秒，众多的异生物愣了一会儿之后，突然如同潮水般退去。


第949章 等价交换
　　脸色铁青的龙魔大声怒吼，要让那些异生物继续攻击庇护所，可是却根本没有异生物听从他的命令，毕竟那些都是与荆棘伯爵签订契约的异生物，连龙魔自己也是荆棘伯爵的附庸，自然不可能有那样权限。
　　守城的人们却早已经欢呼了起来，在黄老的带领着冲了出来，追杀那些四散而逃的异生物。
　　“我杀了你。”龙魔对韩森同样恨之入骨，如果不是他的疏忽，也不会让韩森有偷袭荆棘伯爵的机会，现在龙魔恨不能把韩森千刀万刮。
　　眼看着龙魔如同鬼魅一般杀来，韩森却只是心念一动，龙血蛇顿时降临在他面前，挡住了龙魔的攻击。
　　“我一定会杀了你。”龙魔顿时知道自己是不可能杀掉韩森了，恨恨地转身而去。
　　韩森也没有去追他，他的灵魂之石又不在这里，杀他没有任何意义，韩森带着龙血蛇追向了那些四散而逃的变异生物。
　　“猎杀变异生物巨柱泰坦，获得巨柱泰坦兽魂，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点变异基因。”
　　在韩森和龙血蛇的配合之下，巨兽轰然倒地，这已经是韩森和龙血蛇追杀过来杀死的第三只变异生物了，终于又得到了一只变异兽魂。
　　其它的变异生物韩森已经追不上，只得回过头来，把没有来的及逃走的原始生物又杀了一些。
　　这一场守城战，人类一方大获全胜，不少人都获得了原始级兽魂，而且还获得了大量的异生物血肉。
　　唯一让韩森有些郁闷的是，这些变异生物的体型都太过巨大了，根本不是一个人能够吃完的，索性分给大家一起开庆祝大会。
　　在庆祝大会上，韩森把喵君和叛逆骑士都召唤出来一起分享变异血肉，可是叛逆骑士对变异级的血肉根本不屑一顾。
　　“又是一个挑食的主。”韩森只好又把他收回了魂海之内。
　　庆祝会上，韩森受到了英雄一般的对待，差点被酒给灌趴下。
　　而在荆棘庇护所之中，荆棘伯爵那美艳的脸上却满是愤怒之色：“那个卑鄙无耻的混蛋，我一定要杀了他。”
　　荆棘庇护所内的异生物和异灵都在瑟瑟发抖，生怕触怒了正在生气中的荆棘伯爵。
　　“竟然真的守住了。”山谷之中，铁伊神色复杂无比，听到荆棘伯爵战败的消息，铁伊开始几乎不敢相信。
　　直到看到那些狼狈逃回来的异生物，铁伊才敢肯定，荆棘伯爵竟然真的被韩森打败了。
　　而且看那些回来的异生物，竟然有五只变异生物都没有能够回来，显然是战死在了战场上。
　　“他到底是怎么做到的？”铁伊恨不能自己也参与那样的战斗，可是身有契约在身，他却是哪里也去不了。
　　韩森回到了联盟，进行了短暂的休整，并且约了纪嫣然在虚拟社区内见面，讲述了自己的这一场得意之战。
　　纪嫣然虽然很高兴韩森的胜利，不过却更加担心他的安全，一再叮嘱他以后不要再做这么危险的事情。
　　聊了一会儿，纪嫣然还要回去工作，就离开了虚拟社区，韩森叫住了跟在纪嫣然身边，也准备要离开的安妮。
　　“安妮，你的这把弓能不能再借我用一段时间？”韩森已经订制了一把同样的弓，不过因为制造工艺很复杂，至少要三个月以后，他才能够拿到成品。
　　这种复合材料打造的弓，有很多地方都需要手工完成，并没有办法进行机械化的大规模生产。
　　“借弓给你可以，不过需要等价交换。”安妮看着韩森，沉思了片刻说道。
　　“什么等价交换？”韩森狐疑的看着安妮。
　　“我要去参加一个超越者的聚会，你和我一起去。”安妮说道。
　　“你竟然还会参加聚会？”韩森顿时瞪大了眼睛，吃惊的看着安妮。
　　安妮一直以来给他的印象，就好像是一个机器人似的，每天二十四个小时跟在纪嫣然身边，韩森几乎没有见过她吃喝拉撒是什么模样的，韩森一直怀疑她是一个仿真机器人。
　　否则她怎么可能一天到晚的跟着纪嫣然，而且连庇护所也没有见她去过。
　　现在安妮竟然说她要去参加聚集，韩森当然吃惊不小。
　　“去不去？”安妮瞪了韩森一眼，冷冰冰地说道。
　　“去，当然去，那是一个什么样的聚会？”韩森连忙问道，他还想要借安妮的这把弓去狩猎呢。
　　“只是以前在庇护所内的朋友聚会。”安妮说道。
　　“朋友？你竟然有朋友？”韩森更加的震惊了，他真的难以想象，安妮有朋友会是一个什么样的景象。
　　“弓还给我。”安妮有些生气了，冷下脸来说道。
　　“去去去，你说去哪里我就去哪里，那聚会是在什么地方？”韩森连忙说道。
　　“亚特兰帝星，明天我会让人去接你。”安妮说完就离开了虚拟社区。
　　“亚特兰帝星，那不是兰特家的私有星球吗？”韩森闻言微微一怔。
　　兰特家与天使基因一样，号称联盟四大基石之一，不过与天使基因赵家不同，兰特家并不是靠实业起家的，也没有像是基因液这样的产品。
　　兰特家唯一生产的东西就只有一样，那就是“钱”。
　　联盟最大的银行，也是历史最悠久的银行，就连联盟钱币都是兰特家和其它几家银行与联盟机构联合发行的。
　　当然，那并不是兰特家的产业，在联盟中是一个专门的机构叫“左旋联储”，与联盟的经济命脉息息相关，却又是一个极为独立的部门。
　　就连纪若真这个联盟元首，都对于左旋联储没有直接权限，如果想要对左旋联储实施什么决议，还需要通过议会的投票表决。
　　可是兰特家本就是银行业之首，银行与各大产业都有着密不可分的关联，几乎没有哪个家族能够绕开和兰特家的关系。
　　所以兰特家在联盟和议会中的影响力，同样是不可忽视的存在，想要动摇兰特家的地位，目前为止还没有人能够做到。
　　纪家与兰特家虽然也有来往，不过安妮竟然说要去兰特家参加聚会，还是让韩森有些吃惊。


第950章 特别的收藏
　　第二天一早，就有飞行器来接韩森去了港口，不过显然安妮并非是豪门作风，并没有自己的星际飞船，只是到港口搭乘公共飞船，然后到特里斯星与安妮汇合之后，两人才又乘坐公共飞船一起前往亚特兰帝星。
　　“难不成你是要和兰特家的公子相亲，然后你看不上对方，想要让我冒充你的男友让兰特家的公子死心？”韩森看着坐在自己对面的安妮，兴致勃勃地说道。
　　安妮瞪了韩森一眼说道：“如果有兰特家的公子能嫁，你敢坏我的好事，我就立刻干掉你。而且你哪一点能比得上人家兰特家的公子？凭什么让人家死心？”
　　“竟然不是这样吗？那还真是令人失望。”韩森笑着说道：“那么你为什么要我陪你一起过来，有什么事情的话还是先告诉我一声，免得到时候不好应付。”
　　安妮犹豫了一下，才开口说道：“其实也没什么，他们知道我在为纪舰长工作，所以希望能够邀请纪舰长一起去参加聚会，只是纪舰长她实在没有时间，所以只能让你代替她去一趟，好歹你也是她的未婚夫。”
　　“原来我只是一个代替品，真是伤心啊。”韩森故作伤心地说道，说完之后又问道：“你的这些朋友都是在第三庇护所认识的吗？”
　　“不是，是在第二庇护所。”安妮神色微微一黯：“我在第三庇护所的坐标是禁区。”
　　韩森顿时一愣，所谓的禁区，一般是指原本被人类占据，后来又被异灵夺走的庇护所。
　　在那时传送出来的人类，不可能再传送进入庇护所，否则就会成为异灵的奴隶，甚至有可能丢掉性命。
　　在禁区的人类，除非是臣服于异灵，不然以后就别想再入庇护所了。
　　“难怪她一直都在保护嫣然，没见她进入过庇护所，原本竟然是这么一回事。”韩森看着安妮说道：“你的那座庇护所叫什么名字，等以后有机会的话，我帮你打下来，到时候你就可以再进去了。”
　　“狂兽庇护所，占据那里的是异灵大帝兽神。”安妮淡淡地说了一句。
　　韩森顿时苦笑了起来，大帝级的异灵，确实不是他现在能够匹敌的。
　　“现在肯定不行，不过给我点时间，以后会有机会的。”韩森说道。
　　安妮没有再说什么，只当韩森说的是安慰之言，以人类在第三庇护所的实力，想要打下一个大帝统御的庇护所，几乎是不可能的事情。
　　飞船到达了亚特兰帝星，兰特家的人早早就在等待，下了飞船就把韩森和安妮接到了兰特家的庄园之内。
　　韩森在途中已经听安妮说过了，她第二庇护所的时候，和一些在第二庇护所认识的朋友组过一个军团。
　　当时她是副军团长，而军团长就是兰特家的一位公子，那位兰特家公子的名字叫刘萌。
　　“兰特刘萌……这名字怎么有些怪怪的……”当时韩森还问过安妮。
　　安妮狠狠地白了他一眼，告诉韩森人家就叫刘萌，虽然他是兰特家的公子，不过却是随的母性，这在兰特家也算是很特别了。
　　来到庄园，韩森很快就见到了这位兰特家的刘萌，与韩森想象中的有些不一样，没有兰特家常见的海蓝色眼睛，也没有那一头标志性的蓝色长发。
　　刘萌的长相和大多数联盟人都差不多，黑色的瞳孔和黑色的头发，不过他的五官十分立体，到是继承了兰特家的优良基因，看起来十分俊美。
　　“你就是韩森吧，久仰大名，很早就希望能够见你一面，今天终于得偿所愿。”刘萌亲自带着客家迎到门外，彬彬有礼又不失亲切和热情。
　　即没有韩森想象中豪门公子的傲气，也不像他的名字那样呆萌，看起来是一位十分有修养的年轻绅士。
　　招呼韩森和安妮进入了客厅之内，已经有不少客人在大厅里面，看到安妮进来都纷纷上来打招呼，看起来应该都是安妮那个军团中的成员。
　　不过他们听说纪嫣然没有来，都有些失望，还好他们对韩森也有些兴趣，到也没有令气氛太过尴尬，一众人交流的也算是愉快。
　　只是安妮本身就是一个沉默寡言的人，并不擅长说话，只有别人问她的时候，才简单的回答几个字。
　　“你们听说了没有，最近在异灵当中出了一位非常恐怖的存在，同阶之中无敌，连许多帝灵都被他轻易镇压。”
　　“你的是太上皇吧？当然听说过了，我所在的庇护所，就是隶属于雷魔帝他老子，听说雷魔帝被那个太上皇一拳秒杀，真是无法想象，那是何等恐怖的存在。”
　　“出了这么一个异灵，对我们人类是很大的威胁啊。”
　　“没办法，异灵天生的起点就比我们高，比不得。”
　　众人饮酒谈论之时，不知怎么谈到了太上皇的话题。
　　“韩森，你怎么看这个太上皇？”刘萌看着韩森问道，似乎对于韩森很感兴趣。
　　“听说很厉害。”韩森随口说道，让他评论自己，他还真不知要怎么评论。
　　原本众人还希望韩森这个元首家的女婿有什么高明的见解，却不想韩森竟然说了这么一句就完了，到时让众人都愣了一下。
　　“韩森应该是刚刚晋升超越者吧，对这些不了解也是正常的。”刘萌接过了话题，微笑着说道：“异灵当中的绝世天才虽然多，但是我联盟之中同样是天才辈出，如今赵家研究出了天使基因液，东林集团又研究出了宠物丹，对我们联盟未来的发展都有很大的影响……”
　　众人原本对于韩森还有些兴趣，不过见他言之无物，很快就没了热情。
　　韩森反而落得轻松，他虽然不似安妮那般沉默寡言，但也不是擅长言语的人，没有人再问他什么到是正好可以埋首吃喝。
　　安妮被几个女生拉去说什么女人的话题，韩森在料理师傅旁边等着他制作料理，刘萌的管家却走了过来，优雅恭敬的对韩森说道：“韩先生，我家主人请您过去，他有一些收藏，希望能够请您过目。”
　　“其他人不去吗？”韩森目光在四周看了一眼，没有看到一直是众人焦点的刘萌，而其他人也都在各自交谈，没有人离开客厅。
　　“我家主人说，特别的收藏只想与特别的人分享。”管家恭敬道。


第951章 珍贵的第一次
　　韩森跟着管家来到庄园后面的花园中，只见在那花园中有一片如同翡翠一般的湖泊，一条长长的石道直通湖心上的一座石亭，刘萌就坐在那石亭之中，此时正看着韩森微笑。
　　“刘公子，难道你让我看的特别收藏，就是这湖中的鱼吗？”管家向刘萌微微行礼之后退了下去，韩森一个人走到石亭中，却见石亭之中空空如也，除了湖中那些游鱼之外，并没有其它什么东西。
　　刘萌看着韩森认真说道：“我要让你看的特别收藏，就在你的眼前。”
　　“你说的该不会是你自己吧？”韩森瞪大了眼睛看着刘萌。
　　刘萌却是非常认真：“不错，我自出生懂事开始，一直努力修行至今，却从未亲手杀过一人一物，从未有与人真正动手，对我来说，这是非常珍贵的收藏，我想要将这第一次与你分享。”
　　韩森顿时苦笑了起来：“你恐怕是找错人了吧，这么珍贵的收藏，希望你还是能够慎重一些，找一个够资格的人与你分享吧。”
　　刘萌却是平静地说道：“身为兰特家的一员，我从小就受到了最好的照顾与保护，即便是在庇护所之中，我也可以什么都不用做，就可以得到任何我想要的东西。”
　　“这是好事。”韩森说道。
　　兰特家与整个联盟的各大家族都有所交集，刘萌能够享受这样的待遇也是很正常的事情，在韩森看来，这没什么不好。
　　刘萌点点头：“这是好事，不过对我来说，也是一件非常郁闷的事情。哪怕我再怎么努力，无论我有什么样的成就，在兰特家的荣耀面前，都显得是那样的微不足道。”
　　韩森看着刘萌没有说话，他没有那样的家世，自然也没有办法对刘萌的心情感同身受。
　　“我对修行很有兴趣，而且也在努力修行，可是作为兰特家的继承人，我根本没有机会找到一个能够与我认真一战的人。”刘萌继续说道。
　　韩森心想：“你说这不是废话吗？谁嫌着没事会和你真的干架，万一把你怎么着了，兰特家能饶了人家吗？”
　　“直到我看了你与玉伽蓝的那一战，我就认定了，你就是我命中注定的对手，我一定要和你认真地大战一场。”刘萌兴奋的看着韩森说道，那如同黑宝石一般眼睛似乎都在发着光，专注的看着韩森。
　　“噗！”韩森差点一口老血喷出来，这真是祸从天降。
　　自己什么都没有干，竟然被兰特家的继承人给盯上了，还把他视为命中注定的对手，韩森都不知道自己应该找谁说理去。
　　韩森真想对刘萌说：“你到底看上了我哪一点，我现在就改还不成吗？”
　　似乎看出了韩森心中的郁闷，刘萌微笑着从腰间拔出了一柄连鞘的短剑，放在韩森面前的桌子上说道：“我知道这样的话会让你很为难，这是我的一点小收藏，如果你能打赢我的话，它就是你的了。”
　　“咳咳，我看还是算了，我的水平真的很一般，要不我给你推荐一个真正厉害的……”韩森一边说一边心想：“你就算给我一个亿，我也不能闲着没事揍兰特家的继承人玩啊，我又不是像你那么无聊，没事找人揍自己玩。”
　　刘萌并没有因为韩森的话而生气，只是把匕首推开了韩森面前，继续说道：“你先看看这把短剑再说，这不是现代的合金匕首，而是我们人类远古时代的剑器，是一把名剑，它的名字叫太阿。”
　　韩森对远古时代的名剑没什么了解，不过他知道那时候的金属冶炼工艺非常的落后，而且那时人类还处在星球原始阶段，星球内的金属资源也非常有限，别说是Z钢了，就连Z钢中的那些辅助金属都没有几种，根本不可能造出什么好兵器。
　　不过韩森也不好看也不看就拒绝刘萌，只好把剑拿了起来，缓缓把剑拔出了剑鞘，只拔出了短短一截，一股沉重的杀气顿时从剑身上泛了出来，令韩森的汗毛都竖了起来，让他心中微惊。
　　韩森不由得仔细打量起这把太阿剑，剑身长不过二尺，但是却比一般的剑要宽一些，似是青铜所铸，但是剑身之内却透着一股如同初阳的殷红。
　　那并非是血色，更像是阴阳交汇之时太阳初升的那一抹阳红。
　　古朴无华的一柄青铜古剑，泛着令人胆寒的杀气，可是在那杀机之中，却又有一股难言的威道。
　　不过就算这剑有些不同，毕竟还是远古时代的产物，青铜这种金属，也根本不适合制造兵刃，随便一把Z钢剑，哪怕是含量不到百分之一的Z钢剑，都能够轻易削断青铜剑。
　　“此剑铸于远古时代一个叫楚国的国家，是当时两位非常著名的铸剑大师联手之作，后为远古时代的第一位皇帝所得，为远古十大名剑之首。”刘萌解释道。
　　韩森算不上是爱剑之人，对于这样中看不中用的名剑也没有什么兴趣，在韩森的思维当中，实用才是第一位的，这种东西应该放在博物馆里面才对。
　　“你一定以为这剑只是中看不中用的艺术品吧？”刘萌看韩森的表情，就知道他在想什么，微笑着说道。
　　“恕我直言，远古时代的铸造工艺应该很落后吧？这柄剑看起来也很粗糙，也许它有艺术之美，可惜我却是一个不懂艺术的俗人。”韩森说道。
　　刘萌没有立刻说话，从腰间拔出了一柄匕首，直接刺向了站在自己身前的韩森。
　　韩森顿时大吃一惊，他没有想到刘萌竟然会在这里对他出手，两人之间的距离实在太近了，而且刘萌的出手也很快，让韩森已经来不及躲闪。
　　而且韩森也认出了那柄匕首的材料，竟然是由Z钢原石订制而成的匕首。
　　韩森已经来不及多想，直接把握在手中的太阿剑就挡了上去，同时身形移动，想要借着太阿里剑被削断的一刹那时间躲开这一刺。
　　咔嚓！
　　确实有东西被削断了，可是那却不是太阿剑，而是刘萌手中的那柄Z钢原石匕首。
　　韩森看着手中的太阿剑，再看看刘萌手中那柄齐身被削断的Z钢原石匕首，顿时露出惊讶之色，不可思议的看着太阿剑。
　　“太阿剑原长五尺，在远古时代已经算是大剑，只是后来此剑断成两半，这只是其中的一半断剑，另一半在秦家手中，秦家那位老爷子曾经多次欲出高价换回此断剑，却都被我拒绝了。”刘萌平静地说道。


第952章 众神之子
　　韩森惊讶的开启洞玄气场仔细观察太阿剑，一柄剑能否削铁如泥，锋利度其实只是次要的条件。
　　最主要的条件一共有三个，力量、硬度和韧性，如果在力量差不多的情况下，能够削断另一柄剑，只能说明硬度和韧性都比另外一柄剑高。
　　可是这柄太阿剑是远古时代铸造的剑，怎么想材料也不可能比现在Z钢合金的硬度和韧性更高，可是事实又摆在眼前，让韩森不得不相信。
　　虽然只是两尺长的断剑，不过韩森用洞玄气场仔细观察之后，发现这柄剑内竟然有着一丝若有若无的生机。
　　这不由得让韩森更加吃惊了，在庇护所内，有生机的武器他见多了，都是兽魂所化，有生机也是正常的。
　　可是这一柄太阿剑却是联盟产物，冰冷冷的金属打造，怎么可能会有生机的呢？
　　“我查过太阿剑的资料，不过你也知道，在远古时代很少有真实的文字资料和影像资料流传下来，大多都是一些没有办法考证的传说，这柄太阿剑的传说很多，其中最传为流传的一种说法，这柄太阿剑是天外玄铁所铸，以前所说的天外玄铁其实就是落在星球上的陨石。”刘萌解释道。
　　“这柄剑怎么会断掉的？”韩森又问道。
　　拥有如此的硬度和韧性，实在很难想象，到底是在什么样的情况下，这样的剑才会断掉。
　　“这你恐怕要问秦家的老爷子了，我们兰特家虽然得到了这把断剑，但是却对它所知不多，秦家一直对这柄断剑很上心，他们应该知道一些什么。”刘萌说道。
　　“赢了你，它是我的？”韩森有些动心了，这样的剑，只要他的力量足够，就能够发挥出强大的破坏力，恐怕比那柄血色匕首还要好用。
　　刘萌拿出一份合同：“如果你不相信我，我们可以签订合同。”
　　“好。”韩森先前不想打，那是因为没什么好处，却不是他怕兰特家，现在有这柄太阿剑做赌注，韩森自然也想试一试。
　　他知道刘萌是超越者，不过不知道他的身体素质有多高，也不知道他开启了几道基因锁。
　　听安妮说，刘萌也是最近两年才晋升的超越者，想来身体素质和基因锁应该不会太高，赢了拿剑，输了也没啥坏处，韩森直接和刘萌签了合同。
　　“来吧。”签完了合同之后，刘萌一脸兴奋的看着韩森说道。
　　“在这里吗？”韩森看了看这小小的石亭。
　　“有什么问题吗？”刘萌疑惑的问道。
　　“庄园中应该有训练场吧？我们还是去训练场吧，等会万一失手把亭子毁了就不好了。”韩森说道。
　　刘萌眼睛一亮：“好，那就去训练场。”
　　他听韩森说这话的意思，觉得韩森是真的要和他放手一战，令他心中十分高兴。
　　刘萌之所以想要和韩森一战，到不是说他真的找不到其他比韩森更强的人，那些开启数道基因锁的超越者并不在少数。
　　不过韩森本身的实力强只是条件之一，韩森打败玉伽蓝，才是刘萌想要挑战他的重要原因。
　　打赢一个同胞，在刘萌看来并不能算是很值得炫耀的事情，能够打败修罗皇族，才是值得他兴奋的成就。
　　只是以他的身份，兰特家根本不可能允许他与修罗皇族一战，所以刘萌才会退而求其次，想要打败曾经赢过修罗皇族的韩森。
　　韩森跟着刘萌出了花园，往训练场的方向走，却正好碰到了四处在找他的安妮。
　　“你们去哪里了？”安妮看着两个人问道。
　　“刘萌想要和我切磋切磋，我们正要去训练场。”这种事也没什么可隐瞒的，韩森直接说道。
　　“你要和他切磋？”安妮吃惊的看着韩森。
　　“有什么问题吗？”韩森看安妮表情，似乎有些不太对劲。
　　“刘萌，你就不要和他闹了，我答应过纪小姐，要把他安全的带回去。”安妮转向刘萌说道。
　　刘萌微笑着拿出合同：“这不是闹着玩，合同都签了。”
　　顿了顿，刘萌又接着说道：“韩森，我去训练场等你，你先和安妮说清楚吧。”
　　刘萌走了之后，安妮才有些着急的看着韩森说道：“你怎么会答应和他切磋呢？我不是告诉过你，他是兰特家的唯一继承人吗？”
　　韩森微笑道：“没有那么严重吧？只是切磋，点到为止，我不伤他就是了，这点把握我还是有的。”
　　安妮没好气地说道：“伤他？你可知道刘萌有个外号叫什么？”
　　“这我怎么知道，我以前又不认识他。”韩森摊开手说道。
　　安妮叹气道：“他的外号叫众神之子，虽然他几乎没有亲自动手猎杀过异生物，可是他曾经跟随联盟内的许多半神修行，得到那些半神的亲自指点，平时与他对练的，也都是赫赫有名的强者，你千万不要以为他没有杀过异生物，就真的没有实战能力。许多半神都说过，刘萌是天赋奇才，就连林家的半神都说过，刘萌在修行上的天赋，还在林风之上。纪老爷子也曾经教过刘萌，同样对他赞不绝口。”
　　“听起来似乎很厉害的样子。”韩森笑着说道。
　　安妮说道：“不是似乎，而是真的很厉害。我在第二庇护所的时候，我们军团出去狩猎，刘萌虽然被兰特家的人跟在身边，禁止他出手参与异生物搏杀，但是他仅仅只靠指挥和指点我们武学上的缺失，就让我们数次以弱胜强，也令我们许多人的武学修为大进，我就深受其益。”
　　韩森上下打量着安妮，好一会儿才笑道：“那我就放心了。”
　　说完，拍了拍安妮的肩膀，径自向着训练场的方向而去。
　　“你什么意思啊？”安妮一时没有反应过来，等反应过来之后，顿时为之气结。
　　韩森这分明是在说她不行，所以指点过她的刘萌也很一般，所以才会说放心了。
　　虽然知道韩森是在开玩笑，安妮还是有些气愤，犹豫了一下，还是追了过去，跟着韩森一起进入了训练场。
　　刘萌早已经站在训练场中等候，看到韩森进来，优雅的做了一个请的手势。
　　韩森看了看身边的安妮，给了一个让她安心的眼神，这才走到了训练场上。


第953章 赌约
　　训练场的旁边摆着一个力量仪，刘萌狠力的一拳打在力量仪上面，力量仪屏幕上的数字飞快的跳动，最后定格在了1203上面。
　　“我的身体素质大概就是如此，最厉害的一门超核基因术开启了三道基因锁，如果你还没有达到这种程度，我可以只开启了一道基因锁，或者控制自己的力量在一定范围内。”刘萌说道。
　　“不用，尽全力就好，否则赢了也没什么意思。”韩森看了一眼力量仪说道。
　　刘萌眼睛一亮：“说的好，这正合我的心意，如果你擅长兵刃的话请随意使用。”
　　“我的拳头不比兵刃差。”韩森平静地说道。
　　“好，那我就不客气了。”刘萌身上陡然燃烧起熊熊赤焰，如同一个火人般撕裂了空间，一拳轰到了韩森的面门前。
　　火焰与空气摩擦发出咧咧声响，带着赤焰的拳头几乎就要轰到韩森的脑袋。
　　嘭！
　　韩森同样一拳轰出，与刘萌的拳头撞在一起，拳头之上银色的雷电缠绕，与火焰撞击在一起，迸射出大片的雷电和火花。
　　两个人同时后退了一步，下一秒，又同时止住了身形，身上的肌肉隆起，爆发出可怕的力量，再次挥拳轰向对方。
　　拳头在空气中如同闪电与烈火般不停的交击，同样快的不可思议，几乎难以看到他们的手臂和拳头挥出的轨迹，只见雷电和火焰在两人之间不停的爆开，谁也没有后退半步。
　　安妮神色凝重的看着训练场内的战斗，韩森若是伤了刘萌固然不好，韩森自己受伤同样也不是什么好事，让她有些担心。
　　而此时在庄园的一个房间之内，一位拥有海洋一般眼睛和蓝色长发的优雅老者，正在看着面前的全息影像，影像中赫然是韩森和刘萌对决的画面。
　　而在蓝发老者的旁边，则坐着一位黑发长者，那黑发长者也饶有兴趣的看着两人的对战。
　　如果韩森还有记忆的话，他会发现这个黑发长者，就是当初在洗手间门口被他吐了一身的那位。
　　“老朋友，你觉得这一场对决谁会获得最后的胜利？”蓝发老者眼睛看着对战影像，却向身边的卓东来问道。
　　“你的孙子天赋之高甚至比你当年更出色，又经过那么多位半神名家的指点教诲，自然是这个年纪当中第一等的强者，不过如果让我选的话，我会选韩森赢。”卓东来很轻松地说道。
　　蓝发老者闪过一丝不易察觉的精光，却依然面带微笑说道：“这是为什么呢？难道你觉得韩森他所受的教育和训练比我的孙子更好吗？还是说因为他是罗先生的后代？据我所知，韩森虽然是罗先生的后代，可是他并没有跟随罗先生修行过哪怕一天，也没有修炼《非天经》。”
　　卓东来知道蓝发老者的脾气，虽然格林兰特看起来像是一个优雅的老绅士，可是认识他很多年的卓东来却很清楚的知道，格林比谁都更加的争强好胜和固执。
　　虽然说格林很少与人争斗，但是那并不代表他不好争斗，只是格森高傲而固执的认为，兰特家的血脉高贵，一般人根本没有让兰特家人与之争斗的资格。
　　如果刘萌邀请战的人不是有着罗家血脉的韩森，而是其他什么人的话，格林绝对会直接阻止这一场对决，因为那在格林看来，是非常有失身份的事情。
　　卓东来微笑道：“我之所以说韩森会赢，并非因为他姓罗，与他拥有罗家血脉和《非天经》没有任何关系，我只是单纯的认为，韩森在他那一代人当中是最优秀的。”
　　“比我的孙子还要优秀吗？”格林转过头看来，看着卓东来认真地问道。
　　在自己的老朋友卓东来面前，格林并没有刻意的掩饰，他对于卓东来那样的说法很不高兴，还特别在“我的孙子”四个字上面加重了语气。
　　卓东来顿时笑了起来：“是的老朋友，比你的孙子还要优秀。”
　　多年的老朋友，卓东来在格林面前说话也没什么顾忌，更何况卓东来心里面还有自己的小盘算。
　　他是准备要收韩森做学生的，自然不会承认自己的学生比格林的孙子差，他们两个从年轻时就开始斗，自然不会在这种事上面示弱。
　　格林微微已经有些生气，不过却依然保证着优雅：“好吧，既然你那样认为，不如我们来打个赌怎么样？”
　　“怎么赌？”卓东来眯起了眼睛。
　　“如果韩森输了，就请你答应我以前的请求，收刘萌做弟子，把《紫府仙经》传授给他。”格林眼睛亮亮的看着卓东来说道。
　　卓东来顿时皱起了眉头：“老朋友，我记得我曾经告诉过你，不是我不肯收他，是刘萌的体质不适合练《紫府仙经》。”
　　“没试过你怎么知道不适合呢？刘萌是我们兰特家最出色的天才，我认为他是可以的。”格兰顿了顿又说道：“既然你对韩森那么有信心，认为他一定能赢，答应我又有什么关系呢？或者说，其实你并不是那么的看好韩森，只是想要与我斗气，所以才说他会赢？”
　　正如卓东来了解格林一样，格林同样也了解卓东来，这些话对别人也许没什么用处，但是以卓东来的脾气，格林不相信他会在自己面前示弱。
　　“韩森当然会赢。”不出格林所料，卓东来果然不肯示弱。
　　“既然如此，那么你还有什么可担心的呢？就这么定了吧。”格林笑吟吟地说道。
　　“慢着，你先别这么就定了。韩森输了，我可以收刘萌做弟子传他《紫府仙经》，可是如果刘萌输了呢？老朋友，你又打算付出什么呢？”卓东来眯起眼睛看着格林说道。
　　“我的那些收藏，你可以随意挑选，你不是早就已经对它们垂涎已久吗？”格林笑道。
　　卓东来却摆摆手说道：“那些收藏虽然好，但是却无法与我的《紫府仙经》价值相提并论。”
　　“那你说想要什么？”格林看着卓东来问道。
　　“天使之轮。”卓东来缓缓吐出四个字。
　　格林的脸色顿时大变，盯着卓东来许久没有说话。


第954章 奥丁之眼
　　许久，格林才强笑道：“老朋友，你都已经是半神了，要那东西有什么用？”
　　“我自己不能用，难道还不能给我的学生用吗？”卓东来笑吟吟地说道。
　　“你收学生了？”格林大吃一惊，看着卓东来问道。
　　“暂时还没有，不过以后肯定会有的嘛。”卓东来看着格林说道：“你就说我们这赌还打不打吧？”
　　格林的目光看向影像当中的韩森和刘萌，虽然两人还没有全力相搏，但是以格林的眼光，还是可以看的出来，韩森的身体素质应该比刘萌要差一点，但是差的不多。
　　以此推论的话，韩森开启的基因锁最多也就是和刘萌一样，不可能比刘萌多。
　　“好，那就这么约定了，韩森输了，你收刘萌做学生，教他《紫府仙经》，如果刘萌输了，我给你天使之轮。”格林不再犹豫，一口答应下来。
　　身体素质和基因锁都不吃亏，甚至还略微占了上风，在这样的情况下，格林不认为自己的孙子会输给任何人。
　　如果韩森是在罗家长大，学了罗家的《非天经》，格林还会有些忌惮和顾虑，现在自然没什么好顾忌了的。
　　“好，那就一言为定。”卓东来眯起了眼睛笑道。
　　嘭！
　　韩森和刘萌双拳相对，各自后退了数步，没有再继续出手进攻。
　　“这样我就放心了，我们现在可以真正开始了。”刘萌漆黑的眼睛中满是兴奋的光芒。
　　先前的对战只是试探而已，现在他已经可以确定，韩森的力量和他差不多，他大可以放心一搏，不需要有任何的顾忌。
　　韩森的神色也微微有些凝重，刘萌确实不是一个容易对付的人，不只是身体素质和开启的基因锁比他高了一点，就连技法和反应能力也不比他弱。
　　刘萌身上的火焰突然熄灭，同时全身散发出一股恐怖的气息，仿佛是打开了枷锁的恶鬼一般，额头上竟然出现了一只竖眼。
　　那竖眼只是一条缝隙，而随着缝隙的打开，可是看到内中竟然是一片漆黑，仿佛是通往地狱的通道一股。
　　而随着这只眼的打开，刘萌原本就高大精壮的身体，却猛然间涨大了一圈，全身的肌肉都高高隆起，内中似乎蕴含着爆炸性的力量，在他的身上几乎再也看不到一丝脂肪，整个人就好像是一台动能恐怖的钢铁发动机一般。
　　“奥丁之眼！刘萌他练成了奥丁之眼？”卓东来看到刘萌开启基因锁之后，也是大吃一惊，显然是非常出乎他的意料之外。
　　卓东来吃惊的表情让格林很兴奋，却又刻意的克制着自己的兴奋，格林露出一个老年绅士的优雅笑容：“老朋友，你想不到吧，刘萌他练成了奥丁之眼。”
　　卓东来有些疑惑的看着格林说道：“你不是说只有纯正的兰特族血脉才能够练成奥丁之眼吗？刘萌这样的混血，为什么也练成了奥丁之眼？”
　　格林微微有些得意的耸了耸肩膀：“我早说过，刘萌他是一个天才，是我兰特家有史以来最强的天才，虽然连我也有些不敢相信，可是他确实练成了奥丁之眼。所以不要用你我的眼光去衡量他，他能够出人意料的练成奥丁之眼，未必就练不成你的《紫府仙经》。”
　　卓东来沉默着没有说话，奥丁之眼的强大，他早就从格林的身上见过无数次，只是怎么也想不到，并非纯正兰特血脉的刘萌，竟然也练成了奥丁之眼，这在兰特家的历史上是从来没有过的事情。
　　如果说刚才卓东来对于韩森还是有着百分百的信心，现在他却不敢那么的确定韩森一定能够战胜刘萌了。
　　“老朋友，你想一想，刘萌他不只是拥有我兰特家的血脉，他的身体之中还流淌着和你一样民族的血脉，如果他能够练成你的《紫府仙经》，以奥丁之眼和紫府仙经之妙，我们能够造就出怎样的一个可怕存在……”格林整个都兴奋的似乎散发着光。
　　卓东来却苦笑道：“就算练成了又如何？你会让他真正的参战吗？”
　　格林耸了耸肩膀说道：“老朋友，不要说那么扫兴的话题嘛。”
　　训练场上，刘萌身上的气势再次暴涨，那漆黑的竖眼之中，竟然生出了一个白色的瞳孔，看起来即诡异又神秘。
　　“我观你应该能够开启两道基因锁，我就以两道基因锁与你一战吧。”刘萌三只眼同时盯着韩森说道。
　　“好。”韩森微微点头，以洞玄经开启了两道基因锁，神色平静地看着刘萌。
　　安妮神色有些紧张，她最担心的情况还是发生了，现在的情况怎么看都已经不是切磋切磋那么简单了。
　　两个人无论伤了谁，最后的结果都可能会很麻烦，这让安妮恨不能立刻冲上去阻止他们，可是安妮才刚刚站起来，却见那管家已经不知道在何时站在她的身边。
　　“安妮小姐，请安心观看比赛，不要打扰少爷和韩先生。”管家似是恭敬地说道。
　　安妮无可奈何，只能又坐了下来，观看着场上两个人的对决。
　　这个管家虽然谦卑恭敬，可是安妮能够感觉的出来，他的实力非常恐怖，至少安妮绝不是他的对手。
　　韩森的拳头如同重炮一般轰出，带着雷音之力在空中炸开，身影亦鬼魅的闪到了刘萌的身边。
　　弈天术和大雷音拳都被韩森的发挥到了极致，他很清楚刘萌并不是一个容易打败的人，所以已经倾尽了全力。
　　刘萌那强壮如钢铁机械般的身体，并没有躲闪韩森的攻击，伸出一只骨肉隆起的强壮手臂，直接挡住了韩森的大雷音拳。
　　轰！
　　雷电和钟音同时炸裂开来，可是竟然没有能够令刘萌的身体产生任何动摇，银色的雷电在他的肌肉上闪动，像是笼罩在他身上的光辉，竟然伤不到他的皮肉半分。
　　而那钟音的力量，也没有能够令他的气血混乱，好像对于刘萌没有任何影响。
　　韩森本也没有指望这样轻易就能够打败刘萌，弈天术展开，发挥出那神奇的弈者之术，以天地为棋盘，以身为子而弈，要把刘萌拉入他的布局之中。
　　随着韩森的走位，一道道大雷音拳轰向刘萌，可是刘萌却如同神明一般站立不动，竖眼之内的白瞳散发着神秘的幽光，双手只是简洁的挥动，就挡下了韩森的所有攻势。


第955章 格林的渴望
　　韩森有种错觉，好像刘萌已经看穿了他所有的行动和心思一般。
　　韩森只要出手，刘萌立刻就攻击在了他必救之处，让他不得不改变自己的布局和计划。
　　若是一次两次也就罢了，可是刘萌的每一次出手都是如此，就让韩森有些惊讶了。
　　“难道刘萌也是精通弈天术的高手？”韩森微微皱眉，却又感觉不像。
　　刘萌的出手根本没有弈的过程，而是直指结果，这并不是弈天术的修行者应该有的表现。
　　刘萌的表现更像是开了挂一般，已经预知到结果，这与罗家的《非天经》有点相似。
　　只不过非天经是命中注定的必中之击，而刘萌则像是已经看穿了命运，每每都能够击中命运转折最关键的那一点，从而扰乱了结果。
　　为了证实心中的想法，韩森爆发出全身的力量，对着刘萌发出狂风暴雨般的攻势，训练场中一片雷霆霹雳之声。
　　可是在那狂风暴雨之中，刘萌却不动若神明一般，以最简洁的招式，挡下了韩森所有的攻势。
　　简直就像是一面铜墙铁壁般，没有任何的破绽，也让人看不到任何攻破它的可能性，令人绝望的叹息之壁。
　　安妮紧张的手心里面已经全部都是汗水，韩森才刚刚进入第三神之庇护所没多久，竟然已经拥有这样强大的身体素质，这固然让她惊讶。
　　可是刘萌那像是神明一般不可动摇的恐怖气场却更加的令她心惊，刘萌给她的感觉，就好像是无论对手怎样强大，在他面前却都毫无用处。
　　那种压迫力和统治力让人窒息和绝望，根本看不到一丝胜利的可能性。
　　安妮自问，如果换成她是刘萌的对手，恐怕现在已经信心崩溃，根本没有办法再继续战斗下去了。
　　失败不可怕，可是如果一个人不停的失败，这种打击，无论再怎么坚毅之人，恐怕心灵上都会出现破绽。
　　而和刘萌战斗，就是不停的承受失败的打击，任何招术在他面前都无法完整的施展出来，只能一次次的承受挫折和打击。
　　“他比你年轻的时候更强。”看了一会儿之后，卓东来感叹道。
　　格林露出自豪的表情：“我早就已经说过，他是我们兰特家有史以来最强的天才，同一代当中，没有人能够比他更强，就算他是罗家的血脉也是一样。”
　　卓东来却微微摇头，不过却没有说什么，他有一句话想说，可是却不能说出口。
　　他虽然和格林是多年的老朋友，说话不需要有太多的顾忌，可是唯独这一句话，他却不能在格林的面前说。
　　当年格林年轻之时，也是联盟当中如同神明一般的绝世之姿，虽然不像刘萌这般拥有众神之子的称号，却也被认为是被神所眷顾的绝世天才，当年的格林比之现在的刘萌还要更加的令人瞩目。
　　事实上自从格林之后，兰特家已经刻意的收敛，甚至是有意为兰特家在联盟当中培养了一些对手。
　　兰特家那时的势头已经强大到了会令联盟都为之忌惮的程度，如果继续下去，那对兰特家并非好事。
　　这样强大的兰特家与格林，却曾经遭受过重大的打击，同样练成了奥丁之眼的格林，挑战了当时已经被称为大罗杀神的罗海棠。
　　结果却被罗海棠无情的制裁，虽然没有人看到那一战到底是什么情况，不过自那一战之后，兰格就逐渐消失在联盟的视线当中，渐渐退到了幕后。
　　作为格林的老朋友，卓东来是少数知道那一战内幕的人。
　　那一战格林败的很惨，成了格林心中的最大的伤痛，即便是卓东来，在格林面前也会刻意回避这件事情。
　　卓东来看的出来，格林很希望刘萌能够赢过韩森这个拥有罗家血脉的人，可惜韩森并没有练过《非天经》，也不是罗海棠教出来的，就算刘萌赢了，也并不能够洗刷当初格林惨败的耻辱。
　　“卓，我觉得刘萌他有机会打败罗家的《非天经》。”格林神色严肃而又有些兴奋的对卓东来说道。
　　卓东来微微一笑：“当然有机会，他还很年轻，有的是机会。”
　　格林摇摇头，目光灼灼的盯着卓东来说道：“不，我的意思是说，他拥有打败《非天经》的潜质，如果他能够再练成你的《紫府仙经》，就很有机会做到那种程度。”
　　“你放心，如果他能够打败韩森，我会按照约定收他做弟子教他《紫府仙经》，绝对不会有半点私藏。”卓东来认真地说道。
　　“谢谢你，卓。”格林有些感动地说道。
　　“等结果出来再说吧。”卓东来心中苦笑。
　　虽然刘萌确实很优秀，比当年的格林更优秀，有更多的可能性，可是卓东来并不认为他就一定能赢韩森，就算韩森没有练过《非天经》，可是卓东来并不认为他会比任何人差，包括罗家人在内。
　　“我要反击了。”挡下了韩森一拳之后，一直都在防守的刘萌终于动了，拳头之上火焰奔腾，如同火龙一般轰向了韩森。
　　韩森举手挡下刘萌的拳头，雷电与火焰爆开，而下一秒，刘萌的另一只拳头又轰了过来，其中冰气如雪，整个训练场的气温都一下子降到了冰点。
　　狂暴的攻势几乎没有任何停歇，风、火、雷、电等等种种不同的力量，在刘萌的身上迸发而出，看不出有任何的勉强，流畅的无法想象。
　　刘萌就像是一台恐怖的机械般，全身上下什么部分都足以致命，一举一动之间都带着各种不同力量的攻击，在最合适的时候使用最合适的力量，刘萌把力量的运用和身体的机能都发挥到了极致。
　　那如同设定一般完美的攻势，甚至让人怀疑他不是人类，而是一台智脑机械。
　　安妮已经紧张的站了起来，她与刘萌在一个军团内也有几年时间，可是却从未见过刘萌真正出手，也从未见过这么恐怖的刘萌。
　　拳与拳的撞击，腿与腿的交锋，整个训练场内不停的爆发出恐怖的炸裂声，仿佛连空气都被撕碎了一样。
　　可是格林此时却皱起了眉头，他发现与刚才的格林一般，在刘萌进攻的时候，韩森也同样采取了绝对守势，而且直到现在为止，刘萌同样也没有能够攻破他的守势。


第956章 最最最厉害的一招
　　奥丁之眼可以看破要害，却不似《非天经》那般是必中之击，韩森以洞玄经推演他的轨迹，同样可以挡下刘萌的所有攻击。
　　只是想要赢却没有那么简单，无论身体素质还是技巧，刘萌都不逊色于他，最重要的是，他也破不了刘萌的守势。
　　两个人的对战简单就是一场教科书式的攻防战，攻的人奇峰叠起，守的人铜墙铁壁，刘萌狂攻了近三十分钟，依然没有能够打破韩森的守势。
　　“听说他从皇甫家的丫头那里学了一点弈天术的皮毛，这看起来却不是皮毛那么简单。”格林皱眉道。
　　显然他没有想到，韩森竟然能够挡下刘萌的所有攻势，要知道刘萌的所学十分博杂，各家的武学都有涉猎，而且是经过半神级亲自教导，在奥丁之眼的作用之下，能够运用自如，把各家的武学完美的结合出没有破绽的攻势。
　　无论是剑走偏锋的邪道，还是严谨的正道，刘萌都能够用的毫无破绽。
　　三十分钟之后，韩森终于想到了一些什么，反守为攻，向着刘萌发起了反攻，只是显然他的想法并不是正确的，依然没有能够破除刘萌的奥丁之眼。
　　那些参加聚会的人许久不见刘萌他们三个，都觉得有些奇怪，问了侍者之后没有得到答案，就出来四处看一看。
　　有人发现了训练场内的灯光竟然是亮着的，而且还有各色烟花似的光彩在闪动，有些好奇的过来看一看，惊讶的看到了正在对决的韩森和刘萌。
　　很快，他们就被韩森和刘萌的对决吸引了。
　　两个人一攻一守，所表现出的战斗力都是出乎寻常的强大，刘萌的攻势变化多端，每每都令人意想不到，可是这样的攻势并不能打破韩森的防守。
　　韩森拳法很单一，只有一套大雷音拳，可是一套拳法却变化无穷，经过层层叠叠推进之后，形成了难以想象的变化。
　　可是这样的变化也一样打不破刘萌的守势。
　　两个人已经不知道攻守交换了多少次，可是谁也没有能够突破对方的防守。
　　从开始的狂暴，到后面的变化取胜，再到最后两个人的攻势明显已经变的有些迟钝了。
　　在高强度的攻势之下，经过长时间的苦战，两个人的体力都开启明显下降，可是却依然没有谁能够突破对方的防守。
　　观战的人从开始的兴奋，到有些疲倦，再到后面都已经有人开始打瞌睡了，两个人却依然没有能够分出胜负。
　　就连安妮都希望他们快点分出胜负了，都已经打了四五个小时，却连一点进展都没有，她的屁股都要坐麻了。
　　“已经为各位客人准备好了客房，需要休息的客人请随我来。”管家走过来对众人说道。
　　“麻烦你了。”早就有人看不下去了，韩森和刘萌好像再怎么打也打不出结果一般，似乎可以一直打下去，早已经看的厌了。
　　大部分人都跟着管家去客房休息了，就算有几个坚持的，又看了一个多小时之后，也都支撑不住了，除了安妮之外，都客房休息了。
　　就算再怎么精彩的对决，就像是一场篮球比赛，打了整场比赛连一个球都投不进，双方连一分都没有得，这样的比赛该有多枯燥乏味。
　　而韩森和刘萌对决的时间，都已经不知道有多少场篮球比赛的时间了，结果却依然没有人能够攻破对方的防守，哪怕是给对方形成威胁的攻击都难以看到。
　　时间一分一秒的过去，韩森和刘萌早已经大汗淋漓，大口大口的喘着气，动作都慢了下来，力量也变小了许多。
　　韩森拳头上的雷电已经只剩下一点点的小电花，刘萌干脆都已经不使用各种属性的力量，纯靠拳头砸上去。
　　嘭嘭！
　　肌肉与肌肉的碰撞，拳头与拳头的交鸣，汗水在肉体的颤抖中飞溅。
　　时间已经到了半夜，两个人的战斗却还在继续，可是因为体力的极度透支，他们的步伐都已经变的有些不稳，动作也开始变形，没有办法再保持精准。
　　可是在强大的意念之下，依然能够做出最原始的本能，抵挡住了对方的攻击。
　　事实上两个人攻势早已经没有了先前的凌厉，很容易就被挡了下来。
　　“太阿剑是我的！”韩森怒吼一声，身形猛的扑过去。
　　刘萌的身体也差不多到了极限了，步伐有些踉跄，连基因锁都已经没有力气再开启，早已经退出了奥丁之眼状态。
　　想要躲开韩森的这一扑，却踉跄了一下没有能够躲开，被韩直接扑倒在了地上。
　　韩森骑在刘萌身上，对着他那张棱角分明的脸就是两拳下去，刘萌顿时被砸的鼻青脸肿。
　　“赢的人是我。”刘萌拼命爆发出最后的力量，把韩森掀翻在地，扑上去又给了韩森两拳。
　　原本是教科书一般的攻守战，却突然画风陡变，成了两个街头混混的互欧。
　　“你们够了吧？”看着缠斗在一起的两个人，安妮实在看不下去了，直接转身离开了训练场。
　　她知道没有必要再看下去了，以两个人现在的体力，已经不可能再伤到对方了。
　　而且有兰特家的管家在，也不会让他们伤到对方。
　　“老朋友，看起来我们的赌约是没有办法分出结果了。”卓东来耸了耸肩膀无奈地说道。
　　“不愧是罗家的血脉，竟然能够和我的孙子战到这种程度，他足以自豪了。”格林嘴里这样说，心中却暗自抹了一把冷汗，没有修炼过《非天经》的韩森竟然能够和刘萌战到这种地步，实在让他没有想到。
　　“我去休息了，这种小孩子打架，我可没什么兴趣。”卓东来起身说道。
　　“陪我走走吧。”格林也起身走出了房间。
　　训练场内的，两个人都筋疲力尽的躺要地上，像是刚从水里面捞出来的一样。
　　“其实我还有一招没有使出来，否则一定可以赢你。”
　　“我还有比你那一招更厉害的一招，输的一定是你。”
　　“我还有更更厉害的最后一招，输的是你。”
　　“我有更更更厉害的最最后一招，干翻你简直轻而易举。”
　　即便是倒在了地上，身体已经累的难以动弹，两个人还是用嘴巴继续战斗着，谁也不肯服输。


第957章 没有字的信
　　第二天韩森和安妮离开亚特兰帝星的时候，没有看到刘萌出现，好像是因为脸上的伤还没有好，影响仪容和礼仪，所以只是让管家来送他们。
　　临上飞船的时候，管家把两个精美的礼盒分别送给韩森和安妮，说是刘萌送给他们的礼物。
　　到了飞船上坐下来，安妮打开盒子看了一眼，却见里面是非常漂亮的首饰，是联盟著名大师的作品。
　　韩森也把盒子打开了，看到里面的东西却是一愣，竟然是那一柄太阿断剑。
　　“怎么是一把青铜剑？”安妮微微有些惊讶，显然她并不是认识太阿剑，以为是件艺术品，事实上联盟当中认识太阿剑的也没有几个。
　　“这是我们对决的彩头。”韩森笑道。
　　“这么说最后你赢了？”虽然安妮对那样的对决结果并不是怎么关心，不过还是问了一句。
　　“没赢。”韩森微微摇头。
　　刘萌直到最后也没有开启第三道基因锁，他也没有使用超级帝灵状态，这也不是真正的生死搏斗，两方最终都没有能够攻破对方的守势，很难分出胜负。
　　不过刘萌获取的基因比较多，应该有不少变异基因和神基因，如果韩森有那么多的变异基因和神基因，身体素质应该会比他强很多，也许可以尝试直接一力降十会，用蛮力破掉奥丁之眼。
　　当然，如果是真正不计后果的生死相搏，也不是真的不能破奥丁之眼，不过两个人并不是真正的敌人，并没有必要走到那一步，也没有必要做那样危险的尝试。
　　安妮没有再问什么，她只以为那是一柄青铜艺术品或者是古董，并不知道太阿剑真正的价值。
　　韩森拿起太阿剑，见下面还有一个信封，信封上面什么也没有写，韩森打开之后，却见里面是一张白纸，同样什么都没有见，不由得笑了笑。
　　“怎么什么也没写？”安妮惊讶的问道。
　　“谁知道呢。”韩森把信封和纸揉成一团，掌心升起一团火焰，直接把它们烧成了虚无，然后托着下巴，若有所思的看着窗外炫丽的宇宙星辰。
　　回到家里之后，韩森才把太阿剑拿出来仔细把玩，剑鞘显然是后来配置的，内中是Z钢原石，外面用了一种不知道什么动物的皮子制成，青色的鳞片呈现出和青铜一样的颜色，到是和太阿剑很般配。
　　把太阿剑抽出来，青铜中透着一抹殷红，古朴无华甚至可以说有些粗糙的一柄剑，剑尖的位置却是斜切的，像是被什么利刃切断了一般。
　　从太阿剑的当中，韩森依然可以感应到那若有若无的生机。
　　随手挥舞了几下，很顺手，不过因为少了前面一段的关系，剑的重心发生了一点变化，还是有一点略微的不适。
　　“另外一半断剑在秦家手里，恐怕是没什么机会拿到了，不过就算拿到了恐怕也没什么用，这么硬的金属，比Z钢原石还要硬，恐怕联盟内也没有办法把剑完美接上。如果能够拿到另一半的话，到是可以制作成另外一把剑，这样我的双飞剑法又可以用了。”韩森一手握着太阿剑，一手握着血色匕首，舞了一遍双飞剑法，感觉上还不错。
　　没有直接进入庇护所，韩森登陆天网去了圣堂社区，打算买一门火系的超核基因术。
　　他的火系异灵基因已经大圆满，在火系上的天赋逆天，如果不利用的话实在太浪费了。
　　很快，韩森就锁定了一门名为《不死鸟》的S级火系超核基因术，没有什么犹豫就直接买了下来。
　　与神凰帝的神凰帝体有些相似，《不死鸟》也是一门火系的护身技法，根据圣堂注解的要求，需要修炼《大涅槃神功》，并且至少开启一道基因锁之后，才有修炼《不死鸟》的资格。
　　不过韩森自然不需要那么麻烦，他的火系天赋现在已经逆天，然后再模拟神凰帝的神凰帝体，以此作为基础修炼不死鸟，想来应该不困难。
　　果然不出韩森所料，韩森很容易就上手了《不死鸟》，进度十分的顺利，应该用不了多久就能够练成并且用于实战。
　　进入庇护所，韩森背着安妮的弓再次前往荆棘庇护所，虽然现在荆棘庇护所没有第二次进攻人类庇护所，不过总归是一个祸患。
　　韩森打算去偷猎荆棘庇护所的异生物，尽量削弱荆棘庇护所的实力。
　　穿过剑林山峰区域，韩森偷偷摸摸的向着鱼口谷的方向摸去，原本打算是去见一见铁伊，打听打听荆棘庇护所现在的情况。
　　可是还没有到达鱼口谷，就远远看到山脉到处都是异生物的死尸，还有许多的异生物和异灵在战斗。
　　“这里到底发生了什么事？”韩森心中惊讶，看着漫山遍野的异生物，连忙收敛了气息，向着战场潜去。
　　“吼！”一头金翅大鹏似的恐怖异生物从天空中飞过，顿时只见风刃若暴风雨般落下，地上大片的异生物被切碎了身体，鲜血流淌成河。
　　“铁伊！”韩森潜到了鱼口谷附近，看到了铁伊正在死命的与一只异生物战斗，身上鲜血淋漓，已经多处受伤。
　　拔出了太阿剑，直接斩在了那只原始级的异生物身上，顿时把它的头颅斩了下来。
　　“铁伊，这里发生了什么事？”韩森扶着受伤颇重的铁伊问道。
　　“圣焰帝战败，狱雷大帝占据了九欲山脉，大军正在清洗整个九欲山脉，狱雷大帝之子雷魔帝亲自攻来，荆棘庇护所恐怕要不保了。”铁伊说道。
　　“雷魔帝？”韩森微微皱眉，他在灵基之中曾经斩杀雷魔帝，知道他是大帝之子，却没有想到，那位大帝竟然攻下了这片区域。
　　“我与那荆棘伯爵有契约在身，无力逃脱，你快走吧，回去庇护所，带着他们逃入荆棘丛林之中，还有一线生机。”铁伊说道。
　　“你暂时藏在这里，我去看看有没有机会夺得荆棘伯爵的灵魂之石，到时候就可以助你脱困。”韩森把铁伊带离战场，安置在一个隐蔽的山上。
　　“别去，太危险，那雷魔帝不是荆棘伯爵可比，恐怕现在荆棘庇护所已经沦陷了。”铁伊说道。
　　“我去看看就回。”韩森说了一句，就飞快潜向了荆棘庇护所的方向。
　　以洞玄气场屏蔽了自己的生命气息，在混乱的战场之上，基本上也什么异生物刻意的关注下，他顺手解决了几只看到他的异生物，到也没有遇到太大的危险就冲到了荆棘庇护所之中。


第958章 圣灵之瓶
　　荆棘庇护所内也到处都是死尸，其中还有韩森在荆棘伯爵身边见过的变异生物，看起来情况已经非常的不妙。
　　“糟糕了，看起来荆棘庇护所恐怕真的已经沦陷了。”韩森爬到庇护所的一个塔楼上，向着异灵神殿的方向看去。
　　果然，整个荆棘庇护所内异生物都已经被杀干净，雷魔帝带着许多的异生物已经站到了异灵神殿之前。
　　而那荆棘伯爵也站在异灵神殿的门口，脸色铁青的看着雷魔帝和那如狼似虎的成群异生物。
　　“荆棘，圣焰帝已经败走，九欲山脉已是我雷魔帝的天下，交出灵魂之石臣服于本帝，可保你不死。”雷魔帝居高临下似的看着荆棘伯爵说道。
　　“凭你也配。”荆棘伯爵咬牙冷哼，并没有臣服之意。
　　雷魔帝闻言大笑道：“荆棘，你不过就是圣焰帝的小妾而已，本帝却是大帝之子，有哪里配你不得，不如你也与我当了小妾吧。”
　　“你该死。”荆棘伯爵顿时大怒，不知道从哪里拿出了一个水晶瓶，把水晶瓶内的水往地上一倒，顿时只见一根紫色的玫瑰藤从地下生长了出来，在极短的时间就覆盖了整个异灵神殿。
　　一条条玫瑰藤更是如同怪蛇似的卷向了雷魔帝和那成群的异生物。
　　韩森看的惊讶无比，雷魔帝手下的异生物之中，不乏神血级的存在，竟然被那玫瑰藤捆起来刺的满身是伤，而那些变异级以下的异生物，更是直接被玫瑰藤撕裂，一时间整个庇护所内血流成河。
　　诸多恐怖的异生物，竟然被那玫瑰藤所阻，没有能够攻入庇护所之内。
　　“那水晶瓶是什么宝贝，竟然有这等神奇的威力？”韩森大为惊奇，他以前见过荆棘伯爵的玫瑰藤，绝然没有这样的威力，明显是因为水晶瓶中的水，才会突然变的这么强大。
　　雷魔帝身上雷光大作，轰开了一道玫瑰藤之后，有些惊讶地说道：“圣焰帝竟然这么疼你，把圣灵之瓶都给了你？”
　　“受死吧。”荆棘伯爵捧着水晶瓶，心念转动之间，一道道玫瑰藤如同巨龙一般向着雷魔帝身上卷去。
　　雷魔帝召唤出一柄雷电凝聚而成的雷电巨锤，爆发出恐怖的雷电，把一条条玫瑰藤砸开，同时大笑道：“可惜你的实力太差，就算有圣灵之瓶在手，也难以发挥出它的真正威力，到是便宜了本帝，帝灵级的基因秘宝，本帝要定了。”
　　雷魔帝身上雷光大作，手中的那柄雷电巨锤也不知道是什么宝物，被雷魔帝的雷电激发之后，爆发出恐怖的雷力，砸在玫瑰藤上，顿时把玫瑰藤砸的焦黑。
　　成群的异生物跟着雷魔帝向玫瑰藤发出悍不畏死的攻势，玫瑰藤虽然暂时还能够抵挡，不过看起来也难以长久。
　　很快就有不少条玫瑰藤被雷魔帝击毁，或者被神血生物咬断，荆棘伯爵只能再从水晶瓶中倒水出来，令更多的玫瑰藤生长出来。
　　可是那水晶瓶中的水十分有限，荆棘伯爵倒了几次之后，水晶瓶中的水已经不足半瓶，而那些玫瑰藤却依然在被摧毁。
　　荆棘伯爵脸上已经露出了绝望之色，正如雷魔帝所说，她虽然拥有这件帝灵级的基因秘宝，可是因为本身的实力太差，只是发挥出圣灵之瓶的些许威能，根本阻挡不住雷魔帝和那么多的神血生物。
　　而且雷魔帝手中的那柄雷锤也不是凡品，威力大的惊人，每次都能够把数条玫瑰藤轰成焦炭。
　　韩森看的大为心动，荆棘伯爵手中的圣灵之瓶毫无疑问是一件极品异宝，就算是雷魔帝手中的雷锤，也是非常高级的基因武装。
　　就算比圣灵之瓶差一些，恐怕也是一件神血级的极品基因武装。
　　这两件宝贝韩森看的十分眼热，可是这么多恐怖强大的存在，韩森根本没有一战之力，除非他变身超级帝灵。
　　可是超级帝灵却只有三秒钟的时间，三秒钟的时间能够做的事情实在太少了。
　　韩森只能继续忍耐着，一边观看战场上的情况，一边悄悄的靠近雷魔帝。
　　韩森想来想去，就算他找机会抢了圣灵之瓶，恐怕也逃不过雷魔帝和这么多恐怖异生物的追击。
　　现在唯一可行之策，就是找机会在三秒钟超级帝灵状态之下干掉雷魔帝，虽然不能够真的杀了他，却可以令他返回灵魂之石，异生物大军也将不攻自破。
　　如果运气足够好的话，雷魔帝没有来的及把那件基因雷锤收回去，那么基因雷锤也将被留下。
　　与兽魂不同，基因武装一旦掉落，那是能够被任何人夺走的。
　　当然，韩森没有立刻动手的打算，荆棘伯爵同样也是一个威胁，所以韩森一边靠近雷魔帝，一边在耐心的等待着，他要等荆棘伯爵圣灵之瓶中的水用完，等她被重创的时候再出手，那时候也是雷魔帝戒心降到最低之时，也是韩森出手的最佳时机。
　　“能不能吃香的喝辣的就看这一次了。”韩森屏蔽自己的生命气息，借着建筑物的遮掩，慢慢地靠近了雷魔帝。
　　有过一次与雷魔帝交手的经验，韩森对于雷魔帝的实力了如指掌，不过他手中多了那柄雷锤，对于韩森却是一个极大的威胁。
　　想要在短时间内干掉他，就只能走偷袭这一条路，否则韩森根本扛不住那么多神血生物的围攻。
　　荆棘伯爵越来越不行了，空有圣灵之瓶，却因为自身实力太弱，没有办法发挥出真正威力，眼看着玫瑰藤被一条条摧毁，她手中的圣灵之瓶已经干枯，瓶中连一滴水也倒不出来了。
　　覆盖着异灵神殿的玫瑰藤已经数量不多，许多地方都出现了空缺。
　　“吼！”
　　一条五彩大蛇冲过了玫瑰藤的阻拦，顿时卷住了荆棘伯爵，荆棘伯爵自己的能力根本不足以与神血级生物对抗，连躲闪都做不到。
　　“圣灵之瓶是我的了。”雷魔帝眼中满是狂热之色，伸手就向着荆棘伯爵手中的圣灵之瓶抓去。
　　荆棘伯爵已然绝望，露出决绝之色，就欲要自爆灵魂之石。
　　在荆棘伯爵要自行了断的刹那，却突然瞪大了眼睛，在雷魔帝背后，一股炽白的圣光升起，犹如火山爆发。


第959章 完美打劫
　　荆棘伯爵的视线中出现了一个浑身散发着炽白圣光的俊美异灵，顿时瞳孔收缩，露出不可思议之色，惊喜交加一时间愣在了那里。
　　雷魔帝本来以为荆棘伯爵是在诈他，他根本没有感觉到背后有什么东西，连一点气息都没有感觉到。
　　可是当他看到荆棘伯爵的瞳孔中映照出的景象之后，顿时大惊失色，那恐怖的炽白圣光和那张如同神明般俊美无缺的脸庞，他实在太熟悉了。
　　不知道多少个梦里，雷魔帝都渴望要把这张脸踩成肉泥，要是这时候看到这张脸，雷魔帝有的却只是惊恐。
　　雷魔帝奋力的想要转过身体，想要挥舞雷锤攻击身后的那个身影，可是一切都已经太迟了，雷魔帝只来的及转过头看着那神祇一般散发着圣光的男人。
　　轰！
　　带着恐怖炽白圣光的拳头轰在雷魔帝的脑袋上，顿时将满脸惊骇和不甘的雷魔帝脑袋轰碎，根本没有给雷魔帝任何反抗的机会。
　　他最为依仗的雷锤，根本就没有能够挥出去，人就已经化为流光飞散。
　　庇护所内成群的异生物都停了下来，愣了一下之后，立刻四散飞逃。
　　“太上皇！”荆棘伯爵惊喜的看着韩森叫出声来，不过在她眼中，韩森是那个令她崇拜心动的无敌帝灵太上皇，而不是令她痛恨的人类敌人。
　　韩森却是毫不停顿，一手抓住了那柄掉落下来的雷锤，自荆棘伯爵的头顶一跃而过，直接冲入了异灵神殿之内。
　　韩森没有先抢圣灵之瓶，进入异灵神殿之后，飞快的闪身到了异灵神像之前，把荆棘伯爵的灵魂之石摘了下来。
　　荆棘伯爵看着自己的灵魂之石被韩森摘下，并没有太多的反抗念头，甚至于还有些欣喜于自己的灵魂之石被韩森拿走。
　　“荆棘愿意向主人献上最后的忠贞，追随主人直至永恒。”
　　荆棘俯首单膝跪在韩森面前，向韩森发下了效忠的誓言，可是当荆棘抬起头与灵魂之石融为一体之时，却不可思议的发现，站在她面前的竟然不是太上皇，而是她十分痛恨的那个人类。
　　“这怎么可能……太上皇……太上皇难道是个人类？”荆棘一时间惊呆住了，身体却已经不受控制的和灵魂之石融为一体，化为一道玫瑰色的流光射入了韩森的魂海之中。
　　韩森伸手抓住了掉落下来的圣灵之瓶，心中十分兴奋的暗叫：“完美。”
　　没有任何停留，韩森直接冲出了庇护所，向着铁伊藏身的方向而去，这里是不能再待了。
　　虽然雷魔帝被斩，那些异生物也因为失去控制而暂时退去，不过雷魔帝一定会卷土重来，甚至有可能带来更多可怕的强者，那些不是韩森能够抵挡的，唯一的办法就只有退走，有多远走多远。
　　找到铁伊的时候，铁伊一脸的惊喜之色，荆棘被韩森收走，他身上的契约已经解除。
　　“你是怎么做到的？”铁伊一脸不可思议的看着韩森问道。
　　“这里不是说话的地方，我们先离开这里。”韩森带着铁伊穿过了剑林山脉区域，回到了人类庇护所。
　　把事情和黄老他们说了个清楚，众人顿时都露出了忧色。
　　狱雷大帝打下了九欲山脉，他们这里也已经不安全，雷魔帝肯定会发现这里，与荆棘伯爵相比，雷魔帝手下的实力就强太多了，根本不是他们能够抗衡的，留下来只有死路一条。
　　“没有别的办法了，只能退入荆棘丛林之中。”黄老无奈地说道。
　　众人都是议论纷纷，走是肯定要走的，可是退入荆棘丛林之中，有多少人能够活下来，实在是一个未知数，对于未知命运的畏惧，让他们都是心中不安。
　　“我在荆棘丛林之中有一个庇护所，应该可以让大家安全容身。”韩森突然说道。
　　“你说你在荆棘丛林之中有个庇护所？”黄老等人都是有些不敢相信的看着韩森，荆棘丛林那种地方，就连高级的异灵都不敢轻易进入，韩森在里面有一座庇护所这种事情，实在太让人不敢相信了。
　　“我可以带你们去，不过有些话却要先说清楚，那里是我的庇护所，在那里的一切都是由我说了算，没有民主也没有商量这回事，如果这样你们也愿意去的话，可以跟我一起走，不想去的我也不勉强。”韩森说道。
　　“小韩，你在荆棘丛林当中真的有一座安全的庇护所吗？”黄老再次问道，所有人都看着韩森。
　　他们现在已经不关心到底谁说了算，现在能够活命才是最重要的。
　　“相信我并且愿意去的话，现在就回去收拾东西吧，时间不多了，我们马上出发，到地方你们自然知道真假。”韩森没有再解释什么，时间也不允许他多做解释，狱雷大帝的大军随时可能卷土重要。
　　虽然还是有些不敢相信，不过他们已经没有别的退路，只能跟着韩森去碰碰运气。
　　一行人经过了半天的整理，在韩森的带领下向着荆棘丛林之中进发，当铁伊和黄老他们看到地下庇护所的时候，所有人都惊呆了。
　　雷魔帝自灵魂之石中复活而出，身上雷电爆发而出，把四周的一切都给轰的粉碎。
　　“太上皇，我要杀了你。”雷魔帝牙都快要咬碎了，不仅没有能够抢到圣灵之瓶，连他的极品神血基因武装雷神锤也被太上皇抢走了，这口气他无论如何也咽不下去。
　　重新召集了大军杀向荆棘庇护所，可是却早已经人去楼空，别说太上皇不见了，连荆棘伯爵和她的灵魂之石也不见了，显然是被太上皇给带走了。
　　“太上皇……我一定要杀了你……”雷魔帝愤怒之下，一拳把异灵神殿都给轰塌，命令异生物大军四下里搜索，可是却完全没有发现太上皇的踪迹。
　　没过多久，那座人类的庇护所也被雷魔帝的异生物大军找到，同样是人去楼空什么也没有留下。
　　而在地下庇护所的一个宫殿之内，韩森坐在石制的椅子上，在他面前的不远处，荆棘伯爵正自一脸复杂的盯着他，半天都没有眨一下眼睛。


第960章 荆棘的真正来历
　　“看够了没有？”韩森淡淡地说了一句。
　　荆棘伯爵这才回过神来，依然神色依然复杂的看着韩森咬牙问道：“你是太上皇？”
　　这个问题，连荆棘伯爵自己都感觉十分的荒谬和不可思议，可是她确实看到了救她的是太上皇，拿下她灵魂之石的也是太上皇，可是怎么一转眼就变成了韩森。
　　除非他们是一个人，否则荆棘实在想不出，还有其它什么可能性。
　　“我是不是太上皇有什么关系吗？”韩森看着荆棘伯爵微笑道。
　　“有，当然有关系。”荆棘伯爵死死地盯着韩森，那眼神像是要把韩森吃了一样。
　　“是。”韩森已经没有必要对荆棘伯爵说谎，她根本就已经看到了，只是她自己打心底里面不愿意承认这个事实罢了。
　　“这怎么可能……太上皇怎么可能是一个人类……你……”荆棘伯爵看起来很受打击的样子，一时间有些语无伦次。
　　“无论我是谁，现在我都已经是你的主人，你有什么打算呢？”韩森淡淡地说道。
　　“我……”荆棘伯爵张了张嘴，却没有能够再说下去。
　　如果只是这个让她恨牙痒痒的人类，她宁愿自爆灵魂之石，也不会臣服于韩森为他做任何事。
　　可是这个她最痛恨的人，竟然还是那个一直让她崇拜爱慕的太上皇，这就让她的心情变的无比复杂，一时间竟然难以说出话来。
　　“如果你没有想好的话，不必急着回答我，你有很多时间可以慢慢想，现在回答我几个问题？”韩森笑吟吟的拿出圣灵之瓶：“先告诉我，这只圣灵之瓶要怎么用？”
　　韩森研究了很久，都没有弄明白圣灵之瓶的使用方法，不得不把荆棘伯爵召唤出来，从她口中问出使用方法。
　　“我为什么要告诉你。”荆棘伯爵咬着嘴唇说道。
　　“作为不需要强制为我工作的代价，你看这样如何？”韩森面带笑容，并没有因为荆棘伯爵的拒绝而生气。
　　“我告诉你怎么使用，你会放了我？”荆棘伯爵看着韩森问道。
　　“那当然是不可能的，你知道了我的秘密，我怎么可能会放你走呢。不过你只要告诉我怎么使用圣灵之瓶，你可以拒绝不喜欢做的事情，我也不会勉强你，你看这样如何？”韩森笑着说道。
　　“告诉你也没用，这只圣灵之瓶是异灵专属的基因武装，只有圣灵才能够使用它。”荆棘伯爵看着韩森说道。
　　她还是想要证实一下，韩森到底是不是太上皇。
　　“异灵要怎么使用呢？”韩森接着追问，心中暗道：“难怪我试了各种方法，也没有能够令圣灵之瓶有反应，原本只有异灵才能够使用，还好我有超级帝灵变身，应该能够使用它才对。”
　　“异灵只要把自己的力量注入圣灵之瓶当中，就可以生出圣灵之水，圣灵之水能够内令异灵力量圣化。”荆棘伯爵说道。
　　“圣化？”韩森疑惑的看着荆棘伯爵，不明白这个词的意思。
　　“简单来说就是强化的意思，不过又有点不同，你自己试一试不就知道了。”荆棘伯爵说道。
　　“希望你不要骗我。”韩森直接进入了超级帝灵状态，手握着圣灵之瓶，把自己的炽白圣光注入其中。
　　荆棘伯爵亲眼看着韩森变身为如同神明一般的太上皇，荆棘伯爵的最后一丝希望也被击溃，神色复杂的看着韩森那俊美的脸庞，和浑身上下都散发着的雄性异灵气息，心中已经矛盾到了极点。
　　“你到底是人类还是异灵？”荆棘伯爵忍不住咬牙问道。
　　韩森根本没时间回答她，因为三秒钟的时间已经到了，而他的炽白圣光只在圣灵之瓶当中凝聚出了浅浅的一层圣灵之水，随着韩森恢复了人类的身体，圣灵之瓶当中的圣灵之水也消失不见。
　　“果然是只有异灵才能够使用的宝贝，可是凝聚圣灵之水的时间也未免太慢了点吧。”韩森心中有些郁闷。
　　韩森收起圣灵之瓶，放进了装着小葫芦的口袋，等以后有时间再研究。
　　“你是圣焰帝的小妾？”韩森上下打量着荆棘伯爵，一个帝灵竟然会收一个贵族异灵当小妾，这种事情还真是少见。
　　虽然荆棘伯爵确实有些姿色，不过异灵中的美女众多，相比外貌而言，异灵更注重实力，很难想象一个帝灵竟然会要一个贵族异灵小妾。
　　“我不是。”荆棘伯爵脱口而出。
　　虽然已经知道太上皇是这个她十分愤恨的人类所化，可是她心中依然不愿意让太上皇误会什么，一种潜意识的行为。
　　“那是什么？如果不是有特别的关系，圣焰帝怎么可能会把这么珍贵的圣灵之瓶给你？”韩森又继续问道。
　　荆棘伯爵咬着嘴唇犹豫了很久，才低声说道：“我是圣焰帝的女儿。”
　　“什么？”韩森不可思议的看着荆棘伯爵，这可比他听说荆棘是圣焰帝的小妾还要震撼的多，帝灵怎么可能诞生下贵族级的女儿呢？
　　“我的母亲是一个贵族异灵，在意外的情况下与圣焰帝结合并生下了我，只是我完全没有承继他的力量和位阶，和母亲一样只是一个小小的贵族异灵，圣焰帝并不承认我这个女儿，也不许我留在他身边，他留给我唯一的东西就是这只圣灵之瓶。”荆棘伯爵面无表情地说道。
　　“真是一个悲伤的故事。”韩森可以理解荆棘伯爵的处境。
　　异灵崇拜强者，他们结合诞下后代，也以诞生下更强的后代为荣，一个帝灵的女儿竟然是一个贵族异灵，圣焰帝不承认这个女儿也可以理解，否则他一定会沦为异灵界的笑柄，被人认为圣焰帝本身的基因太弱。
　　“好好为我做事，有朝一日帮你成就帝灵之体也未必没有可能。”韩森说着就把荆棘伯爵收入了魂海之内。
　　荆棘伯爵知道太上皇的秘密，韩森不能让她像刹那女帝一般随意走动，只能先困在魂海之内。
　　把从雷魔帝那里抢来的雷神锤拿在手中，韩森随便挥舞了两下，顿时只见锤内雷霆崩射，蕴含着极其强大的力量。
　　“这柄雷神锤绝对是神血级的基因武装，再配合上小银银的雷电之力，能够爆发出的战斗力一定非常惊人。”韩森正在思索之时，却突然感觉怀里动了一下。
　　韩森感觉一变，连忙往怀里摸去，果然那只圣灵之瓶不见了，而口袋中剩下的那只小葫芦，这时候却剧烈的颤抖了起来。


第961章 爸爸不哭
　　韩森把小葫芦从口袋里面摸出来托在掌心，只见原本金灿灿的葫芦，此时却光华尽失，如同黄泥做的土坯一般暗淡无力，上面还在布满了细微的裂痕。
　　内中心跳似的波动越来越强烈，好像有生命就要破葫而出。
　　“难道是里面的东西要出来了？”韩森又惊又喜。
　　喜的自然是葫芦终于要有结果了，惊的却是不知道这家伙破葫而出到底是福是祸。
　　随着葫芦的颤动，已经似是黄泥一般的外壳一片片剥落下来，上面的裂痕也越来越多。
　　“把我的圣灵之瓶都给吞了，你一定要争气一点，怎么也要出个好宝贝啊。最好是刀剑什么的超级基因武装，我的要求也不高，一剑能够劈死个大帝什么的就行了。要不然来个铠甲也行，上天入地下海，天下无人能破，不需要你给我太强的超能力，我就这么一点小小的心愿，太上老君、玉皇大帝、如来佛祖、上帝、真主、雅典娜、武藤兰，各位大神在上，你们就满足我的卑微愿望吧……”韩森紧张的盯着葫芦念叨，把诸天神佛都拜了一个遍。
　　他在葫芦上的投资极大，什么好东西都没有亏过它，连六轮真宝和圣灵小瓶都被这家伙给吞了，如果不能出个好东西，韩森非气疯了不可。
　　眼见葫芦外壳剥落的越来越厉害，裂痕也越来越大，韩森的心脏都提到嗓子眼了。
　　咔嚓！
　　终于，葫芦外壳破裂开来，碎成了一地的泥块，一样东西从里面掉落了出来，直接落在了韩森的手里。
　　韩森连忙仔细去看那是什么宝贝，可是这一看之下却是惊呆了。
　　却见从那葫芦里面掉出来的，竟然是一个拇指大小的女娃娃，粉嫩粉嫩的像是个瓷娃娃一般，一双乌溜溜的大眼睛非常漂亮，才刚出生就是一头乌黑的长发，在她肥乎乎的小手里面，还握着一个小小的迷你葫芦。
　　韩森目瞪口呆的看着这小娃娃之时，她却见风而长，转瞬间就长到了普通婴儿大小，还是那种已经几个月大的模样。
　　白嫩嫩胖乎乎的小手抱着韩森的手臂，顺着手臂趴到韩森怀里，白嫩光滑的小脸蛋使劲往韩森的脸上磨蹭，一边磨蹭一边还用幼稚童音不停的叫：“爸爸……爸爸……”
　　韩森差点一口老血喷出来气绝身亡，养了这么久，牺牲了这么多的好东西，竟然出了这么一个娃娃，都快要亏到姥姥家了。
　　“我的六轮真宝……我的圣灵之瓶……”韩森感觉自己的人生一片灰暗。
　　小娃娃却是用胖乎乎似莲藕一般的手臂抱住韩森的脖子，歪着脑袋看着一脸沮丧的韩森，似是十分懂事的伸出一只小手，摸着韩森的脑袋，嫩芽芽的安慰：“爸爸……不哭……宝宝……乖……”
　　韩森狠狠瞪了小娃娃一眼，把她放在桌子上，这时候真恨不能把她重新回炉，把六轮真宝和圣灵之瓶换回来。
　　可是被韩森这么一瞪，小娃娃顿时可怜兮兮的低下头，漂亮的大眼睛里面已经泛起了泪花，小嘴也泛起了委屈的弧度。
　　“别哭！别哭！”韩森顿时大为头疼，他虽然心疼自己的宝贝，可是还没有沦落到要欺负一个小娃娃的地步。
　　“爸爸……抱抱……”泪水在小娃娃的眼眶里面打转，小娃娃伸出双手可怜兮兮的望着韩森。
　　“唉！”韩森长叹一声，把小娃娃从桌子上抱了起来。
　　小娃娃顿时高兴起来，抱着韩森的脖子一边磨蹭一边吱吱呀呀：“爸爸……宝宝……”
　　“你到底是个什么呢？”韩森抱着小娃娃，用洞玄气场仔细观察她，和他开始看到的一样，生机竟然如同人类的婴儿一般，并没有强大的表现。
　　而且从她的身上，感觉不到异生物或者异灵的气息，如果韩森不是亲眼看着她从葫芦里面出来，还真以为她是一个普通的人类婴儿。
　　“难道基因种子还能长出人类来？可是我要一个人类的小娃娃有什么用呢？我又不是在玩养成游戏！”韩森心里面郁闷万分。
　　可是突然又觉得不对劲，抱着小娃娃仔细看了看。
　　“奇怪，怎么没有了，刚才明明看到的。”韩森又往地上看了看，依然没有发现。
　　“奇怪了，我明明看到她刚出来的时候，手里面攥着一个迷你小葫芦，怎么不见了呢？”韩森心中疑惑。
　　又仔细的找了找，小娃娃手里握着的葫芦没有找到，却发现宫殿的地面上，竟然长出了一个嫩芽。
　　那嫩芽竟然从石头地面当中钻了出来，伸展出了两片嫩叶。
　　“难道是那个迷你小葫芦发了芽？”韩森蹲下来仔细研究，看了两眼之后，韩森就发现这并非是什么小葫芦发芽。
　　这东西他见过啊，翡翠一般的嫩叶，虽然还很幼小，可是这分明就是六轮真宝树啊。
　　又仔细看了看，在那幼小的六轮真宝树下，韩森看了一点的湿润，就像是一滴水滴在地上似的。
　　“这是……小娃娃的眼泪……”韩森看了一眼怀里的小娃娃，见她眼眶里面还含着眼泪，刚才肯定是眼泪滴下来落在了这里，否则这里根本没有水。
　　韩森对自己的体液控制能力很强，不可能会流汗什么的，自然这一滴水不可能是他的，只可能是小娃娃的。
　　韩森心念一动，堆笑道：“宝宝不哭，爸爸疼你。”
　　说着，韩森伸出手指抹去了小娃娃眼角的一滴泪水，往地上一甩，那滴眼泪就落在了石头地面之上。
　　然后令韩森目瞪口呆的一幕就发生了，在那滴泪水掉落地方，泪水渗入了石头之中，然后就看到那个地方的石头地面裂开，竟然又钻出了一个嫩芽。
　　翠绿晶莹如同翡翠，不是那六轮真宝树又是什么？
　　“我去，一滴眼泪就是一株六轮真宝树，这下真的发达了！”韩森兴奋的几乎就想跳起来了。
　　抱着小娃娃在她粉嘟嘟的脸蛋上狠狠亲了一口：“你真是我亲闺女。”
　　可是韩森还是没有找到小娃娃手里面攥着的那个迷你葫芦，把整个宫殿几乎都翻过来了，都没有找到迷你葫芦的踪影。


第962章 植物园
　　韩森有些犯难了，这么一个小娃娃，放在庇护所里面实在太惹眼了。
　　被其他人看到的话，一定会非常的吃惊，人类没有十六岁，进入庇护所和找死没什么区别，更不要说进入第三庇护所了。
　　可是这家伙又一点都没有异生物和异灵的气息，很容易被认为是人类的小娃娃。
　　韩森带着她出去，很难不被人关注，到时候解释起来很麻烦，而且还解释不清楚。
　　现在韩森只能庆幸，自己之前已经下达过命令，让黄老他们在庇护所的东区活动，不能到异灵神殿这边来，暂时到是不会有什么问题。
　　“给你起个什么名字好呢？”韩森把小娃娃放在自己对面，盘腿坐在地上思索。
　　小娃娃坐在地上，歪着脑袋看着韩森，大眼睛满是好奇，胖乎乎的小手伸向韩森，见韩森在那里思索不动，就自己爬了过去，靠在韩森怀里，找了一个舒服的姿势，就那样的闭上眼睛睡着了。
　　韩森对于起名字真的没什么天赋，现在突然让他给一个女娃娃起名字就更难为他了。
　　不过这家伙怎么看都是一个人类的女娃娃，要也不好随便叫个阿猫阿狗。
　　若是男娃也就是罢了，叫个阿猫阿狗的好养活。
　　俗话说穷养男富养女，女娃从小好吃好喝的养着，长大了才不会随便就被别的男人拐走。
　　现在这小娃娃可是韩森的宝库，一滴眼睛就是一株六轮真宝树，这简直比摇钱树还要厉害的多。
　　为了不让她被别人拐跑，所以韩森决定还是要好好养一下，不能像养一般异生物那么随便。
　　可惜韩森真的不擅长取名字，想了半天也没想出什么好名字。
　　“算了，小名就先叫宝儿吧，大名以后再慢慢想。”韩森把睡着的宝儿放在宫殿内的床上，自己传送回到了联盟的家里，准备上天网给宝儿买几件衣服，然后弄点好吃的东西。
　　可是韩森这边才刚刚走传送装置，就听到后面的传送装置里面传出吱吱呀呀叫爸爸的声音，只见宝儿竟然正从传送装置里面往外爬。
　　“你……你……你怎么出来了……”韩森这一惊非同小可，他可没有见过有什么异生物还能够从庇护所里面出来的。
　　“爸爸……抱抱……”宝儿坐在传送装备门口，向着韩森张开了小手。
　　韩森把宝儿抱了起来，果然是肉乎乎的真物，并不是什么幻象，这家伙竟然真的从庇护所内传送了出来，而且还是传送到了韩森所在的坐标。
　　韩森抱着宝儿又试着传送进入庇护所，结果顺利的传送了进去，再一起传送出来，还是一样顺利的传送了出来。
　　宝儿竟然就像是真的人类一般，能够自由进出庇护所。
　　还好这里是韩森自己家里，否则被外人看到，实在太过惊世骇俗，哪有这么小的婴儿传送进入庇护所的。
　　如果被儿童保护协会的人看到，肯定会以蓄意谋害儿童罪把他关入警察局。
　　偷摸把宝儿带到自己房间，给她弄了点小妍平时吃的甜点，小家伙顿时吃的不亦乐乎，小脸上沾满了奶油。
　　韩森又在天网上给她买了些衣服和日用品，这才又带着宝儿和东西一起进入了庇护所。
　　韩森很快就发现，宝儿虽然看起来各方面都很像是人类，不过她的身体机能显然和人类还是有些不一样的。
　　至少韩森没有见过宝儿像是人类婴儿那般整天随地大小便，而且也不像普通婴儿那么容易哭。
　　除了开始的那两滴眼泪，韩森就没有再见她哭过。
　　当然，这也是因为韩森没有刻意逗她哭。
　　只是培养那两株六轮真宝树，已经让韩森费尽心机，种再多也没什么用，根本照顾不过来。
　　这两株六轮真宝树不像刹那女帝种的那株，一夜之间就能够长大，这两株树想要长大结果，恐怕没个几万年想也不用想。
　　只是提供它们两个所需要的生命水珠，就已经很成问题，多了韩森也种不活。
　　韩森问过刹那女帝，怎么她种的六轮真宝树那么快就长成结果，刹那女帝也没有瞒他，那棵六轮真宝树实际上在第三庇护所的时候已经长成了，因为被打落回第二庇护所，没有办法继续生长，才会返本归源，一旦遇到契机，就能够快速生长，与普通的基因种子并不相同。
　　“看来还要多弄一些生命水珠才行。”韩森现在需要培养血松和两株六轮真宝树，虽然生命水珠还有不少，但是却也要未雨绸缪。
　　把六轮真宝树和宝儿都交给零照看，留下了许多的生命水珠给她，让她每天浇上一滴，确保六轮真宝树的成长。
　　还好宝儿乖乖的留在了庇护所内，否则带着一个小娃娃出来，韩森都不知道自己怎么才能狩猎。
　　韩森一个人悄悄的从荆棘丛林中出来，潜向了以前人类庇护所的位置，现在那里已经被异灵和异生物占据。
　　韩森观察了许久，在这座庇护所内坐镇的竟然是一个皇族异灵，而且还有两只神血级的异生物在内。
　　雷魔帝竟然在这小小的庇护所之内，布置了这么强的力量，到是有些出乎韩森的意料之外，让他原本准备偷袭庇护所猎杀异生物的计划泡汤了。
　　异生物猎杀不成，韩森到也没有失望，他绕过了这座庇护所之后，直接穿过了剑林山峰区域，向着荆棘庇护所而去。
　　韩森当然没有傻到去攻打荆棘庇护所，现在荆棘庇护所的实力不比当初，别说是一个韩森，再来几个韩森也打不下来。
　　韩森真正的目标是荆棘庇护所的基因植物园，那里面种植着很多的高级基因植物，而且又不在荆棘庇护所内，虽然会有看守，不过韩森却有办法进去。
　　潜到了基因植物园附近，韩森往那园林里面望了望，只见桃果剑实数不胜数，里面的好东西不在少数。
　　“荆棘，你说有办法偷偷进入园林之中，到底是什么办法？”韩森把荆棘伯爵召唤了出来，垂涎三尺的看着基因植物园问道。


第963章 扫荡植物园
　　“想要进入植物园很简单，东面有一棵古苍树，就在植物园的旁边，它下面的根系极多，已经形成了空洞，从植物园外面就可以钻入它的根洞之中，从而进入植物园内，就不会触动禁制。”
　　荆棘伯爵顿了顿，又继续说道：“不过你进去了也没什么用，那里的基因植物最接近成熟的一颗，也需要二三十年后才能够结果，现在进入什么好处也拿不到。”
　　韩森也不解释，让荆棘伯爵指路，很快找到了那一棵古苍树。
　　果然，在植物园的外面，就可以看到一根根突出地面的粗大树根，韩森顺着树根往下挖了几米，就看到内部到处都是盘根错节的根须，已经令地下产生了空洞，从空洞钻进去，顺利的通过了植物园的土系力量封锁，没有触动守园者，轻易进入了植物园。
　　从地下挖洞钻出来，现在还是夜里，根本没有人在植物园内。
　　韩森看着满园的基因植物，早已经欣喜若狂，伸手抓向了一棵刀藤，黑色晶体顿时发动，直接把那刀藤和上面所结的刀果直接吸干。
　　“我吸……我吸……我再吸……”韩森毫不停顿，所见之处，把所有的基因植物都给吸干，黑色晶体分泌出的生命水珠越来越多，不多时就已经突破了千滴。
　　荆棘伯爵看的目瞪口呆，不知道韩森到底是怎么令这些基因植物枯萎的，不过她也有些不理解，只是搞破坏的话，对韩森似乎也没什么好处。
　　不过就是一会儿的功夫，韩森就把植物园内的基因植物给吸干了大半，凝聚出的生命水珠已经过万之多。
　　“等一等。”韩森正想要抓向一株基因植物的时候，荆棘伯爵才突然低声制止了他。
　　“做什么？”韩森停下来看向荆棘伯爵。
　　“这几株基因植物不是我以前种下的。”荆棘伯爵打量着韩森手边的基因植物说道。
　　“管它是谁种的，先吸了再说。”韩森说着又要动手，反正他的目标只是生命水珠，哪里管得了那么多。
　　“你先等一等，这一株基因植物似乎不是凡物。”荆棘伯爵又说道。
　　“不是凡物？”韩森皱眉打量自己手前的那株基因植物，模样有点像是兰花，一片片剑形的叶子舒展，中间开着几条蝴蝶一般的紫色兰花。
　　“如果我没有看错的话，这应该是神血级的基因植物紫蝶仙兰。我没有种过神血植物，想来是雷魔帝占据了植物园之后，不知道从哪里移植来的，看这模样，已经快要成熟了，应该还差十天半个月就能够成熟，真是可惜了。”荆棘伯爵说道。
　　“神血基因植物，那就更应该要吸了。”韩森大喜，原本以为能够吸些变异基因植物已经很赚了，没想到竟然还有神血植物。
　　不过韩森转念一想，又看着荆棘伯爵问道：“这株紫蝶仙兰有什么特别的用处吗？”
　　“如果是你们人类食用了，就可以直接增加神血基因。如果是异灵的话，皇族以下的异灵都可以食之增加本命基因。”荆棘伯爵数了数上面的紫蝶兰花：“一共是七朵，至少可以增加七点基因。”
　　“竟然还有这种好事？”韩森惊讶的看着紫蝶仙兰，顿时断了吸收它的念头。
　　韩森心念一动，血色匕首已经被他握在了手里，在紫蝶仙兰四周挖了几下，顿时就把整株紫蝶仙兰都挖了出来。
　　荆棘伯爵皱眉道：“紫蝶仙兰移植过来已经元气大伤，不知道被人用了什么手段才能够在这里活下来，你再这样挖出来，它哪里还能保的住生机？”
　　“我让它活，它就一定能活。”韩森直接挖了出来，又往它的根里面滴了一滴生命水珠，这才把它整株一起塞进了准备好的口袋里面。
　　荆棘伯爵见韩森这般粗暴的对待紫蝶仙兰，根本不相信他能够移植活下来。
　　不过那是韩森自己的事，她没有再说什么。
　　这里的几株植物竟然都是神血植物，只是其它那几株还很幼小，距离结果还有不知道几百年几千年，韩森也不管那么多，直接都一并挖出来塞进了口袋里面。
　　除了这四株神血植物之外，其它的基因植物全部被韩森一扫而过，全部吸干了生命气机，整个植物园很快就变成了一片死气沉沉，再无往日里的生机。
　　“这是？”韩森快要把整个植物园都吸干之时，却看到大树之下生长着出一颗像是蘑菇似的基因植物。
　　蘑菇有一个人头那么大，模样很卡通，红红的顶盖，白白的根茎，一股若有若无的清香散发出来。
　　这次不用荆棘伯爵提醒，韩森就已经感应到了它身上散发出的磅礴生命气机，比那几株神血植物还要恐怖。
　　“你可认得这是什么基因植物？”韩森指着那蘑菇问一旁的荆棘伯爵。
　　荆棘伯爵看了一会儿，顿时脸色一变：“这……这难道是飞升菇……”
　　“飞升菇？”韩森微微皱眉，他对基因植物一窍不通，自然不知道什么是飞升菇。
　　荆棘伯爵蹲下来仔细观看那颗蘑菇，神色渐渐激动起来，好一会儿才开口说道：“果然是飞升菇，不知道是谁，竟然把飞升菇种在了这里。”
　　“你到是说清楚，飞升菇到底是什么东西？”韩森有些不耐的问道。
　　虽然他已经用洞玄气场屏蔽了这么里的波动，不会被人发现，但是守园者看向这边，还是能够看到大片的异生物死亡，到时候就麻烦了。
　　“这是一株超级基因植物，不过还很幼小，若是它能够长成，食之可直接令皇族异灵有一定的机率晋升为帝灵。”荆棘伯爵有些激动地说道。
　　“竟然还有这样的好东西？”韩森顿时大为惊喜，二话不说，直接挥舞起血色匕首，把那飞升菇也给挖了出来。
　　荆棘伯爵想要阻止已经来不及，不过想想阻止也没用，就算不挖出来，之后也肯定会被人严密保护，再也不可能会给他们这样的机会进来。
　　韩森暗自滴了一滴生命水珠给飞升菇，把它也一起塞进了口袋中，看的荆棘伯爵十分心疼。
　　整个植物园被横扫一空，除了飞升菇和四株神血植物之外，其它的都被韩森吸收掉，竟然获得了两万多滴生命水珠，收获之丰无法想象。
　　“不知道雷魔帝看到植物园现在的模样，会有什么样的表情。”韩森钻出了植物园，心中暗自嘿笑，身形很快就消失在山脉之中。


第964章 遗物
　　“该死的太上皇，一定是他，我杀要了他……”第二天植物园开放之时，整个荆棘区域都似乎能够听到雷魔帝那愤怒到了极致的咆哮声。
　　韩森却早已经偷偷的回到了地下庇护所之内，把飞升菇和紫蝶仙兰等基因植物都种在了自己开辟出的后花园之内。
　　“爸爸……爸爸……”宝儿发现韩森回来，顿时兴奋的叫着爬了过来，那速度堪比塞车，带起一路的烟尘，飞快的趴到了韩森的怀里，揽着韩森的脖子，肥嘟嘟的小脸贴在韩森脸上，小嘴还在上面亲了一口。
　　“宝儿在家里乖不乖？”韩森心情大好，捏着宝儿肉肉的脸蛋问道。
　　“宝儿……乖……”宝儿认真地说道。
　　韩森抱着宝儿回到宫殿内，却是一下子呆住了，只见零正在打扫卫生，宫殿之内和废墟差不多，到处都是被破坏的垃圾。
　　许多韩森从联盟带进来的东西，现在都成了一堆废物，像是那一张十分舒服的气垫大床，此时已经被撕成了碎片。
　　看着如此废墟一般的宫殿，韩森目瞪口呆地问道：“零，这里发生了什么？”
　　零看了一眼韩森怀里的宝儿，只是很简洁了说了一个她字。
　　韩森看向宝儿，宝儿嘟着小嘴又在韩森脸上亲了一下，天真无邪似的说：“爸爸……宝儿……乖……”
　　韩森暗自苦笑，他才出去不到两天时间，宝儿就把这宫殿里面弄成了废墟，如果是多出去几天，保不住宝儿把整个庇护所都拆了。
　　“不用收拾了，都扔了吧，我们回联盟买新的回来。”韩森看一眼宫殿内，实在没什么再回收的价值了，就带着宝儿和零一起回了联盟，去附近的商场买新的。
　　虽然天网上也可以买，不过想要体验各种不同产品的质感，还是要去超商比较方便。
　　宝儿显得很兴奋，对一切都充满了好奇，零却只是安静地跟在韩森身边，像是对什么都没有兴趣似的。
　　“先生，超商内有专门的儿童护理室，您需要服务吗？”超商的工作人员看到韩森带着宝儿，就主动过来问道。
　　“谢谢，不用了。”虽然儿童护理室都是免费的，而且还有专人照顾，不过韩森可不敢把宝儿放在那里，谁知道她会不会把护理室给拆了，护理室其他的孩子就太危险了。
　　抱着宝儿和零到了气垫床的区域，气垫床舒服又方便携带，是在庇护所当中的最好选择之一。
　　“先生，这张气垫床使用了最新的高科技材料夸尼克制作，弹性好又舒服，对婴儿的皮肤也没有刺激，您可以和孩子一起试试看。”导购员说道。
　　“这个……不用了吧……回头再把床弄坏了……”韩森想到自己那张气垫床的下场，哪里怕把宝儿放上去。
　　“没关系的先生，这个牌子的气垫床是终身服务的，您不用担心，就算您不买，坏掉了也是我们的负责……”导购员温柔的一再邀请韩森和宝儿一起试用。
　　韩森心想自己在这里，应该没问题吧，就把宝儿放在了气垫床上面。
　　“宝儿，这床舒服吗？”韩森看着坐在气垫床上的宝儿问道。
　　宝儿兴奋的摇晃了两下屁股，小手在气垫床上面一拍。
　　嘭！
　　气垫床顿时炸开，韩森眼疾手快，一把提起了宝儿，把她抓回了怀里。
　　“对不起……对不起先生……您的女儿有没有受伤……”导购员有些慌乱的上来道歉，很快就连经理都过来了。
　　“对不起先生，您的女儿如果受伤的话，我们会负责所有的医药费用……”经理也是连连鞠躬道歉。
　　“没什么事，床是我们弄坏的，这张床多少钱，算我买下了吧。”韩森知道这和他们没什么关系，笑着说道。
　　经理却连连表示不需要韩森负责，韩森不让他们赔偿已经是很大的宽容了，最后还赠送了几张超商举办的抽奖活动的抽奖券给他们。
　　韩森虽然感觉有些不好意思，不过很难解释清楚，只好收了抽奖券。
　　原本韩森也没有打算真的去抽奖，不过路过抽奖区的时候，宝儿却被那里的许多仿古电玩给失迷了，眼睛里面直放光。
　　“韩森！”刚走进电玩区，就听到有人叫韩森的名字，转头看去，却是自己的二叔韩雷一家人。
　　韩森现在对于韩家的人说不上有什么仇恨，但也没有什么好感，就与陌路人什么区别。
　　如果说以前韩森对他们还是非常的不爽，现在他们连让韩森不爽的资格都没有了。
　　而且韩家的事没有那么简单，当初父亲虽然掌管着公司的事务，可是公司却在二叔和姑妈的名下，父亲除了职位之外，竟然没有公司的股份。
　　这一点二叔和姑妈之前竟然完全不知道，父亲死后他们才知道自己竟然是公司的所有人，才能够顺利的把公司卖给星宇集团。
　　这件事本身就透着古怪，韩森的父亲又说过，是他们欠了韩家的，所以韩森现在对于二叔和姑妈他们已经没有太多的仇恨和愤怒，只当他们是路人。
　　“韩森，你也来买东西啊？”韩雷见到韩森，显得有些尴尬，当初他们那样对韩森母子，可是现在韩森却已经名满星际，不仅战胜过修罗皇族，还是元首的未来女婿，身份地位已经远远不是他们能够企及的。
　　现在韩雷也有些后悔，如果当初对韩森他们母子好一点，韩森现在随便拉他们一把，也会令他们好过许多。
　　“已经买好了，这正准备回去呢，不打扰你们了。”韩森说了一句，就抱着宝儿准备要离开。
　　韩森虽然已经不会计较以前的事情，但是也绝计不会再把他们当亲人，也不想再和他们有任何交集。
　　韩雷却又叫住了韩森：“公司以前还有一些大哥的东西留下来，现在在我那里放着，你要是想要的话，可以去我那里拿。”
　　“什么东西？”韩森疑惑的看着韩雷。
　　“是一件大哥生前留在公司里面的私人用品，我大概看了看，有些衣服和通讯器之类的。”韩雷说道。
　　“那就等你有空的时候我去取吧。”韩森也懒的追问为什么那些东西当时不给他们母子，现在才说这些。
　　“现在就有空……现在就有空……我这就陪你去取……”韩雷顿时眉开眼笑。


第965章 古神殿
　　从二叔韩雷家回来，韩森带回来了一箱子零碎物品，韩森也没有白拿这些东西，还是给了韩雷一笔钱。
　　一方面是韩雷百般暗示自己欠了很多外债，一方面也是韩森自己给他的。
　　到不是韩森大方，韩森是想着如果他们还有什么父亲的东西，以后还会还给他，哪怕是卖给他也好。
　　回到家里，一件一件的整理东西，有两件外套，还有一些文件，还有一些随身仪器，有通讯器，有手表式的微型智脑。
　　韩森一样一样的仔细看，没有什么有价值的东西，通讯器也是很老旧的型号，里面除了一些工作通讯和记录之外，就没有别的东西了。
　　那台微型智脑是三四十年前的产品，不是什么高级货，也不值什么钱。
　　韩森打开看了看，竟然设置了密码，没有办法看到智脑中的内容。
　　韩森联系了李煋沦，他是这方面的专家，应该有办法破除密码才对。
　　“这种小事，包在我身上了，最多不过十秒，我就给破解了。”李煋沦信誓旦旦地说道。
　　李煋沦让韩森把手表智脑连接在可以工作的家用智脑上面，想要能过天网直接破解密码，可是过了三秒，那手表型智脑却突然爆开，内中的晶片都直接烧着了。
　　“我擦！这是什么情况？”李煋沦顿时傻眼了。
　　“没事，一个老古董而已，也不值什么钱。”看着那毁掉的智脑，韩森心中有些狐疑，不过还是笑着说道。
　　“不不不，这绝对有问题，一只老式的852型手表智脑，只是破除密码而已，怎么可能会引发晶片烧毁，你把烧毁的智脑打开，让我看看内部的元件。”李煋沦却说道。
　　韩森把烧毁的智脑打开，其实已经破裂了，里面也剩下什么东西了，焦黑一团。
　　“果然是有问题，有人在里面装了自毁装置，一旦触动密码就会自毁。韩森，你这东西不简单，我对不住你啊。”李爆沦羞愧地说道。
　　“没什么，也不是什么重要的东西。”韩森不怪李煋沦，这和他的技术无关，换谁也想不到。
　　不过这让韩森对于自己父亲的事情更加怀疑了，只是却也没有办法说出口。
　　“那晶片是不是没有完全烧毁？看起来应该还剩下了一些，我也许可以想想办法，从里面获取一些资料。”李煋沦想要将功补过，看着智脑内部说道：“你先别动它，我现在就过去你那里，也许还有机会复原出一点东西。”
　　韩森对这方面不太懂，只是在学校里面学了一点基础知识，里面的晶片已经烧毁了大半，只剩下烧的黑乎乎的一角，恐怕不太可能复原出里面的资料。
　　不过李煋沦既然说是有可能，那就让他试一试吧。
　　没过两天，李煋沦就坐飞船来到了洛加星，拿着工具把那烧毁的晶片拆了出来，然后开始了复杂的工作。
　　韩森不太懂这些，只能在旁边看着李煋沦进行复杂的工序，李煋沦不眠不休，一连工作了好几天，最后竟然真的让他从里面弄出了一些资料。
　　只是因为损毁的太厉害，资料只剩下一些文字内容，而且还很不连贯，其中唯一比较连贯的一句，韩森看了之后却忍不住微微皱眉。
　　“欲入古神殿……修血……神经……”
　　这一句文字同样有很多缺失，不过相比其它的要好很多，至少让韩森能够产生了一些联想。
　　“欲入古神殿，先修血脉命神经。是这个意思吗？古神殿是什么地方？”韩森心中疑惑很多，可是却难以明了。
　　“对不起，我能做到的只有这些了。”李煋沦对于自己损坏了智脑，又没有能够弄回来有什么价值的资料感到很抱歉。
　　“已经足够好了，这对我很有用。”韩森却没有在意，笑着安慰李煋沦。
　　虽然不知道是什么原因令这块手表型智脑被留了下来，可是显然里面的内容是不准备让别人看到的，现在韩森能够看到这么一句，已经是意外的收获。
　　送走了李煋沦之后，韩森天网上查了关于古神殿的资料，不过查到的都是一些人类的古代神话，而且也没有明确的古神殿的这么一个地方。
　　不过很意外的，虽然在人类这边没有查到与古神殿有关的资料，可是却让韩森查到了古神殿三个字的出处。
　　修罗族所供奉的修罗大神，就是屹立于一座神殿之外，那座神殿就被修罗族称之为“古神殿”，而且是修罗族的禁地，只有修罗皇在临死之前，才能够自己走入古神殿之中。
　　那里就相当于是修罗皇的坟墓，不过却只有活着的修罗皇才有资格走进去，若是修罗皇死在古神殿之外，那他就失去了进入古神殿的资格，因为没有其他修罗有资格把他抬入古神殿之内，只能安葬在外面。
　　天网上面也只有这些笼统的资料而已，根本连古神殿到底在什么位置都不知道，只是有一些从修罗族内部流出的消息，传说古神殿是一座石头宫殿，门口有修罗大神的石像，除此之外就没有多余的描述了。
　　韩森不知道智脑资料中所说的古神殿和修罗族的古神殿是不是同一个东西，毕竟修罗语翻译成联盟语的话，还是会有一些不同，也许只是翻译成了古神殿的名字，其实修罗族的那个石殿，和智脑中的古神殿并无关联。
　　“可是如果这个古神殿就是修罗族的古神殿的话，那么又是怎么回事呢？难道父亲会和修罗族有关吗？”韩森的神色变幻不定。
　　他可以肯定自己是纯粹的人类，应该和修罗族没什么关系，可是如果换一个角度去想，韩森却不能那么的肯定了。
　　如果自己的太爷爷真的是那个韩敬之，如果零这个拥有人类和修罗双重形状的少女和他们家或者是血命教真的有什么关联，这就很难说的清楚了。
　　“韩家以前到底发生过什么？”韩森把那晶片彻底毁掉，把这些事情都埋于心底。
　　他的力量还不足以支撑他去深入了解这个秘密，他只能继续前行，等待着更多的线索浮现，同时增强力量，让自己拥有勘破秘密的资本，免得陷入局中之后，没有自救的能力。


第966章 受伤的白熊
　　回到庇护所，韩森把刹那女帝叫了回来，让她带着龙血蛇出去猎杀变异生物的血肉。
　　刹那女帝虽然有些不愿意，不过到也知道自己需要为韩森做点事，否则韩森怎么可能容她。
　　等刹那女帝离开之后，韩森就通过神像进入了灵基之内，继续他的掠夺基因大业。
　　不过在第二灵基之内，实在没什么人是他的对手，而且他也已经是第一之位，没有权力主动挑战别的异灵。
　　只能等着普通异灵向他献上异灵基因，不过这样最多也只能得到皇族异灵基因，不可能有帝灵向他表示臣服。
　　“太上皇大人，终于又见到您了。”韩森正在等着异灵自动送上基因之时，却见一个身材高大的异灵，兴奋的跑来了他面前俯身拜下。
　　“是你啊，巨炎。”韩森看清楚那人，却是他在第一灵基当中遇到的第一个异灵，不知道什么时候，他也晋升到了第二灵基。
　　“太上皇大人，您听说了吗？悬空神岛的裂空帝说大人您不过就是一个无知狂徒，若是遇上他的话，翻手之间就可以把你镇杀，还放下狂言，让您去悬空神岛与他一战……”这巨炎看起来长的五大三粗的，可是却像女人似的八卦。
　　“他这么有自信，就让他来灵基中找我就是了，我在这里等他。”韩森淡淡地说道。
　　巨炎讶然道：“大人，您不知道那裂空帝是第三灵基的帝灵吗？”
　　“不值一提之人，从未关注过。”韩森随口说道。
　　巨炎顿时满脸崇拜之色：“大人帝威无边，连裂空帝那等帝灵都不放在眼里，不过裂空帝总是在那里叫嚣，大人若是不应战，却让不知情的旁人误以为大人您怕了那裂空帝。”
　　韩森心中一动：“那裂空帝是何属性的帝灵？”
　　“听说是空间系的帝灵，可徒手撕裂虚空，亦可一手打穿空间，帝威确实无边广大，若非是有大人您在，那裂空帝也算是无敌之帝，战遍六合八荒，同阶之人无人是其对手。”巨炎说道。
　　“等我晋升第三灵基之后，随手灭了他就是了。”韩森却是挥挥手，似乎很随意地说道。
　　他到是想要去灭了那什么裂空帝，弄点空间系的帝灵基因，可是除非在灵基之内，他只有三秒的超级帝灵状态，根本不可能应战。
　　韩森还想再和巨炎说什么，却突然感觉异灵神殿震动，立刻从灵基中出来，却是零在敲打神像。
　　看到韩森出来，零指了指神殿之外，说了一句：“有人。”
　　韩森走出神殿，却见是黄老等人焦急的在东区那边呼喊他。
　　“黄老，发生了什么事？”韩森走出异灵神殿，来到东区，走到了黄老面前问道。
　　“陈长连他们几个人出去猎杀铁壳虫，在荆棘林中被困……”黄老连忙把情况说了一遍。
　　“我不是说了，只能在这附近狩猎，不能进入荆棘林深处吗？他们怎么跑去了那么远的地方？”韩森皱眉道。
　　“他们也只是一时糊涂，小韩，你看有没有什么办法可以救一救他们？”黄老急道。
　　韩森看向那个侥幸逃回来的超越者问道：“你把情况仔细说一说，他们到底是怎么被困住的。”
　　“我和陈长连五六个人一起去杀铁壳虫，本来就在附近没有走远，可是到了中午的时候，看到了一只受了重伤的异生物，就想要趁机杀了它，可是那异生物虽然受了伤，跑的却依然很快，我们就在后面一直追，不知不觉就跑进了荆棘丛林的深处……”
　　说到这里，那个超越者脸上露出心有余悸之色：“谁知道我们跑着跑着，四周的荆棘藤突然卷了出来，把陈长连他们都给卷住，我本来就跑在最后面，反应也比较快，才没有被荆棘藤卷住，离远了一看，看到卷住陈长连他们的是一株有些奇怪的荆棘，与旁边的荆棘有些不同，陈长连他们被卷住之后，荆棘刺扎的他们满身都是，他们也没有挣扎，似乎是昏迷了过去……”
　　韩森认真听完之后，沉吟了片刻说道：“走，你带我去那里看看。”
　　“我们和你一起去。”黄老连忙说道。
　　“不用了，荆棘丛林深处的诡秘太多，人多了反而可能会出事，我先去看看再说。”韩森没让他们去，骑着小风风，和那人一起去了陈长连他们遇难的地方。
　　可是才走到半路，那人却突然指着前面叫了起来：“就是那一只异生物，我们就是为了追它，陈长连他们才被荆棘藤困住的。”
　　韩森向他指的方向看过去，果然看到一只异生物趴在荆棘丛中。
　　那异生物一身雪白的皮毛，看起来像是一头熊，但是体型要小很多，似乎还没有成年，身上皮毛沾了很多血，特别是腹部，还在滴着血，好像受伤很重的样子。
　　看到韩森他们，那头小白熊顿时转身就跑，在地上留下了一窜的血迹，身形也有些摇晃。
　　“它跑的方向，是不是陈长连他们被困的那边？”韩森皱眉问道。
　　“是，就是那边。”李玉天答道。
　　“走，我们追上去。”韩森淡淡地说了一句，就催促着小风风追向了那头看起来受伤逃走的小白熊。
　　旁人也许会觉得那头小白熊受了重伤，可是韩森却能够看到它的生机，它体内的生机极其旺盛，根本没有衰退的迹象，哪里是受了重伤的模样。
　　恐怕这只小白熊根本就是刻意要把他们引向荆棘林那边的，只是不知道它这样做的目的是什么，一般来说，十有八九是为了猎杀和食物。
　　追着那只小白熊往里面走，韩森边走边对李玉天说道：“你看着一点，到那荆棘之处时提前说一声。”
　　李玉天连连答应，可是跑着跑着，却突然从四周的荆棘丛当中卷出一条条如同怪蛇的荆棘藤，直接就向着韩森他们身上卷了过来。
　　韩森眼中杀机一闪而过，右手握住了太阿剑的剑柄，直接拔剑而出，带起一道黑色的火焰剑气，直接把那几道卷向他们的荆棘藤斩断。
　　“吼！”
　　只见一声惨叫，四周的大地抖动，一道道怪蟒似的荆棘藤从地上钻出来，土地裂开，一个庞大的身影掀开泥土冲了出来。


第967章 控虫能力
　　“我的天呢，这是什么怪物？”李玉天惊吓的连连后退。
　　在他们面前，一头巨大似公交车般的大虫子破土而出，在它的背上，长满了像是荆棘藤一般的触手，此时被斩断了几根之后，痛的它狂性大发，高速的向着韩森他们冲了过来，背上的荆棘藤更是狂舞着卷过来。
　　而那头负伤逃走的小白熊，此时却站在那头大虫子的头顶，兴奋的对着韩森他们发出咆哮声，哪里还有半点受伤的模样，看起来十分得意。
　　它皮毛上面沾的那些血，根本就不是它自己的，恐怕多半都是其它生物，甚至有可能是陈长连他们的。
　　韩森看着小白熊和那头荆棘怪虫，心中十分惊讶，它们并不是同一族群，竟然能够联手引诱猎物捕杀，这智慧着实不低。
　　“你先走。”韩森对李玉天说了一句，直接握着太阳剑一跃而起，杀向了站在荆棘怪虫头顶的小白熊。
　　小白熊身上光华一闪，顿时脚下的荆棘怪虫背上无数荆棘触手就向着空中的韩森卷了过来。
　　韩森神色不同，新练的《不死鸟》发动，浑身被黑焰包裹，太阳剑之上也燃烧起了熊熊黑焰，拖出了数丈长的黑焰剑气。
　　剑气闪烁之间，硬生生把卷向他的触手全部斩断，带起米丈长的剑气，当头劈向了小白熊。
　　刚才还得意洋洋的小白熊顿时大吃一惊，一翻身从荆棘怪虫的头顶跳了下来，闪避开了韩森的这一剑。
　　可是荆棘怪虫就没有那么幸运了，被那数丈长的黑焰剑气直接劈成了身体，直接把庞大的身体劈成了两半，而且黑焰还在它的尸体上快速的燃烧着，只是转眼间就把荆棘怪虫的血肉全部烧成了飞灰。
　　“猎杀变异生物荆棘虫，未获得兽魂，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点变异基因。”
　　韩森微微一愣，太阿剑配合上不死鸟之炎的威力，比他想象中还要大一些，竟然一剑劈死了一只变异生物。
　　不过韩森却有些后悔了，不死鸟之炎配合上他大圆满的火系异灵基因确实厉害，可是不死鸟之炎实在太霸道了，竟然把血肉都给烧成飞灰了，根本连吃的机会也没有了。
　　小白熊似乎被吓的不轻，撕开腿就往荆棘林中跑，早已经没有了半分刚才的得意劲。
　　“陈长连他们恐怕是凶多吉少了，你先回去告诉黄老这里的事情，我追过去看看。”韩森对目瞪口呆的李玉天说完就追向了小白熊。
　　小白熊一边跑，身上也散发出了一圈圈的奇异光华，附近荆棘林中的许多虫子都飞了出来，纷纷扑向了韩森。
　　“这家伙的能力竟然可以控制虫子？这是什么系别呢？”韩森心中微微有些惊讶，手中的太阳剑挥舞出一道道黑焰剑气，把冲向他的虫子全部斩杀，继续追向小白熊。
　　这些虫子大多都是原始级，而且基本上都只开启了一两道基因锁，根本抵挡不住不死鸟之炎，只要被剑气擦到，就立刻被烧成飞灰。
　　韩森的速度比那小白熊快一些，逐渐拉近了他们之间的距离。
　　小白熊一边跑一边回头望，脸上满是惊骇之色，更加卖命的逃走。
　　韩森看的有些惊奇，他的战斗力虽然很强，可是那小白熊生命气机却也不弱，比那只荆棘虫的生命气机还要强大，至少也是一只变异生物，而且开启的基因锁看起来也不少。
　　可是它却完全没有战意，只是一味的逃跑。
　　“难道这家伙本身战斗天赋很弱，它的基因锁能力就是控制这些虫子？”韩森心中暗自猜测。
　　不过无论如何，韩森都要杀了这头小白熊，能够获得兽魂的话，说不定会是十分罕见的类型。
　　眼看着已经追上了小白熊，韩森一剑挥过去，小白熊完全没有战斗的心思，只是想要躲闪逃命，被黑焰剑气擦到了屁股，顿时屁股上就燃烧起了黑焰。
　　小白熊惨叫一声，连滚带爬的在地上打滚，一双熊掌也在屁股上连连拍打，终于把黑焰给弄灭了。
　　韩森又是一剑当头就要斩下去，小白熊往旁边一滚，狼狈的躲开了黑焰剑气，然后翻身往地上一跪，连连向韩森磕头，竟然在向韩森求饶。
　　“我擦，这头小白熊竟然这么没骨气，真是罕见的异生物。”韩森暂时停手看着小白熊，小白熊不停的磕头，看起来是怕的很了。
　　那模样要多孙子就有多孙子，完全不像是一头凶悍的变异生物。
　　可是韩森突然听到不远处的荆棘丛摇晃了起来，很快就看到一头通体漆黑的双尾蝎子从里面爬了出来。
　　这蝎子足有一辆重型坦克那么大，身上乌黑发亮，一对蝎尾竟然长达十几米，尖端却锐利似针尖一般。
　　而且那蝎子的身上还泛着蓝绿色的光华，一看就是拥有剧毒力量的异生物，被它扎上一下的话，就算拥有毒抗能力的身体也未必挺的住。
　　刚才还像是孙子一般小白熊，看到这头双尾毒蝎，顿时就变了脸，像是遇到了救星似的，也不磕头了，肥胖的身子一轱辘爬起来，飞快的冲到了双尾毒蝎的旁边，爬到了毒蝎的背上，对着韩森嚣张的咆哮。
　　“这货也算是异生物中的极品了。”韩森思索之间，那双尾毒蝎已经飞快的爬了过来，一条蝎尾如同魅影似的，直刺韩森的胸膛。
　　韩森手中的太阿剑黑焰绽放，狠狠的斩在了蝎尾之上，可是那黑焰剑气却没有能够伤到蝎尾，被蝎尾震散，而那蝎尾却依然快速之极的扎向了韩森。
　　韩森心中一惊，洞玄身法发动的，险之又险的躲开了蝎尾针的攻击。
　　双尾毒蝎的一双尾巴连环刺出，速度快的不可思议，韩森展开身法接连躲闪，一时间竟然找不到反击的机会。
　　小白熊在毒蝎的背上又叫又跳，对着韩森不停的咆哮，看起来十分的嚣张狂妄，好像马上就能把韩森弄死似的。
　　“这个极品货有些古怪啊，这头双尾毒蝎应该是神血级的吧，否则甲壳不可能这么坚硬，连我的不死鸟之炎都伤不了它，小白熊只是一头变异级生物，怎么能够控制的住这头神血级的双尾毒蝎呢？”韩森暗自纳闷。


第968章 嚣张的小白熊
　　韩森现在身体素质刚刚破千，比起变异生物都还差一些，对上至少有一千八甚至是两千以上身体素质的神血生物，显然不是对手。
　　韩森只能利用洞玄身法不停的闪躲，而且形势也变的非常危急。
　　身体素质相差了一倍左右，韩森几乎难以威胁到双尾毒蝎，如果不是他的身法布局之术厉害，恐怕早已经被蝎尾给刺穿了。
　　而且这只双尾毒蝎已经开启了至少六道以上的基因锁，在能力上也碾压了韩森，基本上没什么战胜的可能性。
　　只能说幸好这只双尾毒蝎的能力是附加毒素，如果是能够大面积杀伤的能力，韩森早就只能狼狈逃命了。
　　“嗷嗷！”小白熊站在双尾怪蝎的背上，对着韩森凶狠的大吼大叫，好像在说：“来呀，有本事别跑，来和我一战。”
　　看那小白熊嚣张的模样，韩森却是不动声色，眼看着一条蝎尾从身边擦过，另一条蝎尾快要刺中他的时候，身体之内陡然爆发出一股可怕气息。
　　炽白的圣光在韩森身上燃烧起来，把他身上的铠甲和头发、眼睛都染成了炽白之色，身体也变的更加强壮修长，一股恐怖的爆炸性力量在身体内涌动，似乎随时都会像是火山般喷发而出。
　　轰！
　　韩森的肌肉中力量爆炸，身形刹那间撕裂空间，闪过了蝎尾的攻击，凌空射向了那头小白熊。
　　小白熊大吃一惊，顿时没有了刚才的嚣张和霸气，慌乱的就想要逃走。
　　可是韩森哪里会给它这样的机会，燃烧着炽白圣光的拳头，直接轰在了小白熊的身上，顿时把小白熊轰的口中鲜血喷涌，身子摔倒在了地上，挣扎了两下都没有能够趴起来。
　　韩森伸手一抓，如同死狗般把小白熊提了起来，飞身躲开了双尾蝎的攻击，飞到了天空之上。
　　三秒钟的超级帝灵状态结束，韩森也抓到了已经只剩下半条命的小白熊，直接从天空中飞遁而走。
　　那只双尾毒蝎虽然厉害，奈何没有飞天能力，只能眼睁睁的看着韩森飞上了天空，很快就消失不见。
　　“你不是很嚣张吗？再嚣张一个给我看看？”韩森直接把只剩下半条命的小白熊带回了庇护所的范围，把它丢在地上，笑眯眯的看着小白熊说道。
　　“嗷嗷……”小白熊对着韩森叫了两声，只是这一次看起来不像是求饶，反而像是在威胁韩森。
　　“好，算你有骨气，那就让我尝尝你的骨头是不是真的那么硬。”韩森拔出太阿剑，就想要把小白熊就宰了吃肉。
　　可是却突然看到小白熊伸出爪子，自己在自己身上抓出了几道血痕，把皮肉都给抓开了，鲜血顿时涌出。
　　韩森愣了一下，不知道这货又在搞什么鬼。
　　很快，韩森就知道小白熊到底想干什么了，只见四周的荆棘林摇晃，各种虫子就像是潮水一般的穿过了荆棘丛向着这片区域涌来。
　　原本不敢进入庇护所范围的那些虫子异生物，嗅到了小白熊的血液，就像是抽了鸦片一样，一个个拼命的往这边冲过来。
　　而在附近的人类，这时候都惊吓的跑了回来，对于虫潮的发生都是十分的惊吓。
　　“都回庇护所。”韩森大吼一声，让他们先回庇护所，自己却抓着小白熊后退。
　　虫子的数量实在太多了，其中竟然有不少气息十分强大，至少是变异级的存在，若是几只的话，韩森想杀也不难。
　　可是却有越来越多的恐怖虫子冲过来，一个个争先恐后，好像都是小白熊的儿子一样。
　　“嗷嗷……”小白熊得意的对着韩森大叫，像是在挑衅，又像是在威胁韩森赶快放了他。
　　“做你的梦吧，今天你死定了，再多的虫子来也没有用。”韩森抓着小白熊继续后退。
　　小白熊大怒之下，又在自己身上抓出了几道伤口，更多的鲜血流出来，令那些虫子更加的疯狂。
　　四周黑压压的一片到处都是虫子，就连天空中也都是各种各样的飞虫，不多时把天空都给遮住了，那景象十分的骇人。
　　韩森已经退到了地下庇护所入口的大树旁边，他到是可以退入地下庇护所之内，可是就怕那些虫子继续追过来，到时候说不定把这树都给毁了，不知道会有什么后果。
　　就算树没有被毁，这么多恐怖的虫子冲入庇护所之内，恐怕黄老那些人除了传送回联盟之外，也没有其它活命的可能性了。
　　韩森一咬牙，抓起小白熊，直接向着荆棘丛林外面冲过去，顿时那些虫子都铺天盖地的追向了韩森，或者说是追向了小白熊。
　　“嗷嗷……”小白熊嚣张的大叫，像是有恃无恐，料定了韩森不敢杀它一样。
　　韩森还真不敢伤它，显然这家伙的血肉对于那些虫类的异生物有着致命的吸引力，他把小白熊伤的越狠，那些虫子就会越疯狂。
　　韩森已经看到了双尾怪蝎和其它几只生机十分强大的异生物扑过来，对于小白熊血肉的吸引力更加吃惊。
　　他到是可以直接杀了小白熊，把它的尸体丢在这里，虫子也许就不会再追他。
　　那样也许可以解决问题，可是对于韩森却没什么好处，所以不到万不得已，韩森并不想使用那样的手段。
　　可是不那样做，韩森却看到越来越多的虫子涌过来，其中那些神血级的存在，距离他越来越近，已经快要追上来了。
　　韩森正在考虑要不要杀掉小白熊弃尸的时候，却突然听到一个熟悉的声音。
　　“爸爸……爸爸……”
　　韩森心中一惊，抬头看去，却见宝儿嘴巴里面叼着奶瓶，胖乎乎的白嫩双手双腿飞快的爬动，带着一溜烟尘，很快就爬到了韩森面前。
　　“你怎么来了？”韩森把宝儿抱起来，不知道这家伙怎么会爬过来。
　　“爸爸……宝儿要喝奶奶……”宝儿摇了摇手中的奶瓶，里面已经是空的了。
　　“嗷嗷！”小白熊显然搞不清楚状况，看到虫子都已经涌了上来，越发嚣张的大叫。
　　嘭！
　　被吵的烦了，宝儿白嫩的小脚丫狠狠踹在乱叫的小白熊脸上，顿时把小白熊踹趴在地上，脸上鲜血纷飞，口中鲜血狂吐，脸都被踹变形了，牙也掉出来好几颗。
　　嗅到了强烈的小白熊血腥，虫子更加凶残狂暴的涌过来，一时间整个天地都被那些虫子给遮住子，嗡嗡的虫声大作。
　　“呀！”
　　韩森正准备要带着宝儿逃走，宝儿却因为被那嗡嗡虫鸣打断她的要奶计划而愤怒了，狠狠地瞪了那些虫子一眼，手中不知道从哪里摸出一个迷你小葫芦，对着那铺天盖地的虫子呀呀直叫。


第969章 葫芦收收收
　　宝儿胖乎乎的小手抓着迷你葫芦，对着那些虫子一照，顿时只见葫芦口闪起一点如同黑洞般的乌光。
　　葫芦口附近的空间仿佛坍塌了一般，附近所有的一切都向着那点黑洞般的光点飞去。
　　在韩森目瞪口呆之中，只见那铺天盖地如同潮水般的虫子，像是被抽水机抽过来的似的，涌向了迷你葫芦口。
　　迷你葫芦也就是宝儿的巴掌大，小小的一个葫芦，连一只稍大点的虫子都装不下。
　　可是那潮水一般的虫子，却诡异的被吸入黑洞之中，就连那巨大如同坦克车一般的双尾毒蝎，也被直接吸入了迷你葫芦之中。
　　韩森人都看傻了，大片的虫子转眼间就被吸了个干净，连那些神血级的异生物虫子也没有能够幸免，被吸入了迷你葫芦之中。
　　那迷你葫芦仿佛是芥子空间一样，无论有多少的虫子被吸进去，都仿佛是见不到底似的。
　　啪！
　　漫天虫子皆被吸了个干净，宝儿一拍手中葫芦，那葫芦竟然不知道怎么的不见了。
　　宝儿抱着另一只手中的奶瓶，可怜兮兮的望着韩森：“爸爸，宝儿要喝奶奶。”
　　“喝，咱马上就喝，还要喝最贵的，绿色无污染纯天然的有机奶。”韩森抱着宝儿，高兴的嘴巴都合不拢了。
　　有宝儿这个小祖宗在这里，以后谁要是敢来这里捣乱，直接一葫芦下去，保管吸的他连他妈都不认识。
　　带着宝儿回到庇护所，韩森亲自给宝儿泡了一瓶牛奶，宝儿顿时高兴的抱着奶瓶吸了起来。
　　“宝儿啊，刚才你手里面拿那个葫芦呢？”韩森满脸堆笑的问正在喝奶的宝儿。
　　宝儿歪着脑袋，不解的看着韩森，似乎不明白韩森在说什么。
　　“就是那个葫芦，一吸，就把很多小虫子吸进去的那个……”韩森连说带比划，还拿了纸和笔，画了一个小葫芦的样子。
　　宝儿顿时露出恍然之色，抱着奶瓶说道：“那是宝儿的。”
　　韩森连忙说道：“爸爸知道那是宝儿的，爸爸也知道宝儿最乖了，把那个葫芦借给爸爸玩玩好不好？”
　　“宝儿最乖儿了，给爸爸。”宝儿巴掌一拍，那迷你葫芦就出现了她的手掌中，直接递给了韩森。
　　“乖女儿，爸爸真没有白疼你。”韩森接过迷你葫芦，顿时心喜无比，连忙模拟宝儿的气息运转之术，拿着迷你小葫芦对着趴在角落里面瑟瑟发抖的小白熊一照，同时大喝一声：“收。”
　　小白熊被吓了一跳，直接尿了一地，瘫在地上起不来了，可是那迷你葫芦却是一点反应也没有，葫芦口也没有黑洞亮起。
　　“收！收！收！”韩森连叫三声，不停的运转气息流转之术，可是却根本没用，迷你葫芦还是一点反应都没有。
　　小白熊却被吓的屁滚尿流，韩森叫一声，它的身体就猛的颤抖一下，连叫了三声，葫芦没起作用，小白熊却被吓的双眼一泛，直接吓晕过去了。
　　简直就像是枪毙的时候连开三枪都卡壳了，死囚没被活活吓死就不错了。
　　“奇怪，怎么会没用呢？”韩森心中郁闷，又堆起笑脸，把葫芦拿到宝儿面前：“宝儿，这个葫芦要怎么才能够收东西呢？”
　　宝儿抱着奶瓶，一边喝奶一边疑惑的看着韩森，显然听不懂韩森说的什么意思，满脸的问道。
　　韩森费尽了心机，各种比划，可是宝儿太长了，根本听不懂他是什么意思，一脸茫然的看着他。
　　“葫芦……里面……那些虫子……能放出来吗？”韩森见宝儿听不懂，就又打起了里面那些虫子的主意。
　　里面那些多虫子，还有好几只神血级的存在，放出来一只一只的杀，也能弄到不少的神基因，变异基因更是不在少数。
　　可是宝儿还是听不懂，韩森就拍了拍手里的葫芦，又在宝儿面前摇了摇：“里面的虫子……虫子……”
　　宝儿露出恍然之色，高兴的笑了起来，伸手去拿葫芦。
　　韩森顿时大喜，以为宝儿听懂了，可是谁知道宝儿胖乎乎的小手一拍葫芦，那葫芦顿时没了踪影。
　　“谁来救救我，有教婴儿语的学校吗？”韩森无奈的一手捂着脑门，郁闷的半天说不出话来。
　　既然和宝儿说不通，韩森把目光转向了瘫在地上的小白熊，准备把这个卑鄙无耻的家伙宰了吃肉。
　　可是韩森才刚走到小白熊身边，昏迷的小白熊立刻就爬了起来，对着韩森连连磕头，这家伙刚才竟然是在装死。
　　“现在求饶，晚了。”韩森正想动手，宝儿却兴奋的拍着巴掌，似乎被小白熊的怂样给逗笑了。
　　小白熊看到宝儿高兴，顿时眼珠子一转，也不给韩森磕头了，转向了宝儿，又是翻跟头，又是倒手半立，还表演了舌头倒立跳跃的绝活，看的宝儿咯咯直笑，小巴掌拍的啪啪响，很是高兴的样子。
　　“这货的智慧果然很高。”韩森心中惊讶。
　　小白熊见宝儿这么高兴，越发的卖力了，还屁颠屁颠的爬到宝儿身边，伸手舌头想要舔一舔宝儿的小脚丫示好。
　　可是谁知道宝儿嫌它身上太脏，哪里肯让它碰，一巴掌拍过去，小白熊的胖脸顿时扭曲的不成样子，身体在空中翻了不知道多少个三百六十度，狠狠的撞在了宫殿的墙壁上，像是贴在了上面一样，半晌才滑下来摔在地上，四肢不停的抽搐。
　　“噗！”韩森刚才没笑出声来，这货想要巴结宝儿活命，恐怕以后有的受了。
　　韩森暂时没有杀它，小白熊的血能够吸引异生物虫子，韩森打算先养着它，平时给宝儿当玩具，然后没事放点血，拿出去做陷阱吸引异生物虫子自投罗网。
　　于是小白熊算是捡了一条命，不过这也是它悲惨命运的开始。
　　韩森让小白熊洗干净了赔着宝儿玩，免得宝儿无聊乱跑。
　　然后韩森就不时就听到庇护所当中传来凄惨的熊叫声，偶尔还伴随着轰隆的声响。
　　东区的黄老他们听了那惨叫声，脸色都的有些古怪起来，还以为韩森有什么特殊的嗜好，喜欢虐个熊什么的。
　　小白熊一天下来伤痕累累，几乎连动弹的力气都没有了，以为受了重伤就能够休息休息，可是很快它就发现，自己实在太天真了。
　　它身上受的伤，到了晚上的时候，就被韩森用圣光治愈，第二天依然要陪着宝儿玩耍。
　　除了要讨好宝儿被宝儿蹂躏，韩森还时不时的放它一管血，让小白熊已经开始怀疑自己的熊生，感觉自己未来一片灰暗。


第970章 千万分之一的机率
　　经过这些天的培育，紫蝶仙兰已经成熟，七朵紫色蝴蝶一般的花朵绽放，散发出阵阵异香。
　　韩森让荆棘伯爵看过之后，确定紫蝶仙兰已经成熟，这才摘了一朵放进嘴巴里，顿时感觉一股香甜的液体流入腹中，似清泉般扩散开来流向全身。
　　“食用神血基因紫蝶仙兰，神基因+1。”
　　韩森顿时大喜过望，把七朵紫蝶仙兰都摘了下来，一朵一朵的吞下去，一共增加了七点神基因。
　　荆棘伯爵却是目光惊讶的看着花园中的那些基因植物，从植物园中挖来的基因植物竟然都种活了，而且看起来长势非常喜人。
　　就连那颗飞升菇，也是越发的肥美了，让荆棘伯爵实在有些难以相信。
　　“你是怎么把它们种活的？”荆棘伯爵忍不住问道。
　　“人类的智慧你不懂，我问你，那飞升菇让一个皇族异灵晋升为帝灵的机率有多大？”韩森指着飞升菇问荆棘伯爵。
　　“千万分之一。”荆棘伯爵答道。
　　“这么低的机率，那不是和没有机率差不多吗？”韩森皱眉道。
　　“你以为帝灵那么容易出吗？就连帝灵都不一定能够生帝灵，有千万分之一的机率已经不错了。”荆棘伯爵淡淡地说道。
　　“你不说我到是忘记了，你虽然只是一个贵族异灵，不过你的身体内应该还是有帝灵基因遗传的吧？如果是你吃了飞升姑，晋升帝灵的机会会不会大一点？”韩森看着荆棘伯爵问道。
　　“你肯给我吗？”荆棘伯爵有些不敢相信的看着韩森。
　　“如果你晋升的机率高的话，没有道理不给你，反正我留着也没什么用。”韩森淡淡地说道。
　　反正喂给哪个异灵都一样，自然是要选晋升机率高的那一个喂，荆棘伯爵也是一个不错的选择。
　　“机率高低我也不知道。”荆棘伯爵叹气道。
　　“那就等等再看吧，距离成熟还有很长时间。”韩森对于荆棘伯爵还是很满意的，至少荆棘伯爵没有想要骗他。
　　带着龙血蛇出去狩猎的刹那女帝终于回来了，给韩森带回来了六只变异级的虫子，去掉两只个头太大的，剩下那四只变异级的虫子，一共给韩森的增加了三十五点变异基因。
　　韩森让刹那女帝留在庇护所内，自己则带着龙血蛇出去狩猎，宝儿的葫芦虽然厉害，可是异生物收进去就没了，也不知道到底哪里去了，所以韩森没有带她一起去，免得到时候自己辛苦引来的虫子全被她给收了。
　　小白熊自然也是留在庇护所里面陪宝儿，现在小白熊可是宝儿的专用玩偶。
　　韩森随身带了小白熊的几管血液，准备找个地方吸引些虫子来杀。
　　因为黄老他们都在，所以韩森一直没有让庇护所再移动，一直停在荆棘丛林的边缘，这片区域到也算是已经比较熟悉了。
　　没有去荆棘丛林深处，韩森一路往着西边走。
　　附近的虫子上次都被宝儿收的差不多了，现在这片区域的虫子已经很难见到，狩猎都需要走到几十里外才行。
　　韩森骑着龙血蛇一直走了四五十里路，才渐渐看到那些异生物虫子多了起来。
　　仔细观察了很久，慢慢的寻找，终于让他找到了一个坦克蚁的巢穴，连忙在蚁穴口附近停了下来。
　　观察好了地型之后，韩森拿出一个金属密封管，从里面倒出了一滴殷红的液体在一只铁壳虫的尸体上，然后就带着龙血蛇藏到了一片荆棘丛里面。
　　不多时，就看到有坦克蚁从巢穴里面爬了出来。
　　坦克蚁的名字虽然很霸气，不过实际上却不算很大，一只紫红色的蚂蚁只有拳头大小，甲壳看起来非常坚硬，从巢穴里面爬出来之后，就向着那只滴了小白熊血液的铁壳虫尸体爬了过去。
　　因为小白熊血液的量非常少，没有那天的恐怖效果，只能吸引一起附近的异生物，那只坦克蚁才刚刚爬到了铁壳虫的尸体前，韩森就直接一箭射了过去。
　　啪！
　　火焰豪兽箭刺穿了坦克蚁的细腰，顿时把坦克蚁射杀。
　　“猎杀变异生物坦克蚁，未获得兽魂，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点变异基因。”
　　眼看着一只接一只的坦克蚁从洞里面爬出来，韩森心中大喜。
　　他选择坦克蚁，到不是说坦克蚁全身有多强，兽魂也不出奇，只是铠甲兽魂，对韩森的用处不大。
　　之所以选择坦克蚁猎杀，最主要的原因是坦克蚁虽然是群生，但是成员一般不会太多，最大群的坦克蚁也就一百多只，而且都是变异生物。
　　再加上个头比较小，诱杀这些坦克蚁，可以快速增加韩森的变异基因。
　　坦克蚁的智慧太低，受到了小白熊血液的引诱，也不管前面是不是有自己的同伙死亡，还是一只只从洞穴里面爬出来，向着铁壳虫的尸体爬过去。
　　韩森一只只的射杀，心情无比的愉快。
　　有了小白熊的血液，猎杀起异生物虫子就方便多了，这些家伙嗅了小白熊的血液之后，智慧更低了，而且不顾死活的就往上冲。
　　坦克蚁的智商低，开启的基因锁一般都只有两三道，又有腰部的弱点，杀起来十分的愉快。
　　不多时就杀了二十多只，还得了一只坦克蚁的兽魂，而那滴血的味道已经挥发的差不多了，再也没有坦克蚁从巢穴中爬出来。
　　韩森把那二十多只坦克蚁的尸体捡回来，把壳子剥掉，顿时露出如同果冻一般的嫩肉，一颗颗的串起来架在火上一烤，顿时香气扑鼻。
　　“真是好东西啊。”韩森咬了一口，顿时满口生香，油都顺着嘴角溢了出来，说不出的甘甜美味。
　　“食用变异生物坦克蚁血肉，变异基因+1。”
　　“果然，这样的嫩肉，根本不需要什么调味，一点点的盐就足够了，真是极品啊。”韩森一口一串，正撸的满嘴流油，却突然感觉有些不对劲，抬眼一瞧，不知道什么时候在火堆对面不远处的荆棘丛中，多了一双赤红的眼睛，此时正眨也不眨的盯着他。
　　韩森顿时心中一惊，做出了警戒姿态，以他对于危险和气息的感应能力，竟然没有发现对面的荆棘丛中有生物，可见对方绝对不是一个好惹的家伙。


第971章 红眼兔子
　　沙沙！沙沙！
　　荆棘丛抖动了几下，一个白色的身影从荆棘丛中钻了出来。
　　韩森微微一愣，原本以为那么大的血红眼睛，会是一个大型的猛兽，可是仔细一看，却是一只白色的兔子。
　　这兔子虽然不小，也有半人高，可是形象上却没有让人感觉那么的可怕了，通体雪白，像是一个大号的绒毛娃娃。
　　韩森见过的漂亮异生物太多，并不会因为它的外形可爱就降低戒心，依然警惕的打量着那只雪白的红眼大兔子。
　　气息不弱，根据韩森的经验判断应该是一只变异生物，只是不知道开启了几道基因锁。
　　韩森的身体素质也就和身体素质比较差的变异生物差不多，若是像龙血蛇那样开启了六道基因锁的变异生物，除非开启超级帝灵状态，否则韩森也不是对手，所以韩森还是很小心，不敢有丝毫大意。
　　红眼兔子后腿发力，蹦了几下就到了韩森前面，韩森飞快的后退，已经准备要召唤出龙血蛇作战了。
　　可是红眼兔子却是用前爪捧住了韩森还烤在火上面的肉串，伸出两个白森森的大兔牙，一口咬了下去，把上面的烤肉都给撸进了嘴里，腮帮子鼓鼓的嚼了起来。
　　韩森看的眼睛都直了，心想：“你一只兔子不吃萝卜吃肉也就算了，竟然还强撸我的烤串。你要是超级神生物要也就忍了，一只变异生物也敢欺负你韩哥哥？你家韩哥哥不发威，你就不知道马王爷有三只眼！”
　　眼看自己的烤肉被红眼兔子嚼的满嘴流油，韩森心里面那个气啊，直接一拳向着红眼兔子轰了过去，拳头上的不死鸟之炎化为一只火鸟，刹那间到了红眼兔子的面前。
　　嘭！
　　红眼兔子的身体外面陡然间展开一个透明罩子，像是一个玻璃真空球似的，把红眼兔子整个都包裹在了里面。
　　不死鸟之炎轰在那玻璃罩子上面，顿时爆裂开来，化为流焰四溅，可是却没有能够把玻璃罩子打碎。
　　韩森顿时心中一惊，他的身体素质虽然只相当于较差的变异生物，可是因为火系天赋极强，这一击应该不弱于大部分的变异生物，竟然没有能够把红眼兔子的玻璃罩子打碎。
　　不过转眼一看，红眼兔子也不理他，伸出爪子把火上烤的五六串烤肉全部抓了过去，大板牙撸的铁签子直冒火星子，让韩森更加的不能忍了。
　　“你大爷的！”韩森心中发狠，心脏疯狂跳动，身上黑焰摇曳，双拳狂暴的轰出，一记记恐怖的不死鸟之炎轰在玻璃罩子上面。
　　只见漫天火鸟铺天盖地的撞向玻璃罩子，一阵恐怖的轰隆爆炸声之后，那一片的地面都被炸出了一个直径十几米的大坑，可是玻璃罩子却一点事情也没有。
　　韩森顿时心中一惊：“这么厉害，难道和龙血蛇一样，都是开启了六道基因锁的极品变异？”
　　红眼兔子专心在撸串，根本不理韩森，韩森不由得再仔细打量红眼兔子和它的玻璃罩子，很快就发现了有点不对劲。
　　仔细看的话，会发现那玻璃罩子并不简单，看起来好像是透明无色的，可是从侧里去看，却会发现琉璃罩子散发着一层层的虹光。
　　就如同是一圈圈的光环似的，仔细数了数，那光圈多达七道，如果猜测没错的话，这竟然是一只开启了七道基因锁的异生物。
　　“神血生物？”韩森心中惊异，可是他感知红眼兔子的气息，却又比神血生物弱了许多。
　　韩森犹豫了一下，还是慢慢的退走了，七道基因锁的异生物，韩森没有摸清楚它的实力之前，也不敢再随便出手了。
　　只是一个玻璃罩就已经这么厉害，又看不清它的实力深浅，实在太过危险。
　　红眼兔子在专门撸串，也不管韩森，韩森退远了之后，恨恨地看了一眼红眼兔子，只能自认倒霉。
　　庇护所的规则本来就是弱肉强食，他猎杀异生物而食，红眼兔子实力比他强，抢他的烤肉也无可厚非。
　　韩森只能绕了一圈，再去找别的猎物。
　　走了没多远，韩森看到前面有一个大峡谷，蜿蜒出去不知道多远，往里面一看，韩森顿时一惊，峡谷里面有不少的白色身影，竟然都是一只只雪球般的红眼兔子。
　　“怎么会这么多？”韩森被吓了一跳，如果一只只红眼兔子都是神血级的存在，那一片不知道有多少个，少说也得有上百，这战斗力简直是爆炸。
　　可是很快韩森的脸色又变成了惊奇，因为他发现那些红眼兔子根本不是什么神血生物，用洞玄气场窥视之下，那些红眼兔子的生机弱的可怜。
　　它们的生机之弱大概在第三神之庇护所算是最底层了，在普通生物之中应该也是比较弱的一种。
　　根据韩森的推测，恐怕这些红眼兔子的身体素质也就是刚刚达到三百的天人阶，在第二庇护所当中那是逆天的存在，但是在第三庇护所，那就是谁都可以欺负的弱渣。
　　“不可能吧！就算我先前碰到的那只红眼兔子是兔王，也不至于差这么多吧？普通生物的族群当中有可能诞生神血生物的王吗？”韩森悄悄潜入峡谷。
　　因为心有疑虑，所以韩森没有去惊动那些红眼兔子，只是一边往峡谷里面走一边观察那些红眼兔子。
　　这些红眼兔子的体型比韩森最开始见到的那只小了不少，看它们的行动力，似乎也不像是隐藏了生机的模样，好像就是一只只普通生物。
　　韩森往峡谷中走了十几里，见到的红眼兔子少说也有上千只了，可是连一只生命气机能够达到原始级水平的都没有。
　　韩森实在不相信这么多的兔子都是隐藏了生命气机的神血生物或者是变异生物，就找了一个机会，寻了一只落单的红眼兔子，全力出手偷袭猎杀。
　　结果没有任何悬念，那只红眼兔子竟然也支起了一个玻璃罩，但是玻璃罩却根本不堪一击，直接被韩森连兔子连玻璃罩一起轰碎，烧成了灰烬。
　　“猎杀普通生物红睛兔，未获得兽魂，血肉可食用，食用其血肉可随机获得0至10点基础基因。”


第972章 变异虎牙蜂
　　“果然就是普通生物。”韩森眉头却是皱的更紧了。
　　他这一路走来，遇到的红晴兔都是普通生物，说明这个种族的基因很一般，就算是兔王，能够进化到原始级已经非常了不起了，可是韩森最先遇到的那只红晴兔却开启了七道基因锁，这未免与普通的红晴兔差距也太大了些。
　　因为只是普通生物，对韩森已经无用，韩森也不想做过多无谓的杀戮，便抛开红睛兔继续往峡谷下游走。
　　这一片区域的红晴兔确实很多，偶尔也可以看到一些其它种类的异生物，但是却没有韩森需要的。
　　走了好几十里，才渐渐看不到红睛兔了，韩森虽然心有疑虑，不过想太多也没用，那只红睛兔确实开启了七道基因锁，全力一击都动摇不了它的玻璃罩，想太多也没用。
　　走过峡谷之后，韩森终于又发现了一种适合他狩猎的变异生物。
　　在一处山壁上，半个山壁都被一个巨大的蜂巢覆盖，不时可以看到一只只鸽子大小的金环虎头毒蜂从里面飞进飞出。
　　这种毒蜂韩森认识，在荆棘丛林当中算是比较常见的一种异生物，名字叫“虎牙蜂”，力大无比毒性极烈，一般的虎牙蜂是原始级，但是在它们的族群之中，偶尔会出现一些变异级的虎牙蜂。
　　韩森的目标就是那些变异级的虎牙蜂，这些家伙的身体素质比较差，身上几处地方比较脆弱，最适合韩森猎杀。
　　再次故伎重施，韩森把自己猎到的那只红睛兔尸体放在一个挑选好的位置，滴上了一滴小白熊的血液，然后躲在了远处的山壁后面。
　　果然，很快就看到那山壁的蜂巢上飞出来了很多的虎牙蜂，向着红睛兔的尸体飞扑过来，数量至少有两三百只之多。
　　韩森在远处已经拉开了弓箭，目光死死的盯着蜂群中那几只看起来有点不一样的虎牙蜂。
　　想要在这么远的距离射中虎牙蜂，并不是一件容易的事情，虎牙蜂的移动速度很快，又有动态视力。
　　在外人看来很快的速度，在它们的动态视觉之下会变的很慢，只要它们能够看到箭，而且身体速度跟的上，那就没有人能够射中它们。
　　韩森一直在等待它们看不到箭的角度，而且以洞玄气场屏蔽能力，也可以让虎牙蜂感觉不到箭的来临。
　　终于，韩森找到一个机会，手中之箭离弦而出，化为一道流光无声无息的射向了其中一只虎牙蜂。
　　“猎杀变异生物虎牙蜂，获得变异虎牙蜂兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点变异基因。”
　　韩森顿时大喜，运气终于又来了，猎杀的第一只虎牙蜂竟然就获得了兽魂。
　　连忙看了一眼虎牙蜂的兽魂，让韩森又是一喜，这只虎牙蜂兽魂，竟然是一支箭类兽魂。
　　“终于可以换箭了。”韩森早就感觉原始级的火箭豪猪箭有些不太够用了，却想不到无心插柳，竟然就这么得了一只变异箭兽魂。
　　把虎牙箭召唤出来，只见是一支通体纯白，似是用牙齿打造的长箭，箭的尖端还带有倒钩，看起来十分狰狞可怕。
　　“好箭。”韩森赞叹一把，把箭拿在手中把玩不止。
　　目光看向那些虎牙蜂，因为智慧不高，再加上被小白熊的血液引诱，其它的虎牙蜂根本没有关心同伴被杀死的问题。
　　韩森把虎牙箭搭在弓上，对准了一只已经落在了红晴兔尸体上的变异虎牙蜂，一箭射了过去。
　　只见凶光一闪，虎牙箭就刺穿了那只变异虎牙蜂的身体，锐利的让人心寒。
　　把虎牙蜂召唤回来，韩森再次射杀，每一箭都能够猎杀一只的变异虎牙蜂，等那红晴虎的尸体失去诱惑性的时候，韩森已经猎杀了六只虎牙蜂。
　　因为距离太远，韩森又屏蔽了生命波动，其它虎牙蜂根本没有注意到同伴被猎杀，纷纷飞回了蜂巢之内。
　　韩森跑过去把变异虎牙蜂的尸体捡回口袋里面，又在红晴兔的尸体上滴了一滴小白熊的尸体，再次把蜂群引了出来。
　　如此反复几次，韩森一共猎杀了十六只变异虎牙蜂，竟然又得到了一支变异虎牙箭。
　　“爽！”眼见这蜂群之中已经难以看到变异生物，韩森又得了两支变异虎牙箭，就不再浪费小白熊的血了。
　　韩森每次抽小白熊的血，它都叫的像是杀猪一般，让韩森不得不在抽血的时候，把宝儿拎过来放在旁边。
　　小白熊是怕极了宝儿，有宝儿在旁边，别说叫了，它连大气都不敢喘一口。
　　拎着一袋子虎牙蜂，韩森远离了山壁，到河边处理了一下虎牙蜂的尸体，重新架起了火，开始烧烤虎牙蜂。
　　与坦克蚁不同，这肥美的虎牙蜂一烤，那就是外焦里嫩，肉嫩非常的独特，但是因为有股子野性的味道，必须要下重料。
　　韩森把自己带来的辣椒麻椒和孜然粉都撒了上去，一口咬下去，那焦嫩鲜麻带辣的爽感，几乎让韩森爽到了骨子里面。
　　“食用变异虎牙蜂血肉，变异基因+1。”
　　“爽！要是有几瓶啤酒就更好了。”韩森一口接一口，虎牙蜂肥的很，一只足有鸽子那么大，而且没有骨头，里面全是嫩肉，加上烤焦的酥皮，当真是美味的无法相信，舌头都快要咬下来了。
　　韩森正自吃的爽，却突然看到白影一闪，一只雪白的红眼大兔子从不远窜了出来，蹲在火堆旁边，伸出前爪就抓住了韩森还在火上烤的一串虎牙蜂。
　　“我擦，又是你！”韩森见红眼大兔子大板牙飞快的上下翻飞，把烤的麻辣酥嫩的虎牙蜂飞快的吞下去，赫然正是那只红晴兔王。
　　“你妹的，又来抢我东西，兔子急了还咬人呢，你真的欺人太甚。”韩森大怒，可是想想，自己的不死鸟之炎又打不破它的玻璃罩，韩森伸手就想把龙血蛇召唤出来，不过犹豫了一下，还是没有召唤出来。
　　龙血蛇能不能打的过这只红睛兔王不好说，万一龙血蛇被打死了，那就得不偿失了。
　　看着正在飞快撸串，把嘴巴都涨满了，还一边吃一边被辣的呲呲哈哈的红晴兔王，韩森眼睛一转就有了主意。


第973章 不可思议的红晴兔王
　　韩森又在火堆边坐了下来，又从口袋里面取出了一只虎牙蜂串上，放在火堆上面继续烤。
　　他一共猎了十六只虎牙蜂，刚才烤了四只，结果自己才吃了一只，红晴兔王就跑了过来，现在已经干掉了一只，两只爪子里面还各抓着一只在狂啃。
　　韩森使出了自己的十八般武艺，把这一只虎牙蜂烤的香气逼人。
　　所谓只要功夫深铁杵磨成针，韩森这么多年来一直杀杀杀烤烤烤，就算本身没什么厨艺天赋，这烧烤技术却早已经炉火纯青，功夫那是相当的了得。
　　这么全力施为，再加上大麻大辣，那浓浓的麻辣香味，就算是人类的美食家都要为之流口水，更何况是这只没有见过什么世面的土鳖红晴兔王。
　　红晴兔王把那两只虎牙蜂吃完了之后，韩森这边也已经烤的油光四射香气爆棚，红晴兔子的一双红色眸子顿时直勾勾的盯着那只虎牙蜂，似乎口水都快流下来了。
　　不过让韩森有些意外的是，这只红晴兔王竟然没有上来抢，只是在那里直勾勾的看着烧烤麻辣虎牙蜂。
　　韩森原本以为红晴兔王应该很快就会忍不住上来抢，不过等了好一会儿，红晴兔王却都没有动静。
　　“这家伙怎么了？”韩森想了想，似乎明白了什么，把手中的铁签插在地上，然后坐直了身子。
　　眼见韩森放下了虎牙蜂，红晴兔王顿时蹦哒到了旁边，爪子一下子抓了起来，也不怕烫，就往嘴巴里面塞。
　　“吃吧吃吧，多吃点，敢抢我的食物，你这是自找死路。”韩森看着红晴兔王在那里狂啃麻辣虎牙蜂，嘴角微微上翘，露出一抹得意之色。
　　他刚才上调料的时候，把自己处理虎牙蜂时候收集的毒囊中挤出的毒液也滴了上去。
　　因为本来虎牙蜂的毒液就有麻痹的效果，吃了反而会让人味觉变的迟钝，再上大麻大辣的掩盖，那只红晴兔子又已经尝过麻辣虎牙蜂的美味，根本没有发觉那烤虎牙蜂里面已经下了剧毒。
　　不过韩森也没有指望着变异虎牙蜂的毒液真的能够毒倒神血生物，只需要令那红晴兔王产生一些麻痹效果，让韩森有机会出手趁机偷袭它就足够了。
　　韩森已经做好了准备，死死的盯着红睛兔王，等着吃完麻辣虎牙蜂之后出现中毒反应，好抓住机会出手。
　　可是谁知道那头红晴兔子只啃了几口，就突然口吐白沫，一下子摔倒在了地上，抽搐着眼看就要不行了。
　　韩森顿时愣住了，这只红晴兔子对于毒素的抵抗力好像非常的差，竟然只吃了那么一点，就被毒倒了，而且这么几秒钟时间，眼看着就要不行了。
　　“这家伙真的是神血生物吗？”韩森心中惊异，飞身到了红睛兔王身边，它现在眯着眼睛浑身抽搐，生命气机正在飞快的消弱。
　　韩森伸手在它的皮毛上面划了一下，这时候的红晴兔王却已经不能发出玻璃罩，韩森的手指直接划在皮毛上面，顿时把它的皮毛划开了一道血口子，鲜血直接就涌了出来。
　　这一下韩森就更加的吃惊了，这只红晴兔王的身体强度比他想象中要脆弱的多，甚至可以说是弱的超乎了韩森的想象之外。
　　弱，真的太弱了，弱的无法想象。
　　这只被韩森认为是神血级的红晴兔王，身体素质竟然只比那些普通的红晴兔强一点，但还是在普通生物的身体素质范围之内。
　　“这怎么可能？开启七道基因锁的异生物，怎么可能会有这么弱的身体？它是以普通生物之身开启了七道基因锁吗？还是说它本就是身体素质这么弱的神血生物？”韩森目瞪口呆的看着红晴兔王。
　　红晴兔王已经奄奄一息，眼看着已经不行了，韩森沉吟了一下，打出了一道圣光在红晴兔王的身上，以圣光治疗它身上的伤口，净化它身体内的毒素。
　　韩森想来想去，它都不可能是神血生物，没有身体素质这么弱的神血生物，而且其它的红晴兔都是普通生物，没有道理它会是神血生物。
　　那么唯一的可能性就是，这只红晴兔王以普通生物之身开启了七道基因锁。
　　虽然这同样是让人无法相信的解释，可是却也是最有可能的解释。
　　如果它真是普通生物，杀了它一点用也没有，就算得了兽魂也是普通兽魂，血肉也只能增加基础基因，这些韩森都不需要。
　　韩森更想要弄清楚，为什么一只普通级的红晴兔，竟然能够开启七道基因锁。
　　这实在太过不可思议，就算是天赋绝佳的人类，如果只有三百的身体素质，那么就算他的天赋再怎么高，能够开启第二道基因锁就已经非常了不起，已经可以算是绝世天才。
　　传说人类当中有三百身体素质就开启三道基因锁的万古难见的鬼才，那却也是需要大量的时间和特殊的机缘作为依托，就算如此，也已经只是人类传说中才出来过的人物。
　　就像韩森，他的资质和天赋都已经极高，如果他肯花费几年时间，就算是只有三百身体素质，也能够开启第二道基因锁。
　　如果再有些什么机缘，获得一些基因至宝，有可能以三百身体素质开启第三道基因锁，这也差不多是极限了。
　　可是这需要时间和机缘，韩森对此并没有什么兴趣，增加自己的身体素质，在最短的时间内开启基因锁，这才是正途王道。
　　像这一只红晴兔王，竟然以普通生物的身体素质开启了七道基因锁，恐怕韩森说出去都没有人相信，这实在太过不可思议了。
　　“这只红晴兔王一定是得到了什么天大的机缘，才有可能达到这般恐怖的成就，这机缘到底是什么呢？如果说还有机会的话，是不是我也能够从中得到一些好处呢？”韩森一边思索一边用圣光治愈红晴兔王的毒伤。
　　现在韩森只想弄清楚，这只红晴兔王到底是怎么一回事。
　　在韩森的圣光洗礼之下，红晴兔王逐渐好转，身体内的毒素被一点点净化，眼睛也睁开了。
　　显然红晴兔这种异生物本身并没有太强的攻击性，红晴兔王看到韩森在它身边，用手按在它身上，并没有显现出反抗情绪，只是安静地趴在那里，继续接受韩森的圣光洗礼治疗。


第974章 兔子窝
　　很快，红睛兔王身上的毒素就被清理干净，韩森放开它之后，红睛兔王就蹦哒蹦哒的在旁边转悠，也不怕人。
　　渗了毒的烤肉已经被韩森处理掉，重新烤了几只，分给了红睛兔王吃。
　　这家伙的智慧显然不太高，没有吸取上次中毒的教训，竟然还真的敢吃。
　　不过它也没啥攻击性，韩森只要拿在手里的东西，它也不敢过来抢，到是没什么危害。
　　吃饱了之后，红睛兔王就蹦哒着离开，韩森暗中追了上去，想要看看它有什么不同寻常之处。
　　韩森暗中观察了很久，红睛兔王无论智商还是肉体，都是标准的普通生物，根本没有出奇之处，可是这打开了七层的基因锁着实有点吓人。
　　一路隐藏了气息跟着红睛兔王，这家伙傻傻的根本分辨不出来，一直回到了大峡谷之中，在峡谷里面溜哒了一会儿，就钻进了一个洞穴当中，看起来应该是兔子窝。
　　还好红睛兔王的个头不小，这兔子窝的入口也比一般的兔子窝要大很多，韩森勉强也能够钻进去。
　　扒开窝口处的荆棘丛，韩森爬进了兔子窝里面，开始还有一些泥土，往里面爬了一会儿，四周就都是石头了，洞穴也渐渐宽了起来。
　　很快，韩森发现前面猛的开阔起来，竟然是一个大的空间，往里面打量了几眼，发现竟然是一个天然岩洞。
　　红睛兔王正在岩洞里面蹦哒，韩森连忙钻进了岩洞之中，跟上了红睛兔王，打量着岩洞。
　　岩洞内的情况十分复杂，四通八达不知道到底通向哪里，在岩洞中，韩森还看到了不少其它的红睛兔，不过它们都很正常，是普通只开启一道基因锁的红睛兔。
　　红睛兔王在岩洞中左拐右拐，转的韩森都快要迷路了，不多久就看到一条地下暗河奔腾着从岩洞中流过。
　　有不少红睛兔都在暗河旁边喝水，韩森看到红晴兔王走到了暗河旁边，还以为它也是要去喝水。
　　可是谁知道红睛兔王竟然奋力一跳，跳进了滚滚暗河水之中。
　　身外的玻璃罩撑了起来，就那样浮在水面上，随着滚滚河水往下游而去。
　　韩森连忙使用飞天之术追了上去，贴着地下暗河飞行，追着红睛兔王往下游走。
　　“这只红晴兔王果然有些古怪，它到底要去哪里呢？”韩森一边打量前面的地型一边暗自思索。
　　地下暗河的水流很疾，两旁又都是被水流冲涮的十分光滑的石头，没有可以落脚的地点，而且因为洞穴分支很多，地下暗河很快也就分开流向了不同的岩洞内。
　　韩森发现那只红睛兔王并不是单纯的随波逐流，它似乎有选择的进入不同的支流当中，有时候在水面上还不停的滚动玻璃罩，进入一些原本不可能进去的支流当中。
　　这样一直随着地下暗河流了一两个小时，韩森已经彻底分不清方向了，却听到前面传来轰隆隆的水声。
　　而那红睛兔王的身形，在前面一下子就没了，像是凭空消失了一般。
　　很快韩森就知道为什么红晴兔王消失了，前面是一个落差一百多米的地下大瀑布，红睛兔王已经顺着瀑布冲了下去。
　　韩森悬在空中看着红睛兔王落下去，正在这时候，却突然听到嘭的一声破水之音，一头通体银鳞，如同蛟龙一般的怪物从那瀑布下面的水潭之内探出身体，张牙舞爪的咬向从瀑布上面落下来的红睛兔王，速度比红晴兔王还快。
　　眼看着红睛兔王就要被那银鳞蛟龙吞进口中，却见那兔王双腿在山壁上面一蹬，竟然从银鳞蛟龙的头顶跃了过去。
　　银鳞蛟龙翻身追向兔王，却听哗啦啦的一阵锁链声，在银鳞蛟龙身上竟然穿着好几条手臂粗的黑色铁锁链，这时候一根根挺的笔直，拉住了它的身体，让它的龙口没有能够追上红睛兔王。
　　轰！
　　银鳞蛟龙巨大的身体落了下来，砸的下面的潭水升腾起十几丈的水浪，那只红睛兔王也落在潭中，只是有锁链困着，那头银鳞蛟龙虽然追了上来，却是够不着红睛兔王了，张嘴咬了几下却都没有能够碰到红睛兔王。
　　红睛兔王眯着眼睛趴在玻璃罩内，看起来十分的淡定，继续随波逐流而下。
　　韩森看的目瞪口呆，他可以清楚的感知到那头银鳞蛟龙的强大，生命气机旺盛的无法想象，恐怕是一头极其强大的异生物，甚至有可能是超级神生物。
　　可是这样一只强大的异生物，竟然不知道被谁锁在了这瀑布冲击而成的水潭之中，实在令人惊奇万分。
　　“是谁把它锁在了这里？是人类还是异灵？”韩森见那锁链不似人类打造之物，应该是某种基因秘宝，也无法断言这是什么人的杰作。
　　深深地看了一眼愤怒咆哮拍打着水面的银鳞蛟龙，韩森立刻顺流直下，追向了那只红睛兔王，这里水流复杂，他怕追丢了，回头就再也找不到了。
　　此处竟然锁着一头如此强大的异生物，还好它似乎是纯粹的肉体生物，不能够将力量爆发于身外，否则韩森和红睛兔王有一千条命也完蛋了。
　　再往下面走，水流也就慢慢地缓了下来，顺流漂了不多时，兔王竟然蹦哒着上了河水旁边的石岸。
　　沿着岩壁上的窄石往上去，不一会儿就钻进了一个石穴中。
　　韩森连忙飞了过去，也跟着钻进了石穴。
　　石穴只有几米深，钻进去之后，顿时让韩森看的有点呆了。
　　只见里面是一个不算大的石室，明显是有人刻意开凿出来的，进入石室的石穴是一个天然的裂缝。
　　应该是石室建成之后的某个时间，这里的地质可能发生了什么改变，令石室裂了一个缝隙，正好与外面的石穴连通了。
　　石室颇大，也就是和一个五六十个平方的大厅差不多，在石室之内，长着一株如同梅花树的植物，也不高，一直长到了石室的顶端，也就是三四米高的样子。
　　只不过这树上长的不是姹紫嫣红的梅花，而是一颗颗紫红如同杨梅的果实，一个个都有鸡蛋那么大，看起来十分的诱人，隐隐还有淡淡地清香溢出。


第975章 神秘石室
　　红睛兔王一跃而起，咬住了一颗果实，直接从树上咬了下来，嚼了几下就吞入腹中，然后就看到红睛兔王身上的生命气机突然疯狂的爆发，在地上滚来滚去的，似乎十分难受。
　　不过并没有持续太久的时间，红睛兔王就慢慢地安静了下来，看起来有点虚弱，不过身上的生命气机反而强了一些，虽然强的不多，可是确实比先前强了。
　　“这是什么基因植物？是谁种在了这种地方？”韩森心中惊讶，看了看趴在那里休息的红睛兔王，目光却在四下里打量。
　　除了这株基因植物之外，石室里面并没有其它的东西，在另外一边有一个石门，是关闭着的，也不知道门那边是真正的入口，还是说有别的石室。
　　韩森没有过去推石门，目光又落在了这一颗基因树上面，这棵基因树的生机之强，就是韩森不用洞玄气场也能够感觉的到。
　　毫无疑问，这是一株非常高级的基因树，具体高级到什么程度无法判断，但是如果它是令红睛兔王开启七道基因锁的原因，那么就有些恐怖了，甚至有可能是超级基因植物。
　　韩森伸手摘下了一颗果实，直接放进了嘴巴里面嚼了几下，顿时只感觉一股股的果浆流入腹中，流入了腹中。
　　连红睛兔王的身体都能够扛的住这果实的力量，没道理自己扛不住，所以韩森非常的淡定，并没有太多的担心，他只是想要试试看，果实对自己有没有效果。
　　一股暖流涌向全身，突然之间令韩森全身像是刀子割一般难受，疼的他直接蹲在了地上，斗大的汗珠就从额头上啪嗒啪嗒的掉落了下来。
　　这痛苦的强烈让韩森有些意想不到，竟然连他都忍不住呻吟出声。
　　不过痛苦来的快去的也快，很快就慢慢消退了，不过身体却虚弱的厉害，而且还是有些不太舒服。
　　“超级帝灵本命基因+1。”
　　韩森顿时一愣，继而大喜过望，这果实竟然可以增强本命基因，再看看那满树果实，没有一百也有八九十颗，简直就是天大的收获。
　　现在韩森十分庆幸红睛兔王的身体太弱，经不起折腾，吃一颗要很久才能够消化，否则这树上的果实恐怕早就被它吃完了。
　　不过就算如此，韩森看着树上很多地方都明显有果实被吃掉的痕迹，显然已经不知道被它吃掉了多少颗果实。
　　韩森一咬光，用圣光洗礼了自己的身体，令身体恢复，再次摘了一颗果实吃下去。
　　和第一次一样，还是那么痛苦的疼痛，无论身体多么强壮，这种疼痛都是难以忍受的，就像是职业拳击手那样强壮的身体也忍受不了肚子疼一样，与身体素质的高下无关。
　　“超级帝灵本命基因+1。”
　　不过痛苦却有了回报，再次增加本命基因的提示，让韩森兴奋的也顾不得全身的冷汗了。
　　一边修复自己的身体一边吃下那些果实，韩森看着一点点的本命基因增加，痛苦并快乐着。
　　这棵树上还剩下了一百零几颗果实，每吃一颗就能够增加一点本命基因，韩森的本命基因达到一百之时，就听到了脑海中又响了一个异样的声音。
　　“超级帝灵基因达到100，超级帝灵开启第一道基因锁。”
　　韩森微微一愣，这才突然明白，他本身开启的基因锁虽然能够影响超级帝灵状态，但是超级帝灵状态也有自己的一套基因锁。
　　虽然心中很想知道超级帝灵状态开启第一道基因锁的效果是什么，不过韩森还是强忍了下来，现在还不知道这里是到底是什么地方，也不知道有没有危险，像超级帝灵状态这种能力，自然不能白白浪费掉。
　　韩森伸手把剩下的那些果实也都摘下来吃掉，最后韩森的本命基因达到了118点，虽然距离开启第二道超级帝灵的基因锁还有些距离，不过已经令韩森很满足。
　　“对不住了兔子兄弟，把你的果实都给吃完了。”韩森看着在旁边趴在休息的红睛兔王，微微有些抱歉。
　　不过想了想，红睛兔王也没什么攻击性，开启那么多的基因锁也没啥用，顶多就是玻璃罩子强一点，耐揍一些。
　　“咳咳，这样吧，我吃了你的果实，回头把你带回去，我那里有烤肉有宠物丹，你想吃多少吃多少……”韩森盘算着把红睛兔王一起带回去。
　　虽然没啥大用，不过好歹吃了原本属于人家的果实，把它带回去养着，免得它以后遇到其他人类被宰了吃肉。
　　以它这么笨笨傻傻的模样，人类想杀它实在不怎么困难。
　　“也算是给宝儿再找个伴，红睛兔儿的模样这么可爱，相信宝儿应该会喜欢的。”不过想到小白熊的悲惨状况，韩森立刻又打消了这个念头。
　　和小白熊不一样，好歹这只红睛兔王是立过功劳的，沦为宝儿的玩物，连韩森也有点于心不忍。
　　暂且不去管红睛兔王，韩森走到了那扇石室门前。
　　这一间石室里面已经有一株这么宝贵的基因植物了，如果还有其它石室的话，说不定还有更多的宝贝。
　　人心总是贪婪和好奇的，如果让韩森就这么回去的话，他心里面怎么都放不下。
　　咬了咬牙，韩森伸手推了推，试着想要把石门给推开。
　　谁知道石门竟然出乎意料的应手而开，十分的轻松，并没有上锁之类的机关。
　　在石门的外面，是一个更大一些的石室，不过与其说是石室，不如说是大殿更加的确切一些。
　　石殿的四壁上雕刻着许多奇异的图案，有奇怪的符号，有直线和曲线，有很多交叉的点和符号。
　　与那些神秘的宗教图案不同，这些雕刻反而有点像是什么奇怪的天体图。
　　整个大殿之中除此之外，就只有在后壁的位置放着一尊四足青铜鼎，青铜鼎十分巨大，高度超过了十米，上面同样是那神秘的图案。
　　韩森飞身而起，悬浮在空中去看那青铜鼎的内部，这一看之下，顿时身上直起鸡皮疙瘩，冷汗直接就冒了出来，脸上露出惊骇之色。


第976章 埋在青铜鼎内的男人
　　只见青铜鼎内都是血色的土，猛的一看还以为是一池血水，隐隐散发着恐怖的血腥气息，而在那血土之中，竟然埋着一个人。
　　这人的身体都埋在血土之中，只有脑袋和一头黑发露在外面，脸盘正对着韩森，脸色白的像是抹了石灰一样，一双眼睛正直勾勾看着韩森。
　　那眼睛有眼白无瞳孔，宛若恶鬼的白目，就那样瞪着，令人不寒而栗。
　　只看这一个脑袋，也分辨不出到底是人类还是异灵，身上没有生命生机，自然也无从判断，这一个不知道是死人或者是死异灵的家伙，不知道为什么竟然被人埋在了青铜鼎的血土之中。
　　韩森咽了咽口水，这死人的眼神实在太吓人，把他都给吓了一跳。
　　缓了缓神，仔细打量这个死人，是一个五官非常立体的男人，两侧的耳朵上还各戴着一个青玉环，因为只露了一个头在外面，能够看到的就只有这些。
　　“这到底是什么人呢？为什么会被这样埋在这里，实在太古怪了些。”韩森对死人没什么兴趣，飞过了青铜鼎，看到后面有一个屏风，越过屏风之后有一个回廊通往了另外一个石殿。
　　里面的石殿没有门户，一眼就可以看个清楚，摆放着许多石头的雕像，都是一些神神秘秘的鬼神妖怪之类的石像，韩森看了一会儿，也没有看出这些是什么鬼神，反正他是一个都不认识。
　　石像后面还有一个石桌，上面摆放着一些个灰色的玉盒，韩森小心翼翼的走到桌子前面，看到那玉盒竟然已经被打开了，盖子只是随便的放在上面，并没有盖严实，还有很大的缝隙。
　　穿过缝隙，可以看到里面似乎有一个骨头模样的东西。
　　韩森远远地站着，伸手对着盖子一吸，顿时就把玉盒的盖子吸到了手中，并没有什么危险发生。
　　只见玉盒里面确实放着一个骨头模样的东西，可是有些出乎韩森的意料之外，那骨头模样的东西，竟然是一个骨头制的魔方。
　　六个面的魔方，没有颜色，只是那些小方格上都刻画着一些图案，看起来图案乱七八糟的没有任何规律，也看不出来画的是什么，想来是因为魔方被打乱了的缘故。
　　韩森心中默数了一下，这小小的一个魔方上面竟然有一百层，也就是说，这是一个百阶魔方。
　　制作这么小的百阶魔方，显然需要极为高精尖的技术，不知道是什么人造出来的。
　　魔方的原理其实都一样，会低阶魔方的话，高阶魔方也就有能力解开，只是相对麻烦一些罢了。
　　可是，这个魔方因为没有颜色，每个小方格内的图案是打乱的，你根本不知道那些方格是在一个面上的，所以想要复原的话，比一般的魔方要难很多。
　　这相当于六盒一万片的拼图混在了一起，你必须能够把它们挑分出来，还要在魔方上面还原，对于人类的来说并不一件容易的事情。
　　不过也仅仅只是相对于人类来说，韩森伸手把魔方拿了过来，检查了没什么危险之后，就直接收进了口袋里面。
　　他打算拿回去扫描一下，让智脑去拼，以智脑的计算能力，想要拼出这个并不是什么难事，没必要自己在这里瞎琢磨。
　　唯一比较担心的是，这骨头魔方是庇护所的原生物，带不到联盟去。
　　拿了骨头魔方，韩森又在石殿内转了一圈，再也没有发现别的东西，剩下的也就是那些奇怪的雕刻图案和石像了。
　　回到前面的石殿，韩森刚刚转过屏风，顿时被吓了一跳，接连后退了好几步。
　　只见刚才那个被埋在青铜鼎血土中的男人，不知道什么时候竟然从血土中出来了，此时正站在屏风前面，那双白森森的眼睛，正直勾勾的盯着韩森。
　　“你是人还是异灵？”韩森镇定下来，顿时拔出血色匕首，指着那男人喝道。
　　男人身上穿着衣服，但是显然与现在的联盟服饰不同，那衣服上面有很多黑色金属片，像是鱼鳞似的连在一起，紧密坚硬又不失贴身和柔性，看起来十分的怪异。
　　那男人没有回答，突然间身体一动，一只苍白如雪的手掌向着韩森的脖子抓了过来，几乎是瞬移一般出现在了韩森面前。
　　韩森脸色一变，手中的血色匕首之上不死鸟之炎燃烧，狠狠地斩在了那手掌之上。
　　当！
　　一声金铁交鸣，黑焰溃散，血色匕首的锋刃斩在手背上，竟然连一丝白痕都没有留下，反而是一股巨力袭来，韩森身体不受控制的向后摔去，狠狠地撞在了宫殿的石壁上。
　　白眼男人再次袭向韩森，韩森连忙把龙血蛇召唤了出来，挡住了白眼男人。
　　嘭！
　　白眼男人的手掌抓在龙血蛇身上，竟然硬生生把鳞片抓出了一个血洞，痛的龙血蛇一声惨叫。
　　还好开启六道基因锁的龙血蛇肉体十分巨大，那一个血洞并不能真正重创它。
　　不过那白目男子显然并不是没有智慧的死物，他根本没有要与龙血蛇战斗的意思，身形一闪，绕过了龙血蛇，手掌又抓向了韩森。
　　韩森连忙展开洞玄身法，同时一道道不死鸟之炎剑气斩出，黑焰在空中纵横交错，斩在那白目男子身上。
　　可是却完全没有用处，别说是那鱼鳞一样的甲胄，就算是斩在他的手和脸上，也伤不到他分毫。
　　而白目男子的身形闪到了韩森身边，韩森用洞玄身法提前预判闪避，依然还是慢了一点，胳膊被他的手指擦了一下，顿时就被切开了一道血口子，鲜血立刻就渗了出来。
　　“你到底是什么人？”韩森一边躲闪一边再次问道。
　　即便有龙血蛇作为帮手，韩森还是感觉到了巨大的压力，虽然只有肉身力量，但是这个诡异的男人，肉身强的可怕，韩森变身超级帝灵状态也未必能够比他的肉身更强。
　　韩森想要退出石殿，逃回岩洞之内，那里的地型复杂，也许有机会摆脱这个诡异的男人。
　　可是诡异男人的速度极快，韩森身法变幻了数次，却都未能如愿，男人似乎有些阻拦他离开石殿。
　　韩森身形飞快的后退，胸膛之上却依然被划出一道口子，而那男子的中指之上正有鲜血滴下来，显然那血就是属于韩森的。


第977章 暗河血战
　　轰！
　　龙血蛇庞大的身体被男人一拳轰的摔出去好几米远，震的石殿都颤抖了一下，令韩森暗自心惊。
　　韩森更加的不敢与那男人正面交锋，眼看着男人的手掌抓过来，手中血色匕首连接斩出黑焰剑气，同时身法连续变幻，使出各种诱引的动作，想要躲开男人的这一抓。
　　可是那男人这一抓似乎是一种极为玄奥的技法，韩森的洞玄身法竟然怎么也摆脱不了那一抓。
　　好像那只手掌已经占据了整个天地，无论韩森往哪里跑，都还是在他的手掌笼罩之内。
　　韩森一咬牙，手中的血色匕首狠狠的斩向了那只手掌，却见那男人一手抓住了血色匕首，用力一掰，竟然就把堪比神血级兵刃的血色匕首弄断了。
　　韩森身上的神血铠甲也挡不住男人的手掌，他的手掌简直比神兵利器还要恐怖。
　　就算是以技法相搏，韩森的洞玄身法竟然也躲不开男人的手掌，如果不是有龙血蛇在旁边牵制，韩森的脑袋恐怕早就被这男人给扭下来了。
　　龙血蛇再次被男人轰开，韩森顿时又陷入了危机之中，那男人一只手掌抓过来，无论韩森的身法怎么变幻，却始终躲不开。
　　无奈之下，韩森只得把太阿剑拔了出来，这是别人送给他的，韩森怕像血色匕首一样被弄断了，所以刚才没有拔出来使用。
　　此时却也顾不得那么许多了，狠狠一剑斩在了那男人苍白的手掌之上。
　　当！
　　韩森只感觉一股大力袭来，连人带剑一起被震飞了出去，可是那男人也发出一声痛叫，只见他的掌心竟然出现了一道伤口，紫色的鲜血正从里面流出来。
　　“太阿剑能够伤到他？”韩森顿时又惊又喜，飞身站起来之后，却发现那男人没有再攻过来，那可怕的白目正盯着韩森手中的太阿剑，似乎隐隐有些畏惧。
　　韩森见状大喜，握着太阿剑脚步缓缓向着石屋中移动，如果能够借着太阿剑安全的撤离，那自然是再好不过了。
　　可是韩森往后退，那男人也往前走，始终和韩森保持着一定的距离，虽然因为有些畏惧太阿剑没有再次扑上来的，可是却也不肯就这么放韩森走。
　　韩森退到了种着那株基因树的石室之内，却已经不见了那只红睛兔王的身影，想来是已经走了。
　　“我的……帝……树……你……死……”那男人看到基因树，却是神色大变，似乎是已经愤怒到了极点，竟然开口说话了，只是说的很不连贯。
　　男人也不再管太阿剑了，直接扑向了韩森，那恐怖杀气就算是瞎子也感觉的出来。
　　“不是我一个人偷吃了你的果子，那只兔子比我吃的还多……”韩森大叫一声转身就跑，让龙血蛇挡在了后面。
　　韩森才刚刚钻出石缝，就听到龙血蛇发出了一声凄惨的吼叫，身体摔在了石室的墙壁上，看起来伤的不轻。
　　现在韩森已经顾不了那么多了，拼命的钻出石穴，把龙血蛇召唤回来，展开飞天之术就逆河而上，按着来时的原路返回。
　　可是韩森没有飞出多远，就看到那男人雄壮的身影踏河而来，速度越来越快，眼看就要追上来了。
　　“该死。”韩森低声咒了一句，却也只能继续往前飞。
　　轰！
　　那男人在水面上一踩，冲击波似的力量，令河水形成了一个环形的水浪，人却已经冲天而起，一只手向着韩森抓了过来，眨眼间就到了韩森面前，让韩森连飞走的机会都没有。
　　“我去你妹的。”韩森手中太阿剑狂暴的斩向男人。
　　可是这一次男人却有了准备，根本不碰太阿剑，身形在空中诡异的扭曲，手掌也如蛇一般一绕，躲开了太阿剑，一掌拍在了韩森的胸口。
　　韩森顿时口中鲜血狂喷，人如弹丸般飞了出去，飞出十几米撞入了地下暗河之中，炸起了几米高的水浪。
　　胸前的铠甲碎裂，鲜血在水中弥漫开来，可是韩森却并没有从水中出来。
　　他之前在海底之时练过水技，可以长时间留在水中，韩森强忍着身上的伤和胸中翻腾的气血，从河底逆流而上，想要借水遁走。
　　这地下暗河颇深，足有十几米深，韩森潜在水底拼命的往前游，可是才游了没多远，就看到前面水中突然出现了一张惨白的脸，还有那一头在水中散开的黑色长发，简直就像是恶鬼一般，不是那男人又是谁。
　　“我擦，连水性都比我好吗？”韩森心中郁闷，眼看着男人在手中一把向他抓了过来，也被激发了凶性，索性也不逃了，太阳剑破水刺向男人的手掌。
　　男人眼中闪过一丝轻蔑与冷冽，身形在水中竟然丝毫不受影响，身形变幻之间就已经躲开了太阿剑，苍白的手掌眼看就要刺入韩森的胸膛之中。
　　炽白的圣光爆发，黑发瞬间化为炽白长发，眼睛中更是炽白的圣焰燃烧，在那间不容发之际，韩森终于化为了超级帝灵。
　　力量和速度大幅度增强，一股无穷的力量涌入韩森的身体之中，让他感觉仿佛有用不完的力量似的。
　　韩森也不躲闪男人的手掌，手中太阿剑狂暴加速，同样刺向了男人的胸膛。
　　嘭！
　　男人的手掌插在了韩森的胸口，修长如刃的手指都插进去了一半，而韩森的太阿剑也插进了男人的心脏，血水同时从两个人的胸膛之中涌出。
　　男人在水下发出一声惨嚎，身形向后飞退，就想要摆脱太阿剑。
　　韩森又哪里能够让他如愿，脚在河底的石头上一踩，如同一条蛟龙似的破开河水，带起十几米的白色水浪，太阿剑再次刺向了男人的胸膛。
　　男人双手合十，硬生生夹住了太阿剑。
　　“杀！”韩森身上的恐怖力量彻底爆发，一环环的炽白圣光在身上涌动，超级帝灵的第一道基因锁开启，恐怖的力量爆发而出，硬生生挤开了男人的双手，太阿剑再次冲入了他的胸膛之中。
　　男人胸膛再次被刺穿，发出凄厉的哀嚎，一掌拍在韩森的身上，把韩森震退了几步，太阿剑也从他的身体中拔了出来。


第978章 白蛟
　　河水之中紫血与红血交织在一起，韩森眼睛在河水中虽然看不见，但是洞玄气场却依然能够让他锁定那男人的位置。
　　几乎没有任何犹豫，韩森一剑又刺了过去，身上的圣光暴烈如火，轻易的破开了河水。
　　韩森知道自己的超级帝灵状态时间有限，如果不能够快点杀死那个男人，或者重创他的话，接下来倒霉的就是自己了。
　　可是男人却是双足用力，如同火山喷发似的跃出了水面，韩森紧跟着冲出去，却见那男人已经站在了百米外的河面上。
　　“我会再来找你的……不死不休……”男人说着就沿河飞遁而去。
　　韩森没有去追赶男人，返身就往另一边跑，他的超级帝灵状态极其有限，现在追过去，只怕是追到了男人，超级帝灵状态也就结束了，到时候反而成了鱼肉。
　　要杀那男人，恐怕不是一时半会儿就能够杀掉的，超级帝灵状态坚持不了那么久。
　　韩森全力飞行，原本以为超级帝灵状态就要结束了，可是飞了几秒钟，却依然还是能够保持超级帝灵状态。
　　足足过了十秒，超级帝灵状态才支撑不住恢复了真身，这时候韩森已经快要接近那座地下大的瀑布了。
　　“看来是超级帝灵开启了第一道基因锁之后，状态持续时间增强了，能够坚持十秒左右的时间，到是比以前强了不少。”韩森心中微微有些惊喜。
　　不过现在却还不是高兴的时候，韩森继续往前飞，想要快些离开这个地下洞穴。
　　即便是在超级帝灵状态之下，也只能依靠着太阿剑伤到那男人，可是两次插穿他的心脏，却都没有能够把他杀死，也说明了那个男人的可怕。
　　韩森并不想再冒险与那男人一战，只希望快些回去庇护所，再也不来这鬼地方了。
　　那男人再厉害，只要把地下庇护所移到荆棘丛林深处，韩森不相信他还能够找过来。
　　可是偏偏怕什么来什么，韩森还没有飞到瀑布那边，却见那男人又踏水追了过来。
　　“差点被你给骗了，以你的身体，果然无法长时间坚持那种状态。”男人现在说话流畅了很多，声音之中带着一种金属摩擦的质感，令人听了心里面十分的不舒服，不过却终于能够说完整的话了。
　　“你想要再试试吗？”韩森停了下来，悬在空中，冷冷地盯着男人。
　　男人胸口上的剑伤竟然已经凝固结疤，恢复速度快的可怕。韩森知道现在再逃恐怕是来不及了，到不如唬他一唬，也许还有些用处。
　　“这种小伎俩也敢在我鬼夜叉面前耍弄，不知死活。”男人冷哼一声，身形鬼魅一闪，就已经冲到了韩森面前，根本没有任何犹豫。
　　“倒霉了。”韩森心中哀嚎，可是现在没有别的办法的，只能够转身就跑，同时把龙血蛇召唤出来挡上一下。
　　龙血蛇刚才就已经受了重伤，此时又被自称鬼夜叉的男人轰中，顿时口中鲜血狂喷，摔入了地下暗河之中，激起了大片的水花。
　　韩森连忙把龙血蛇又收了回去，免得它真的被弄死，自己上哪里再找一个开启六道基因锁的变异宠物去。
　　不过看着那鬼夜叉又追了上来，韩森心郁闷的不行：“真是倒霉，偏偏是在地下，如果遮挡的话，我就可以飞天而走，不用被追的这么狼狈了。”
　　不知道是不是错觉，韩森感觉鬼夜叉的速度越来越快，比他刚出来的时候又快了许多，看起来也更加的灵活了。
　　鬼夜叉横空杀来，韩森心中暗自叫苦，他难以再变身超级帝灵，没有能力再和鬼夜叉抗衡，唯一的依仗也只有这一柄太阿断剑了。
　　韩森一剑刺出，可是因为速度和技巧都不如鬼夜叉，被鬼夜叉的手掌绕过了太阿剑，差点就抓住他的脖子。
　　韩森身上力量强行爆发，向下方飞坠落在了水上，还没有等韩森站稳，却突然看到不远处的水面爆裂开来，一头银鳞蛟龙张着血盆大嘴向他吞咬过来。
　　“真倒霉啊，前有狼后有虎，我怎么把它给忘了。”韩森搭眼一看，发现自己已经到了瀑布下面的水潭旁边，此时站在水面上，正好成为了那条银鳞蛟龙的猎物。
　　鬼夜叉看到银鳞蛟龙微微愣了一下，韩森却不敢发愣，咬牙身体一翻，顿时从那银鳞蛟龙的头顶翻了过去，撞在了银鳞蛟龙的身上。
　　伸手抱住了银鳞蛟龙的身体，正准备要迎接狂风暴雨般的攻势，可是谁知道银鳞蛟龙竟然没有再理他，死死的盯着那个踏在河水上的鬼夜叉，发出一声声宛若龙吟的咆哮之声。
　　“想不到你竟然还没有死去。”鬼夜叉看着银鳞蛟龙轻蔑地说了一句。
　　银鳞蛟龙似乎能够听懂鬼夜叉的话，闻言更加的暴怒，强横的身躯拍打着水面，激起数丈高的水浪，把那锁链挣的哗啦啦直响。
　　可是它的力气虽然极大，就算是一座小山，恐怕也会被它撞碎，可是这自它身体中穿过，锁着它的手臂粗锁链，却令它毫无办法，难以挣脱开来。
　　韩森趴在银鳞蛟龙的身上，双手死死的抱住它的身体，简直比骑斗牛还要刺激一万倍，几次都差点被甩飞出去。
　　“白蛟，本座懒的杀你，只要那小子的命，不要碍我的事。”鬼夜叉说着，就跃身而起抓向了银鳞蛟龙背上的韩森。
　　银鳞蛟龙狂吼一声，身体如龙般仰起，顿时把韩森掀翻了下去，落在了潭水之中，而它则是一口咬向了鬼夜叉。
　　韩森在混乱的水流之中好不容易稳定住了身形，艰难的从银鳞蛟龙搅成乱流的水里面冒出头来，躲开了那条银鳞蛟龙狂舞的身体，却正看到鬼夜叉一拳轰在银鳞蛟龙的头顶，银鳞蛟龙顿时落入水中，令潭水四散飞溅。
　　银鳞蛟龙怒吼一声，再次破水冲出与那鬼夜叉大战，可是它的身体虽然强悍，看起来比鬼夜充满还要强，但是因为被锁链所困，根本难以伤到鬼夜叉。
　　韩森泡在水里不敢出去，在这一片范围之内，鬼夜叉冲过来还有银鳞蛟龙抵挡，他要是冲出去，可没有人能帮他抵挡鬼夜叉了。
　　看到银鳞蛟龙把锁链拉的咔咔响，却够不到那鬼夜叉，韩森心中一动，潜入了水潭之中，向着下面游了过去。


第979章 白蛟脱困
　　水潭被白蛟搅的到处都是乱流，以韩森的身体素质，也只能从边缘位置潜下潭水，顺着锁着白蛟身体的锁链往下潜。
　　水潭比韩森想象中要深，潜了一百多米，依然没有看到潭底，不过却看到了白蛟身上的锁链到头了。
　　锁链的另一端是插进石壁里面，因为插进了石壁里面，也不知道到底是连向了哪里，让韩森微微有些失望。
　　原本以为会有锁之类的东西，说不定可以想办法打开，可是现在看来，锁链的另一端应该还在石壁里面不知道有多深的地方，说不定在石壁后面另有乾坤。
　　韩森用太阿剑顺着锁链往石头里面挖，可是一剑下去，竟然只挖下来了一小片碎石，这里的石头出乎意料之外的坚硬。
　　韩森挖了几下，就发现没什么希望了，越往里面挖，岩石就越坚硬，韩森的力气不足，太阿剑插在岩石上面，只能剩下一道道的浅痕。
　　心中失望，韩森放弃了挖石头，又看了看旁边的锁链，尝试着斩在锁链上面，那锁链也非常坚硬，太阿剑只在上面留下了一道浅痕。
　　不过这道浅痕却是让韩森的眼睛一亮，石头挖不动，那是因为太厚了，这铁链却只有手臂粗，虽然很硬，每次只能斩下一道浅痕，但是多斩几剑的话，总会有机会斩断的。
　　韩森说干就干，凝聚了全身的力气，一剑一剑斩在手臂粗的黑色铁链之上，虽然每一次都只能斩出一道浅痕，但是斩的次数多了，那伤痕越来越大。
　　似乎感应到了有人在斩锁链，那头白蛟也在拼命的拉扯锁链，想要脱困而出，看起来是对那个鬼夜叉恨极了。
　　“该不会就是鬼夜叉把它锁在这里的吧？”韩森心中暗自思索。
　　虽然鬼夜叉现在的实力看起来不如白蛟，不过他似乎经历过什么事情，身体好像有些不对劲，而且可以明显感觉到，他身上的力量正在复苏。
　　“我得快一点了，万一鬼夜叉力量逐渐变强，回头白蛟不是他的对手就麻烦了。”韩森拼命的挥舞太阿剑，一剑连一剑的疯狂斩在铁锁链上面。
　　咔嚓！
　　不知道斩了几千剑，终于斩开了铁锁链的一侧扣环，顿时只见嘣的一声，铁锁链硬生生被白蛟拉断了。
　　韩森连忙又游向另外一条铁锁链，这下面一共有六条铁锁链，恐怕要全部斩断，才能够把白蛟释放出去。
　　反正白蛟那么恨鬼夜叉，肯定会先去和他大战一场，韩森正好可以趁机逃走，到不用担心它来对付自己。
　　白蛟显然感应到了一条锁链被斩断，更加兴奋凶猛的拉扯锁链，把水搅的一片乱流涌动。
　　“不要着急，我马上就放你出去。”韩森一剑剑斩在铁链上，把全身的力气都给使上了，只想快点把锁链斩断。
　　功夫不负苦心人，又经过了好一阵的努力，终于又让韩森斩断了一条铁锁链。
　　韩森看了一眼太阿剑，竟然连剑刃都没有卷，依然还是锋利如故，也没有任何崩断的缺口。
　　“真是好剑，斩这么硬的锁链竟然都没有崩口，也不卷刃，这剑到底是怎么断掉的？”韩森心中即赞叹又好奇。
　　一根根的锁链斩过去，当韩森斩开第四条锁链的时候，白蛟似乎已经兴奋到极点，狂暴的力量硬生生拉扯着剩下的两条锁链，把锁链都给拉的伸展了一些，可是锁链却依然没有断掉的迹象。
　　直到韩森斩下了最后两条锁链之后，才只见一声惊天龙吟响起，白蛟那银色的蛟龙之体已经破水而出，如同龙出大海，带着无尽的威压而去。
　　韩森连忙向着水面游去，等他浮出水面的时候，只见整个岩洞都在摇晃着，到处都是石头落下。
　　白蛟与那鬼夜叉在不远处疯狂大战，只是撞击产生的波动，就令这岩洞快要承受不住了。
　　“那个什么鬼夜叉果然力量又变强了，他的身体还在恢复当中。”韩森眼看着鬼夜叉被白蛟压制，却不敢在这里停留。
　　最后无论是鬼夜叉获胜还是白蛟获胜，都和他没什么关系，白蛟的力量恐怖之极，那鬼夜叉的力量也越来越强，无论谁胜，韩森都可能会倒霉。
　　而且韩森也怕被活埋在这里，根本没有要捡便宜的心思，韩森冲出水面之后，就直接顺着瀑布飞了上去，想从原路逃走。
　　后面的岩洞中不时传来恐怖的爆炸声，在整个洞穴之内回荡，震的人耳膜生疼，韩森飞了一会儿之后，发现自己竟然迷路了。
　　他来的时候经过了很多洞穴岔路，现在再往回走，发现到处都是相似的岩洞，已经分不清自己到底是从哪边过来的了。
　　“只要顺着水流往上走应该就没有错吧？”韩森也不管那么多了，就顺着水流往上面走。
　　可是越走越感觉不对劲，和他印象中来时的地下暗河好像有点不一样了。
　　开始还能够听到后面白蛟与鬼夜叉大战的声音，走的远了之后，那声音就渐渐听不到了，可是韩森飞了很久，四处依然都是地下暗河，并没有发现那些红睛兔的身影。
　　“虽然没有能够走出去，不过那个鬼夜叉就算再追上来，应该也找不到我了。”韩森收敛了生命气息，继续往前走，希望能够找到离开地下的路。
　　走了很长时间，地下河的水域却越来越广阔，让韩森越发感觉有些不对劲了，可是现在回头自然也太可能，只能硬着头皮继续往上游走。
　　又走了几十里，原本已经十分开阔的地下岩洞，却又一次变的更加的空旷了，一眼望过去，一片河水仿佛像是海洋般望不到尽头。
　　韩森目光所及全部都水和远处的黑暗，除此之外什么也看不到了，简直就像是一个地下的大海。
　　轰！
　　在那大海之中，一头巨大的海兽跃出水面，落下去之后引发了一波一波的海浪，冲击着韩森站立处的光滑崖壁。
　　韩森人都已经看呆了，只见那大海之中，不时有巨大的海兽从海水之中冒出来，在它们面前，韩森感觉自己像是蚂蚁一般渺小。


第980章 连鲨鱼都不放过
　　不敢再往前走了，韩森藏在石洞旁边向里面张望，只见那些海兽一只只在海上嬉戏，不时冲出水面，竟然是一条条的银鳞蛟龙，和韩森斩开锁链放出来的那一条十分相似。
　　“怎么会有这么多的白蛟？”韩森看的都有点傻眼了，仔细数了数，那些出现的白蛟多达四条之多，不时的在海中交颈、纠缠、嬉戏，似乎玩的非常开心。
　　韩森仔细打量了几眼，发现它们的生命气息并没有白蛟那么强大，而且仔细看的话，它们和白蛟还是有些不同。
　　白蛟与蛟龙一般无二，四爪蛇身并没有翅膀，可是这四条白蛟，在它们的身侧，却可以看到银色如同鱼鳍一般的半透明双翼，平时收拢在身侧，展开之时可以在空中飞翔。
　　“这到底是什么玩意儿？”韩森心中感觉越发的古怪，看了一会儿，突然又看到海面一阵翻滚，又一头巨大的海兽冲出了海面。
　　韩森看了之后更为吃惊，只见那是一只长着双翼的银色大白鲨，体型比那四条奇怪的白蛟还要大上一倍，在海中只是轻轻摆动尾巴就足以掀起滔天巨浪。
　　双翼银鲨出现之后，四条白蛟像是孩子一般围在它的身边嬉戏，看的韩森目瞪口呆。
　　仔细去看的话，发现那四条白蛟身上的双翼，长的和银鲨很像，而且它们的牙齿也不似是龙牙，更像是鲨鱼的牙齿。
　　肚子也比白蛟要大一些，看上去更像是西方神话中的飞龙。
　　“我擦！这四条古怪的白蛟，不会是那头大白蛟与银鲨生下来的吧？”韩森心中暗自猜测，却越想越觉得没有错。
　　那头大白蛟被锁在这暗无天日的地方不知道几百几千年，肯定是早就憋厉害了，好不容易遇到一头母的，哪管它是不是同类，肯定是急着就上了。
　　而且在这地下水域之内，能够到达那处水潭，又能够和白蛟体型相当的，恐怕也只有这头银鲨了。
　　“人说蛟性奇淫果然没错，真是什么都敢上啊，连鲨鱼都不放过，竟然还留下了后代。”韩森心中暗自腹诽。
　　韩森正在胡思乱想的时候，旁边的水面突然泛起了一片水花，只见一条背生双翼，通体银白的白蛟从水里爬了出来。
　　只不过这家伙的体型比那四条白蛟要小很多，只有一人高的样子，从水里面钻出来，一双眼睛正自好奇的看着躲在岩壁后面的韩森。
　　韩森顿时吓了一跳，没想到竟然还有一条白蛟，而且看它的体形和样貌，应该是一个幼生期的小家伙，还没有完全成长起来。
　　也许是因为没有见过其它生物，小白蛟不知道韩森到底是个什么东西，只是好奇的打量着韩森，并没有要发起攻击的意图。
　　“一边玩去。”韩森对着小白蛟挥了挥手，想把它赶走，同时身体慢慢的往后退，准备快速离开这里。
　　他实在没有办法想象自己被四条白蛟和一头银鲨围攻要怎么活命，虽然它们的生命气息比大白蛟是弱了一些，不过怎么也能够达到神血生物的标准，这可不是闹着玩的。
　　可是看到韩森挥手，小白蛟却似乎是会错意了，以为韩森是在和它玩耍，顿时有些高兴的从水里面爬了上来，凑到了韩森身边，咧开嘴就想要叫。
　　韩森顿时被吓了一跳，连忙冲上去抱住了小白蛟的脑袋，按住了它的嘴巴，没让它叫出声来。
　　这要是叫出声来，韩森感觉自己这条小命差不多也就要交待在这里了。
　　小白蛟没见过什么世面，以为韩森在和它玩，并不认为是在攻击它，所以也没有发飙，只是用头顶了韩森两下。
　　“嘘……不要叫……”韩森与异生物打交道多了，知道异生物也不是每一只都那么喜欢杀戮，智慧越高的异生物，杀戮也就越有目的性。
　　韩森看的出来这只小白蛟没有伤人的心，所以才敢这么做。
　　一边和小白蛟示意，一边慢慢放开了它的嘴巴，不过洞玄气场却已经开启，屏蔽了这一片的波动，否则恐怕早就被那边的四条白蛟和银鲨发现了。
　　小白蛟不知道是听懂了韩森的话，还是暂时没有想叫，没有再张嘴发出声音，只是用鼻子在韩森的身上乱嗅，一脸的好奇宝宝模样。
　　韩森双手举起，身子慢慢的后退，生怕令小白蛟受惊，更怕惊动了那边的五只恐怖家伙。
　　可是韩森往后退，小白蛟就往前凑，不多时，一人一蛟就退到了洞穴里面，看不到那片地下大海和五只的恐怖生物了。
　　韩森这时候却是刚脱险境又起了贪念：“这只小白蛟绝对是高级异生物，要是能够把它给哄骗回去，那可是一个大大的好帮手。”
　　韩森心中想着，就从口袋里面摸出了一瓶宠物丹，倒出一粒放在掌心当中，对着小白蛟示意了一下。
　　小白蛟嗅到味，顿时露出很感兴趣的样子，张嘴就向韩森的手上咬过去。
　　韩森不敢让它直接在自己手上吃，怕它把自己的手给咬下来，直接把宠物丹丢进了小白蛟的嘴里。
　　小白蛟只是舔了一下，那宠物丹就被它舔没了，然后意犹未尽的张嘴又想要叫。
　　韩森连忙又按住了它的嘴，然后倒出一颗宠物粒，丢到了洞穴的里面。
　　小白蛟顿时高兴的跑了过去，舔起了那粒宠物丹。
　　韩森就这样一直往远处丢宠物丹，一路引诱着小白蛟远离了那片地下大海。
　　“小白蛟是拐出来了，可是这要怎么才能够出去呢？”韩森望着四周的分叉口发愁。
　　原本以为顺着水流就能回去，可是谁知道顺着水流却到了那一片地下海，现在连他都不知道要怎么出去了。
　　“没办法，只能走走看了。”韩森咬牙走进了一个岔道口。
　　小白蛟十分好奇的跟了上来，还不时的往韩森怀里面拱，还想要吃宠物丹。
　　只是韩森这次出来就带了两瓶宠物丹的，没想到会遇到这种事，所以身上也没了宠物丹，这一路走来，都已经喂给小白蛟了。
　　韩森又走了一段路，小白蛟看了看前面，似乎不愿意再往前走了，再加上没有了宠物丹的诱惑，小白蛟转头就准备要回去。
　　“别走啊！”韩森顿时急了，两瓶宠物丹都砸下去了，要是被小白蛟这么走掉了，岂不是亏大了。
　　可是小白蛟也不理韩森，转身就往地下海那边的方向走。
　　韩森把小白熊的血液打开了一瓶，再次诱惑小白蛟：“你看这个……这个更好吃……”
　　小白蛟转头嗅了嗅，却对于小白熊的血液似乎并不感兴趣，转身又继续要走。
　　韩森一咬牙，召唤了一滴生命水珠出来：“别走啊，你闻闻这个。”
　　小白蛟嗅到了味道，有些高兴的跑了过来，伸出舌头去舔那滴水滴。
　　“乖，这才是好宝宝，乖乖的跟我走。”韩森抱着小白蛟的脑袋，想要继续带着它走。
　　可是却突然听到旁边的河中哗拉一声，一头巨大的银鳞蛟龙钻出了半个身子，一双灯笼似的眼睛盯着正抱住小白蛟脑袋的韩森。
　　四目相交，韩森顿时身子一僵。


第981章 嫁衣神功
　　银鳞蛟龙身上有多处受伤，看起来与鬼夜叉的一战十分惨烈。
　　只是就算受伤，以韩森现在难以开启超级帝灵状态的实力，恐怕也远不是它的对手。
　　“咳咳，这孩子真可爱……”韩森拍了拍小白蛟的脑袋，眼睛却看着银鳞蛟龙，挤出一个尴尬又不失礼貌的笑容。
　　“吼！”银鳞蛟龙张开大嘴，对着韩森发出一声龙吟。
　　恐怖的龙息吹在韩森身上，让韩森站立不稳，后退了几步撞在岩壁上，才算是站稳了身子。
　　还有许多蛟龙口中的分泌物喷的韩森一身都是，带着强烈的鱼腥味，令人有些作呕。
　　韩森本以为又要拼命了，可是谁知道银鳞蛟龙只是对他吼了一声，并没有攻击他，不知道是不是因为念着他斩开锁链的功劳。
　　小白蛟却是欢快的扑向了银鳞蛟龙，跳到了银鳞蛟龙的背龙，发出细嫩的龙吟声。
　　“恭喜你们一家团聚，我想我也该走了……”韩森就想趁着银鳞蛟龙和小白蛟戏耍的时候悄悄走掉。
　　可是却又是一阵恐怖的龙息吹来，又把韩森吹的后背撞在了石壁上，身上又溅了一身龙涎。
　　不过银鳞蛟龙也只是对他叫了一声，瞪了他一眼之后，就驮着小白蛟，向着地下海的方向游去。
　　小白蛟在银鳞蛟龙的背上，还咿咿呀呀的对着韩森叫了几声。
　　“果然做人不能太贪心。”韩森无奈的抹了一把脸上腥臭的龙涎，同时心中也暗自庆幸，好在那银鳞蛟龙对他没有杀心，否则还真的很麻烦。
　　“白蛟既然回来了，鬼夜叉应该是战败了吧？不知道他死了没有？”韩森心中祈求鬼夜叉被白蛟给吃了，那么他就真的安全了。
　　在地下水脉之内又绕了几圈，想要找到出去的路，可是这里实在太庞大了，而且地下暗河的分支太多，韩森绕来绕去，都没有找到来时的那片区域。
　　正自发愁，却见不远处的岩洞中，竟然出现了一个白色的身影，仔细一看竟然是那只红睛兔王。
　　韩森顿时大喜过望，连忙追了上去。
　　这只红睛兔王进出这里一定不是第一次了，跟着它的话，应该就能够走出去。
　　红晴兔王在那里蹦蹦哒哒的往前走，韩森就在后面跟着，来时是顺流而下，离开的时候这只红睛兔王却是沿着岩洞往高处走。
　　走了大半天，韩森发现岩洞内竟然出现了其它红晴兔的身影，顿时喜出望外，知道自己应该快要走出这地下水脉了。
　　果然，没多时红晴兔王就走出了山洞，出来的地方还是大峡谷内，不过却不是韩森之前进去的兔子窝。
　　可是出了山洞，入目的景象却令韩森皱眉，只见大峡谷之内到处都是红睛兔的尸体。
　　每个尸体都是头颅顶上有一个血洞，像是被人直接把头颅挖开，把脑子给掏走吃了，里面空空的什么也没有剩下，景象非常骇人。
　　“鬼夜叉还没有死？”韩森从那些血睛兔的尸体上，感应到了鬼夜叉的气息，忍不住有些失望，同时也警觉了起来，收敛了气息，贴在山壁上四下打量。
　　好在附近没有感应到鬼夜叉的气息，看起来应该是已经离开了。
　　韩森看了一眼在尸体中间蹦哒着的红睛兔王，在成片的红睛兔尸体之间，显然的非常无助和凄凉，就走过去把红睛兔王抱了起来。
　　“跟我回去吧，至少在我那里你不用担心被人猎杀。”韩森抱着红晴兔王就往峡谷外面走。
　　虽然这只红晴兔王几乎没什么用，不过带回去当宠物养到也是可以的，也免得被鬼夜叉或者其他什么人给杀了。
　　一路小心翼翼的往回走，还好并没有碰到鬼夜叉，韩森顺利的回到了地下庇护所。
　　因为对于夜鬼叉心中顾忌，韩森没敢再离开荆棘丛林，打算最近一段时间专心修炼《洞玄经》，争取早点开启第三和第四道基因锁。
　　现在他的身体素质已经足以支撑开启第四道基因锁，身体素质提升的速度，已经超过了基因锁的开启速度。
　　拿着骨头魔方走入传送阵，竟然真的把骨头魔方带出了庇护所，这让韩森又惊又喜。
　　用仪器扫描了骨头魔方，然后让智脑自行进行计算和比对，虽然比普通的魔方难一点，不过难不住智脑，应该很快就会有结果。
　　果然，没过多久，魔方就已经被智脑复原，只见魔方的六个面各有一幅画和许多的古代文字。
　　魔方的六个面上，每一面都画着一个不同姿态的裸体女人，在女人的裸体之上还有红蓝两种不同的线，看起来有些像是人体的动脉和静脉一样。
　　可是仔细观察的话，就会发现并不相同，与血管有很多不同的地方。
　　韩森看不懂红蓝线代表什么，至于那些字体，小到以韩森的目力都看不到清楚，只能放大了来看。
　　上面所写的都是古文，和洞玄经原稿是一样的文字，还好韩森一直都在自学古文，造诣已经十分的不错，竟然能够看明白上面的意思。
　　看完魔方六面的文字之后，韩森神色变的极其古怪，这魔方之上竟然是一门古代的《练气术》，只是这门练气术非常古怪，名为《嫁衣神功》。
　　这一门练气术看起来非常的厉害，竟然也能够开启十道基因锁，不过与《洞玄经》不同，《嫁衣神功》只有基因锁这一重的功法，而《洞玄经》却是在十道基因锁之后，还有更高层次的功法，虽然在这一层次当中，两种练气术可以算是不相伯仲，但是明显《洞玄经》的境界要高出许多。
　　毕竟嫁衣神功的极限就是十道基因锁的突破，而洞玄经在那之后还有其它的境界，上限差距很大。
　　不过对于超越者来说，《嫁衣神功》已经是极品功法，毕竟当世号称能够开启十道基因锁的超核基因术一共也就五部。
　　当然，这五部并不包括韩森的《洞玄经》和《血脉命神经》，现在又多了一部《嫁衣神功》。
　　只是这嫁衣神功有些奇特，因为根据上面的记载，这门功法只有女人可以练，而且还必须是处子之身的女人才能够练。
　　更奇怪的是，《嫁衣神功》最后一段的记载上面说，如果修炼《嫁衣神功》的女子愿意自毁根基，就可以利用十重的《嫁衣神功》帮助一个男人打通生死玄关。


第982章 导师
　　所谓的生死玄关，韩森在洞玄经之上也看到过，不过不知道到底是什么样的一个概念。
　　韩森自己猜测，打通生死玄关应该就是晋升半神阶，就可以修炼洞玄经下一个部分的功法。
　　当然，这只是韩森自己的猜测，并不一定准确。
　　洞玄经上说的很清楚，突破生死玄关是一件非常危险的事情，就算是修为高深的大能之士，突破生死玄关也是九死一生的事情。
　　洞玄子拿自己做例子解释过，他所创的《洞玄经》，在打通生死玄关的时候，成功率比当世任何厉害的功法都要高，也不过就是有过半的成功率而已，能不能成功还是要有一定的运气成分。
　　而根据《嫁衣神功》所说，如果哪个女人练成了十重的《嫁衣神功》，只要她肯以十重的嫁衣神功作为代价帮助一个境界和十重嫁衣神功相仿的男人，就百分百能够帮助那个男人突破生死玄关。
　　要知道在洞玄子的那个年代，能够突破生死玄关的高手屈指可数，已经是被称为陆地真仙的存在。
　　至于洞玄子后面的破碎虚空，那个时代也仅他一人而已。
　　《嫁衣神功》却说百分百可以造就一个突破生死玄关的超级高手，这显然是非常可怕的事情。
　　“虽然是一门神奇的练气术，可是对我来说却似乎没什么用。”韩森把嫁衣神功和六幅祼女图全部记下来之后，就把资料彻底删除了。
　　而那个骨头魔方，也被韩森在庇护所中埋藏了起来，这东西很好，可是却不易让旁人看到。
　　韩森：超神体——超级帝灵。
　　位阶：超越者。
　　寿元：400。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：基础基因100，原始基因100，变异基因74，神基因14，超级神基因5点。
　　超级帝灵本命基因：118。
　　韩森现在的身体素质已经算是不错，暂时把全部的心思都用来修炼《洞玄经》，尽快开启基因锁。
　　而且没有远离庇护所，也是怕遇上鬼夜叉。
　　这一天韩森正在修炼《洞玄经》，却突然接到了秦萱的通讯申请。
　　“秦队，好久不见了，怎么想起来我了？”看着秦萱的虚拟影像，韩森笑着说道。
　　“韩森，兰特家的那半柄太阿剑是不是在你那里？”秦萱的神色却很凝重，并没有开玩笑的心思。
　　“是在我这里，刘萌送给我的，有什么问题吗？”韩森讶然问道。
　　不是惊讶秦萱知道这件事，而是惊讶于秦家对于太阿剑的重视程度。
　　“如果你想要出售的话，能不能第一个考虑我们秦家，价钱方面不是问题。”秦萱郑重说道。
　　“能告诉我太阿剑有什么特别的意义吗？”韩森知道太阿剑不凡，竟然能够伤到鬼夜叉的身体，这本身就已经说明太阿剑不同寻常。
　　秦萱犹豫了一下才开口说道：“太阿剑对于我们秦家确实有着非同寻常的意义，这关系到我秦家的一个秘密，我没有办法详细的告诉你，不过我可以保证，外人拿了太阿剑，除了是一把比较坚硬锋利的武器之外，并没有其它好处。”
　　韩森点点头：“好吧，如果我想要出售的话，一定会第一个找你。”
　　虽然韩森到是不介意给秦萱一个人情，把太阿剑还给秦家，不过太阿剑现在是他的主力武器，他还需要依仗太阿剑去斩杀异生物，在没有与之相当或者更好的武器之前，自然是不可能马上就给秦家。
　　“那就好。”得了韩森的承诺，秦萱舒了一口气，话锋一转说道：“正事说完了，现在说点私事，我正在做一个特别安全行动组内部的培训班，邀请你来当导师，有没有时间？”
　　“我吗？我就算了吧，我又不会讲课。”韩森有些惊讶地说道。
　　“又不是让你讲什么物理化学，你可以来讲箭术之类的都行，讲课就在天网上面，每天就一个小时，就一个月的时间，如果中间有事，我也可以只给你排几堂课，好歹你也教一点吧。”秦萱笑着说道。
　　“什么时候开始讲课？”韩森问道。
　　“后天就准备要开课了，有很多特别安全行动组的成员报名参加，目前已经有几万的未进化和进化者报名。”秦萱说道。
　　“那我就讲一讲箭术吧，在这方面我还有些心得。”韩森想想自己最近修炼《洞玄经》，也没有要出去狩猎的打算，每天抽一个小时应该很轻松，就当是练功中间的休息了。
　　而且韩森现在还是特别安全行动组的一员，只是因为所处的地方没有机会做事，白拿着一份工资和福利，培训一下新人也权当是工作了。
　　“那就一言为定，你大概都是什么时候有时间，我根据你的时间制定一下课程。”秦萱非常高兴，仔细寻问了韩森的一些情况。
　　商议完了之后，两个人又聊了聊彼此的近况。
　　秦萱暂时没有要晋升超越者的打算，因为自从确定了超级神基因的存在，很多天赋比较好的年轻人，都希望能够获得超级神基因之后再晋升，秦萱自然也不例外。
　　不久之前已经有人获得了超级神生物的蛋，确定了韩森的说法，获得了超级神基因。
　　不过超级神生物的蛋实在太少了，真正想要依靠吃蛋晋升，不知道一两百年能不能出一个超级神基因大圆满。
　　联盟中的人都认为韩森应该是超级神基因全满晋升的超越者，而且怀疑韩森还有别的方法增加超级神基因，不过碍于韩森的身份，却也不好有什么动作。
　　毕竟大罗杀神可不是什么善男信女，真要动韩森，说不定大罗杀神就敢在联盟中直接杀上门去。
　　再加上韩森又是纪若真的女婿，在没有确切的证据之前，到是没什么人敢动他。
　　更何况想要庇护所当中动韩森，几乎是不可能的事情，在现实中更加没有那样的条件。
　　“韩森也在导师之中？”在一处别墅之中，一个男人正看着一份名单，看到韩森的名字之时，发出十分惊讶的声音。
　　“哪个韩森？”旁边一个正在玩游戏的红发男人回过头来问道。
　　“还能是哪一个韩森？”先前的男人说道。
　　“他教什么？”红发男人又问道。
　　“箭术。”男人答道。
　　“本来不打算去，现在到是要去看看了。”红发男人微微挑眉说道。


第983章 请韩导师上台
　　晚上吃饭的时候，韩森把自己要去培训新人的事情告诉了纪嫣然。
　　纪嫣然听了微微皱眉道：“你要去的话，恐怕会有一点麻烦。”
　　“什么麻烦？”韩森微微一怔，秦萱并没有告诉他会有什么麻烦。
　　纪嫣然展眉笑道：“也不算是麻烦吧，毕竟能够当导师，对于你在特别安全行动组的名望和资历都很有帮助。有了这一个导师的头衔，以后有机会进入特别安全行动组的核心阶层。不过以前这样的培训，导师一般都是出身战神武道馆的居多，而且多是一些特别安全行动组中的老资格，你去的话，难免会有点格格不入。”
　　韩森听纪嫣然的话，就知道她说的很客气，事实上肯定不只是格格不入那么简单，恐怕会受到排挤也说不定。
　　不过韩森自然不会因为这个就放弃去当导师，毕竟他现在也只有特别安全行动组的小分队队长这么一个职务，能够有机会发展一下当然最好，身居高位也不是什么坏事，相反会有许多的便利，没道理不去夺取。
　　更何况这还是秦萱拜托他的事情，想来秦萱也是为他考虑，想让他在组内有所发展，他也不能辜负人家的好意。
　　每天依然按照自己的计划修炼《洞玄经》，有时间就陪陪宝儿和零，这种日子对于韩森来说十分难得。
　　“爸爸……宝儿要喝奶奶……”宝儿一手抱着兔王，像是抱着一个大号布娃娃似的，另一只手拿着奶瓶，飞快的爬到了韩森面前，举着奶瓶奶声奶气的说。
　　兔王一脸的无奈，之前兔王还想要反抗，在宝儿面前支起了玻璃罩，结果直接被宝儿把玻璃罩抱碎，还是把它抱在了怀里。
　　七层基因锁的玻璃罩，在宝儿的小手臂之下就像是纸糊的一样。
　　不过也许是因为兔王的安静和温顺，宝儿只是喜欢抱着它，还喜欢趴在它身上睡觉，没有像折腾小白熊那样折腾兔王。
　　到是小白熊那个贱骨头，不被宝儿收拾就浑身发痒，竟然十分妒忌红睛兔在宝儿那里得宠，让宝儿和它玩的时间减少了，总是有意无意的想和红睛兔王争锋吃醋，总想着要往宝儿身边靠，为此又吃了不少的苦头。
　　有一次小白熊还想要趁着宝儿和其他人都不在的时候，干掉这只和它争宠的红睛兔王，结果却连红晴兔王的玻璃罩都没有能够打碎，里面的红晴兔王都已经睡着了，令小白熊气的几乎抓狂。
　　给宝儿泡了牛奶之后，又喂了一众宠物，韩森这才去看了看自己的基因植物园。
　　除了那棵紫蝶仙兰被摘了果实已经枯萎之外，其它的基因植物都长的非常旺盛。
　　“不知道那棵帝树能不能再次结果，如果能的话，想办法把它弄回来，再加上生命水珠的力量，也许就可以在短时间内快速增加本命基因。”韩森想想都觉得那种疯狂。
　　不过韩森也很清楚，超高级的基因植物，只结一次果的可能性就越高，还有一些虽然能够多次结果，但是结果的时间也很长。
　　不过韩森对于那株帝树却还是念念不忘，总想着什么时候有机会，一定要再去一趟，看看能不能移植回来。
　　只是在那之前，韩森必须要有足够的实力保命才行，谁也不知道鬼夜叉是不是还在那里。
　　又去看了看东区的黄老等人，他们在这里过的还不错，在附近猎杀一些普通生物和原始生物到也还行，没有太大的危险。
　　转了一圈，看看时间差不多了，韩森离开庇护所回到了家里，进入全息设备登陆了天网，进入了特别安全行动组的虚拟专区，只有特别安全行动组的成员才能够验证身份进入这里。
　　因为学员很多，所以上课的虚拟场地都在一个地方，韩森进入虚拟场地的时候，上一场的导师还在讲课。
　　韩森就在后面找了一个位置坐下来听课，他的实战经验很丰富，不过毕竟一个人的精力有限，他所涉猎的范围也只是一个方面，能够听一些别人的经验和理论到也不是坏事，也能够多学点东西，开拓自己的眼界和思路。
　　这一位导师讲的是拳法，其中颇多对于韩森来说新奇的思路和想法，让他听的津津有味。
　　这位导师叫南宫汉，是一位老超越者了，在组内也是老资格，至今已经开启了四道基因锁，这在人类当中已经算是中等了，毕竟能够开启七八道基因锁的人类并不太多。
　　南宫汉是特别安全行动组的老人，也是培训班的老导师，出身就是战神武道馆。
　　按照往年组里默认的规矩，都是由他们这一些战神武道馆出身的人充当导师，另外一小部分导师是组内十分有声望的老人。
　　可是今年韩森能够成为导师，却让出身战神武道馆的许多导师心里面有点不舒服。
　　一来韩森太年轻，二来他在组内只是一个小分队的队长，还是属于名下没有成员的那种，再加上他又不是出身战神武道馆，这样的身份能够成为导师，让他们很不爽，认为是秦家想要把手伸到培训这一块，削弱战神武道馆这一系的权力。
　　南宫汉自然也是这样认为的，刚才他就看到韩森进来了，不过却装作没有看到，继续讲他的课。
　　“拳法之道虽然千变万化，但是其根本无外乎三点，一是够快，二是够狠，三是技巧运用得当。学习拳法的目的，就是让你比别人更快更狠，拳法的套路也能够让你提前熟悉面对各种情况的应对方法。但是这一切的根本还是运用，如果不能够把所学正确运用，那么无论你的拳法套路练的再好也没用。”
　　南宫汉顿了顿，目光在场中扫视了一遍，最后落在了韩森身上说道：“所以说，实战才是拳法的根本，现在我就为大家展示拳法实战的一些基本套路，就请……韩导师上台协助我演示吧。”
　　韩森微微一愣，其他学员的目光也都向着后排的韩森看了过来，还有人鼓起了掌。


第984章 攻守演练
　　韩森微微一愣，没有想到南宫汉会让他上台配合演示，不过看到学员们都看向自己，韩森就起身走了上去。
　　“南宫导师，我要怎么配合？”韩森走到台上，看着南宫汉问道。
　　南宫汉笑了笑说道：“韩导师不用紧张，我们做几个基础性的技巧演示，你做自然反应就好。”
　　“好的。”韩森点点头应了下来。
　　“下面由我和韩导师为大家做守势演示，守势的要点在于随机应变大胆心细，把自己平时所学的套路活学活用，同时要注意的是，一定要看准对手的重心所在，就算是拥有无上力量的半神，发力之时也会有重心转移这个过程，只要能够抓住重心所在，就能够轻易判断出对手的攻击路线，从而化解对手的攻势……”说着，南宫汉伸手一拳打向了面前的韩森。
　　秦萱和其他导师也都看着这一幕，开始南宫汉叫韩森上去的时候，秦萱已经觉得有些不对劲了，可是正在课堂上，却是来不及阻止了。
　　看到南宫汉打向韩森的这一拳，秦萱的脸色就有些难看了。
　　秦萱知道战神武道馆那一系的导师肯定会对韩森有些意见，可是特别行动组毕竟是秦家说了算，再加上韩森的身份，原本以为他们应该顶多就是说几句闲话就算了，应该不会真的找韩森的麻烦。
　　可是现在看来，却完全不是那么回事，南宫汉这个战神武道馆系的导师虽然没有和韩翻脸，但是却利用这种方式刻意贬低韩森的身份。
　　他做演示不叫助教上去，反而让韩森这个同样是导师的人做他的助手，只此一点就已经是其心不正。
　　而且南宫汉让韩森和他演示攻守实战，说是演示守势，讲的也是守势，他自己却是一拳攻了过去。
　　如果他这一拳韩森没有守下来，或者是有什么疏漏，那么南宫汉就可以指出韩森的错误所在，如此一来，就会给学员们一种感觉，韩森这样的年轻导师，实力毕竟还是及不上南宫汉这样的老导师，在学员心目中的地位就会有所下降，甚至会产生轻视心理。
　　表面看上去，南宫汉好像很温和，对韩森也没有敌意，暗中所包藏的心思，却是十分阴狠的。
　　韩森不认识南宫汉，对他不了解，秦萱却对南宫汉了解的很，他这一拳打向韩森，并不是普通的演示那么简单，根本已经超出了演示的范围。
　　南宫汉晋升超越者几十年，最为厉害的就是一手幻影神拳，再配合上他的光属性超核基因术，打出的拳法真真假假虚虚实实，就算是真正的同阶对手都难以分辨清楚，更何况是韩森这个对他一无所知，只以为是要配合他演示的韩森，心理上根本没有任何的防备。
　　看起来好像是很普通的一拳打过去，韩森真那样认为的话，就大错特错了，挡上去就会发现，那其实只是一个幻影，同时南宫汉真正的拳头就会击中他。
　　就算韩森有防备，南宫汉也比他多开启了两道基因锁，身体素质恐怕也比刚进入第二庇护所没多久的韩森要高很多，韩森也很难挡下他的幻影神拳。
　　“真把我们秦家人都当空气吗？”秦萱看到南宫汉打出那一记幻影神拳之时，心中闪过这许多的念头，脸色非常不好看，已经有些恼了。
　　秦萱心中暗自决定，这次无论如何，也一定要来个杀鸡儆猴，让这些战神武道馆出身的家伙老实一点，让他们知道谁才是特别行动组真正的主人。
　　韩森不知道这其中有那么多的门道，不过他却可以感觉到南宫汉对他的那一丝敌意。
　　在庇护所当中经历了那么多的生死，别说是人类，就算是异生物是否有敌意，韩森都可以感觉出来，南宫汉隐藏的再怎么好，也瞒不过他。
　　看到南宫汉一拳打来，韩森就眯起了眼睛，伸手就向着南宫汉的拳头挡了过去。
　　南宫汉看到韩森出手挡向自己的拳头，顿时兴奋的眼睛都亮了起来，加快了速度一拳轰过去。
　　韩森格挡的只是他制造的幻影，自然不可能挡住他的拳头，他只要这一拳轰下去，韩森的导师形象就会倒塌大半。
　　秦萱看到韩森迎向了南宫汉的幻影拳头，心中暗自叫苦，知道事情要糟糕了。
　　其他那些同样出身战神武道馆的导师，却都是露出奇异的微笑，一个个都等着要看好戏。
　　“年轻人，心思还是太急躁了，不懂是观察的好处。”有一个老导师点评道。
　　虽然没有指名道姓，不过一众导师自然都听的出来，他是在说韩森。
　　嘭！
　　听到讲台上传出拳头交击的声音，众人看过去，却发现韩森的拳头竟然挡住了南宫汉的拳头。
　　“咦，南宫汉没有使用幻影神拳吗？难道是我想多了，错怪了他吗？”秦萱疑惑的看着场上的韩森和南宫汉，其他的导师也都是一脸的狐疑。
　　韩森挡住的是南宫汉轰出的第一拳，如果按照正常来说，那一拳应该是幻影才对，可是韩森挡下的拳头竟然是真拳，并不是幻影。
　　除非南宫汉没有使用幻影神拳，否则万万不可能是这种结果。
　　其他那些导师也都是一脸的狐疑，原本以为南宫汉使用幻影神拳要让韩森出丑，可是看起来好像并不是那么回事。
　　众人带着疑惑继续看下去，南宫汉的神色似乎也有些不对劲，不过还是继续挥拳进攻韩森。
　　很快一众出身战神武道馆的导师就都皱起了眉头，只见南宫汉一拳一拳打过去，每一拳都实实在在，好像没有任何花巧，就那么全部被挡下来了，一点也没有使用幻影神拳的迹象。
　　“这个南宫汉到底在搞什么，教学怎么可以这么随便，连一点真本事也不拿出来，是在藏私吗？”有战神武道馆出身的导师，脸色难看地说道。
　　众人都以为那南宫汉是怕了韩森的身份，所以才不敢真的为难他，就连秦萱也是这么想。
　　可是南宫汉这时候心里面却是惊骇无比，天知道他经历了什么。


第985章 叛徒南宫汉
　　南宫汉也算是庇护所的老人，从第一庇护所到第三庇护所，不知道经历了多少场战斗，幻影神拳也绝对不是浪得虚名。
　　可是南宫汉这么多年以来，就没有遇到过这样的怪事，此时心中已然惊骇到了极点。
　　最开始的时候，南宫汉以一记幻影神拳轰向韩森，准备等韩森快要挡住这一拳的时候，就留下幻影，真实的拳头绕过他的拳头轰向他的身体。
　　不需要打的很重，只是轻轻在他身上打一下，韩森身为导师的形象就会被弱化很多，再加上他之后的解说，不难让韩森的形象变成一个空有导师名头的无知小年青。
　　可是等南宫汉想要留下幻影把拳头移走的时候，却发现拳头竟然像是不听使唤似的，直接撞在了韩森的拳头上，并没有能够移走。
　　第一次，南宫汉还以为是自己太过激动之下使用幻影神拳失手，可是接下来一拳一拳打过去，他刻意的加强了幻影神拳，却依然和第一拳一样，拳头不由自主的和幻影一起撞向了韩森的拳头和胳膊，好像韩森的拳头之上装了强力磁铁一样。
　　南宫汉不信邪的一次次提升了力量，甚至已经悄然开启了一道道基因锁，想要打出更强的幻影神拳，摆脱那样的怪圈。
　　可是很快南宫汉就发现，一切都是徒劳无劳的，无论的幻影神拳有多强，面前的韩森都像是一座深不见底的大海一般照单全收，他好像是变成了一个木偶似的，拳头一直不由自主的撞向韩森的拳头，完全发挥不出幻影神拳的威力。
　　台下的学员看到南宫汉攻势如同闪电一般迅猛，韩森却守的同样精彩，都不由得大声喝彩，这样的超越者攻守战，看的他们目驰神眩。
　　可是那些战神武道馆的导师，此时却已经在心中暗骂南宫汉是无胆匪类，竟然畏惧韩森的身份和秦家的压力，去跪舔韩森，不但不敢使用幻影神拳让韩森丢脸，还刻意的配合韩森表演，让韩森演绎出那么完美的守势。
　　即使是秦萱，也认为是南宫汉在配合韩森，否则攻守怎么会这么的流畅，简直像是套路对练。
　　他们哪里知道南宫汉现在心中的苦，现在南宫汉头上都已经不停的往外冒汗了，心中已经惊骇到了极点，完全不知道该怎么办了。
　　他刚才就想要停止攻击，可是却发现拳头竟然不受控制的攻击向韩森，如同木偶一般在与韩森对练。
　　南宫汉看向韩森的眼神，几乎像是见鬼了一样。
　　韩森却是玩的不亦乐乎，他模仿了宝儿的气息流转之术，原本只是想要吸一下南宫汉的拳头，可是谁知道宝儿的气息流转之术比韩森想象中的还要厉害许多，韩森全力施为之下，竟然连开启了四道基因锁的南宫汉，都难以抗衡他拳头上发出的吸力，拳头不受控制的飞向韩森。
　　南宫汉本身不是以力量见长的超越者，擅长光影和速度，力量要弱一些，但是好歹也是开启四道基因锁的超越者，能够被这样玩弄，就可以知道吸力的强大。
　　虽然这吸力没有什么伤害能力，不过却是让韩森很兴奋，拥有了这样的吸力，在实战当中，他完全可以令别人的动作和招术发生变形和偏移。
　　高手相搏差之毫厘谬以千里，在关键时候来上那么一下，绝对会有出奇致胜的效果，以弱胜强也不是梦。
　　以前韩森也模拟过葫芦的吸力，不过那时候还没有这么强，现在宝儿出世之后，韩森模拟宝儿使用迷你葫芦时气息流转之术，效果比他想象中的还要强大。
　　“多谢韩导师的配合，这就是我所讲的攻势，就如同韩导师所做的这样……”等南宫汉能够收回拳头的时候，心中早已经对韩森畏之如鬼，可是在这讲堂之上，却不得不撑下去，若是露出骇然姿态，只会让自己更加丢脸。
　　眼看着韩森举手行礼下台，南宫汉心中还有一丝感激，感激韩森没有让他在台上当场出丑，以韩森那恐怖的能力，绝对有这样的能力。
　　接下来的课，南宫汉好不容易讲完，连他自己都有些不知道自己后面讲的什么，十分的失魂落魄。
　　可是等南宫汉下来之后，迎接他的却是来自战神武道馆系导师的轻蔑和鄙夷，都认为他是没有骨头，竟然不顾老脸跪舔韩森。
　　南宫汉想要解释，可是张了张嘴，却不知道该怎么解释。
　　他说自己根本没有配合韩森，是他的拳头不听使唤，恐怕那些人根本不会相信他，只会以为他是在为自己找借口，而且还是那么离谱的借口。
　　韩森家传武学再怎么厉害，毕竟还只是一个刚刚晋升超越者没多久的人，怎么可能会比开启四道基因锁的南宫汉还强。
　　强也就罢了，竟然还能控制南宫汉的行动，南宫汉知道就算自己说出去，也根本没有人会相信他，反而只会更加的认为他是胆小怕事。
　　“南宫导师，这一堂讲的非常精彩，您辛苦了。”韩森和秦萱一起走过来，韩森还站到南宫汉面前，双手握住南宫汉的手一脸真诚地说道。
　　南宫汉顿时感觉有些欲哭无泪，原本那些和他同一阵营的导师，这时候看向南宫汉的眼神，就像是在看一个汉奸二鬼子。
　　“南宫导师的课讲的精彩，能者多劳，希望南宫导师以后能够多讲几堂课……”秦萱也适时的说了一句。
　　那些战神武道馆的导师，看向南宫汉的眼神变的更加奇怪了，甚至还有带着一丝愤怒，都认为南宫汉已经背叛了他们，投向了秦家和韩森这边。
　　“我真的没有！”南宫汉心中呐喊，可是却又叫不出来口，一时间难受的几乎吐血。
　　“南宫导师，合作愉快，等会儿我讲课的时候，希望也能麻烦你来配合演练。”韩森又笑眯眯的对南宫汉说了一句，令南宫汉的脸色更加难看，整个人都有些坐立不安，恨不能立刻离开这该死的地方。


第986章 秦氏之秘
　　箭术教学对于韩森来说并不是难事，他也很认真地把自己的一些箭术体会讲给学会们听。
　　“韩导师，听说你会听一门很厉害的螺旋箭法，教教我们啊。”有人听到韩森教的都是一些心得体会，并没有很酷炫的技巧，就忍不住开口说道。
　　那人这么一说，顿时就引起了很多人的共鸣，七嘴八舌的希望韩森能够传授螺旋箭术。
　　韩森微微一笑：“有句话很俗，可是却也很有道理，饭要一口一口的吃，打好基础远比酷炫的技巧更有用。”
　　“韩导师，我们在军校的时候都已经学过箭术基础了。”那人不服气道。
　　“那是你从其它地方学到的基础，不是从我这里学的。”韩森笑着说道：“好了，接下来我们讲弓弦。”
　　韩森并没有解释太多，螺旋箭需要以螺旋劲作为基础，并不是短短几堂课就能够教会的东西，可是韩森所教的心得体会，却包含了实战中的运用，和他自己的一些经验领悟。
　　听起来好像都是很泛泛的大道理，似乎很枯燥，许多学员听的都有些不怎么耐烦，不过这却是真正能够提升他们在庇护所中生存机率的好东西。
　　只是每个人的领悟能力不一样，有人不愿意听，韩森自然也不能勉强他们。
　　幽默的故事和酷炫的技巧自然能够吸引人，可是韩森却是真心想要传授一点实用技巧，而且讲课的时间有限，他也不想做那些无谓的事情浪费时间。
　　现在的年轻人早已经听多了理论和一些大道理，对于忠告显得很不耐烦，也很厌烦别人告诉他们该怎么做，自觉已经学的够多，不需要再听这些。
　　有许多年轻人都露出了失望的表情，原本以为韩森能够讲出什么特别的东西，没想到却还是这些琐碎而啰嗦的训导。
　　只有少数一些比较专注、虚心或者是领悟力比较高的学员，才会非常认真听韩森讲什么，努力记下韩森说的很多细节。
　　韩森承认自己不是专业的讲师，所以讲的并不好，不过他已经尽了自己的努力，问心无愧就好。
　　一堂课结束，韩森正准备离开的时候，却见两个学员走了过来，一个黑发一个红发。
　　“韩导师，我可以请教您几个问题吗？”那黑发年轻人恭敬的问道。
　　“当然。”韩森点头说道。
　　“我想要请问您，在近身战的时候，你会选择用弓箭吗？”黑发年轻人问道。
　　韩森微微一怔，原本他以为这年轻人会问他关于螺旋箭法的问题，可是没想到却是这样的问题。
　　“这个问题问的好，等你们上完课之后，如果还有兴趣的话，联系这个ID找我，不要影响接下来的导师讲课。”韩森给了他们自己的ID编号。
　　不是韩森敷衍他们，而是他问的这个问题，包含的很广泛，不是几句话能够讲清楚的，一会儿还有其他导师的课，如果他们真心想听，韩森也不介意抽点时间给他们讲一讲。
　　“谢谢韩导师。”两人谢过之后就回去上课了。
　　“讲的不错。”韩森走回后面的休息室，秦萱上来笑着讲道。
　　“显然大多数学员并不喜欢我讲的东西。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“学员们还太年轻，还不懂得你讲的那些远比酷炫的技巧更能保命。”秦萱笑了笑又说道：“刚才我看亚瑟家的那两个年轻人找你说话，他们没有为难你吧？”
　　“只是请教一些箭术方面的问题。”韩森有些惊讶地问道：“他们有什么特别吗？”
　　“这两个是我们特别安全行动组的两个刺头，再加上他们家里有些背景，很让人头疼，他们没有乱来就好。”秦萱笑道。
　　“对了，上次给你说的事情，你考虑的怎么样了？”秦萱转而又问道。
　　“你说太阿剑啊？我现在在庇护所里面还要用它，恐怕要等我换了趁手的武器才行。”韩森说道。
　　“那也只好这样了。”秦萱点头说道。
　　韩森知道秦萱并不是一个会令别人为难的人，她会这么急着问太阿剑的事情，显然是因为太阿剑对她或者是整个秦家来说太重要了。
　　“秦队，能不能透露一下，太阿剑为什么这么重要？当然，如果关系重大的话就不必说了。”韩森说道。
　　秦萱沉吟了一下开口说道：“到也不是不能告诉你，不过你听了之后不要外传。”
　　“入我耳而止。”韩森说道。
　　秦萱思索了片刻才开口说道：“你上次问过我太叔爷秦怀真的事情，这件事与他也有些关系。”
　　“与秦怀真有关？”韩森顿时竖起了耳朵，他一直想要知道庇护所当中发现的那个男人到底是不是秦怀真，为什么他要让自己小心韩敬之，为什么他的身上会有血命教的镇教之宝《血脉命神经》，这一切韩森都很想要弄清楚，可是却一点线索都没有。
　　现在听说太阿剑竟然和秦怀真有关，韩森顿时心跳加速，恨不能让秦萱快些说下去。
　　秦萱继续说道：“秦氏在远古时代分为两支，一支源自于周朝的姬氏，一支源自于秦朝的赢氏，我这一支就是出自赢氏，相传还是第一位皇帝的后代，也不知道是真是假。而这把太阿剑就是赢氏第一位皇帝的配剑，而我们秦家也有一本练气术，需要与这支太阿剑配合才能够修行。”
　　“是什么练气术，需要与一柄剑配合修炼？”韩森好奇的问道。
　　“这个我就不能告诉你了。”秦萱笑了笑接着说道：“以前太阿剑是在我们秦家的，不过那时候还没有发现庇护所，练气术和古武还不似现在这般受到重视，虽然因为传承的关系大家都会练，可是没有像现在这么迫切，效果也不怎么好，没什么人真的抱着一把剑去练那功法。只有我那位太叔爷秦怀真，对于这方面非常痴迷，从小带着太阿剑练了那一门练气术，一练就是几十年。”
　　“他练成了吗？”韩森更加的好奇了。
　　“应该练成了吧，后来特勤调查科组成第七小组进入庇护所调查，太叔公就带着太阿剑进了庇护所，后来太叔公回来的时候，只带回来了前半截的断剑，后半断却不知去向。那时候太叔公还说过，让我们有机会的话，寻回别一半的断剑，想办法修复太阿剑，重练那门练气术。”


第987章 洞玄经第三重
　　韩森虽然知道了太阿剑和秦怀真的关系，可是这对于他心中的疑团却并没有太多的帮助，只是知道了太阿剑当初被带入过庇护所。
　　至于太阿剑怎么落到了兰特家手里，秦家也曾经问过兰特家，兰特家也没有隐瞒他们，告诉他们这柄剑是从一个星际探险家那里花重金买来的。
　　至于那个星际探险家，在一次外出探险之后就再也没有回来，秦家根本没有机会再去打听太阿断剑的由来。
　　等教学结束了之后，亚瑟家的那两个年轻人真的来找了韩森，请教了韩森许多箭术方面的问题。
　　韩森见他们对于箭术是真的感兴趣，而不是只为了学酷炫的箭技，就用心的解答了他们的问题，而且还多讲了一些心得。
　　凯威和隆两个人对于韩森的讲解十分用心的学习，到是让韩森很欣慰。
　　自此以后，凯威和隆每天听完课之后都会来请教一些他们听课过程中产生了疑问，韩森尽自己所能的给他们解答，心中却是有些喜欢这两个年轻人了。
　　能够有人认真地听他讲课，让韩森感觉不枉自己来当一次导师。
　　一个月的时间很快过去，在这一个月当中，韩森不仅仅是讲了一个月的课，他的洞玄经也终于开启了第三道基因锁。
　　因为身体素质已经超过了第三道基因锁开启的标准很多，他开启基因锁的速度很快，不似别人，身体素质刚刚达标的话，一两年才有可能开启一道基因锁。
　　开启第三道基因锁之时，不仅能够强化他的整个身体素质，而且洞玄气场也进一步扩大，同时还有了质的变化。
　　开启第二道基因锁只能令洞玄气场屏蔽生机和波动，但是开启了第三道基因锁之后，只要是在洞玄气场的范围之内，韩森就能够屏蔽对方的七感。
　　除非对方能够拥有超过七感之上的第八识，否则只要韩森愿意，对方在他的洞玄气场之中和聋子瞎子无异。
　　这种能力令韩森欣喜若狂，毫无疑问，这是非常可怕的能力，比风火雷电那些直接的破坏力还要有用。
　　韩森甚至有些期待，如果洞玄气场再进一步，会不会连第八识也一起屏蔽。
　　开启了第三道基因锁之后，韩森就把刹那女帝派了出去，让她去帮自己狩猎变异生物，而韩森自己则进入了第三灵基。
　　这一次韩森有了经验，完全不张扬，而且洞玄气场有了屏蔽七感的能力，他用之屏蔽了自己的身体，让人根本看不到他的存在，不知道他这个太上皇来到了第三灵基。
　　洞玄气场的屏蔽七感，并不只是单纯屏蔽某个人的七感，而是在洞玄气场的范围之内，都可以屏蔽掉七感。
　　也就是说，就是人在洞玄气场的外面，他的目光看向洞玄气场内，一样看不到洞玄气场之内的一切，目光进入不了洞玄气场。
　　韩森屏幕了自己和异灵神像，旁人只能看到黑色的影子，却看不清那是谁。
　　借着洞玄气场的掩护，韩森开启了自己在第三庇护所的掠夺基因计划。
　　韩森这次是给足了耐心，从皇族异灵开始，一个个猎杀上去，绝不大越级，令自己的皇族异灵基因飞快的增加。
　　那些异灵被韩森打败夺了异灵，却连韩森是谁都不知道，根本没有看到他的样子，只感觉天一黑，然后什么都没有看到，人就被干掉回归了灵魂之石。
　　韩森一路杀戮，还是难以控制的排名不断提高，最后还是杀到了帝灵之中。
　　“你们听说了吗？第三灵基来了一个可怕的帝灵，拥有空间的力量，被拉入他那恐怖的空间之内，根本连反抗能力都没有就被直接干掉了。”
　　“听说了，实在太恐怖了，不知道是哪一位大帝生下的帝灵。”
　　“会不会是太上皇？”
　　“应该不会吧，太上皇的力量不是一种炽白的圣光吗？没听说他有这样的空间能力啊？”
　　“听说已经有帝灵被斩杀，丝毫没有还手之力，我异灵之中又出了一位恐怖的强者。”
　　“不知道太上皇与那异灵谁强谁弱？”
　　“我看是这位恐怖的帝灵，这样的空间能力太恐怖了。”
　　“裂空帝已经放下豪言，若是那帝灵敢去找他，必然要将那帝灵翻手间灭杀。”
　　“这话也就裂空帝能说了，他本就是空间帝灵，拥有裂空之力，要破那黑暗空间根本只是举手之劳。”
　　“说的也是，那帝灵恐怕是不敢去找裂空帝，毕竟裂空帝的能力正好克制他。”
　　一群异灵议论着，韩森却驾驭着灵基岛从他们身边飞过，没有人注意到他的身影。
　　“那个什么裂空帝，既然是空间异灵的话，有机会到是可以杀一杀，弄点空间帝灵基因回来，最好能来个本命战，杀他个无尽轮回。”韩森心中暗自想着。
　　不过韩森自然不会去主动找他，以前韩森在第二庇护所的时候，这个什么裂空帝就叫嚣着要灭了太上皇，看起来是一个很嚣张的帝灵。
　　“先熬他一熬，也许真有机会本命战也说不定。”韩森驾驭着灵基岛远去，继续寻找自己的掠夺目标。
　　他只杀比自己排名高一点的帝灵，到是又让他掠夺了二十多点帝灵基因，不过都是风火雷电这种常见的系别。
　　而随着韩森打败的帝灵越来越多，那个裂空帝叫嚣的也越发厉害，说韩森是欺弱怕硬的小辈，藏头露尾的只会偷袭，若是敢与他一战，必翻手间灭了韩森。
　　韩森自然不理他，可是当韩森又打败了一个帝灵之后正准备离开，那帝灵却复活而出，厉声对韩森喝道：“你杀我算什么本事，有种与裂空帝一战。”
　　“裂空帝也不算什么？要杀他弹指即可。”韩森停下身来，在一片黑暗朦胧之中淡淡地说道。
　　“大话谁不会说，有种你去啊，裂空帝早已经等你多时，你却连屁都不敢放一个。”那帝灵再次叫道。
　　“你可告诉裂空帝，神宵之下本命战，他若敢，我在神宵等他，若是不敢本命战，那便不用来了。”韩森说完就直接转身而去。
　　韩森此话立刻就传遍了第三灵基，许多人都赶往了神宵，希望能够看到韩森与裂空帝的一战。


第988章 天使干尸
　　“神宵之下本命战，你们说裂空帝敢不敢应战啊？”
　　“那还用说，裂空帝肯定会应战啊。”
　　“对，裂空帝有什么好怕的，他的裂空之力绝对可以克制黑暗帝灵的黑暗空间。”
　　“那就真的有好戏看了，我们快赶去神宵。”
　　“一起去，难得有这样的机会。”
　　……
　　许多异灵都赶往了神宵，而在悬空神岛之上，裂空帝却是神色冷峻：“要与我本命战，当真不知死活。”
　　“裂空，此战无益。”一旁美妇人般的异灵蹙眉说道。
　　“自然有益，如不能镇压天下，又如何能够显我陷空神岛之名？”裂空帝冷声说道。
　　“那帝灵力量未明，若只是普通一战也就罢了，本命战太过凶险，空间本命基因本就难得，若是万一……”美妇异灵担心道。
　　“没有万一，我有裂空之力，天下何人可敌？管他是什么力量，必将他裂杀。”裂空帝傲然道。
　　美妇异灵还想说什么，裂空帝却有些不耐烦的挥手说道：“你只是皇族异灵之身，自不明白我帝灵之神威，不必再说什么，此战我必杀他百次。”
　　美妇异灵露出凄苦之色，她以皇族异灵之身与大帝结合生下裂空帝，却连裂空帝都看不起她的皇族异灵之身，却是十分悲哀。
　　韩森自己定下了神宵本命战之约，却没有直接去神宵，又转了一圈，杀了两个帝灵，然后就离开了灵基。
　　裂空帝赶到了神宵之后，一众异灵都十分兴奋，可是左等右等，等了两天也没有见韩森过去。
　　“那帝灵是怕了吧，根本不敢来应战。”
　　“那是当然的了，裂空帝拥有裂空之力，正是他的克星，他怎么敢来。”
　　“不敢应战还放出那样的大话，帝灵的脸都要被他丢掉了。”
　　“也许是被什么事耽搁了。”
　　“真是无胆匪类。”
　　……
　　韩森自然不是不敢去，他此时正在地下庇护所的东区那边，看着一个叫许悠的进化者猎回来的异生物尸体。
　　这是一只牛犊子大小的多角虫，只是一只原始级生物，原本在荆棘丛林当中也不算稀奇，可是这一只多角虫却有些特别。
　　这只多角虫的头顶有一个拳头大小的血洞，内中的脑髓已经被掏空了，看起来死状十分的可怖。
　　“你说北边有很多这样的多角虫尸体？”韩森神色有些凝重的看着许悠问道。
　　“是的，有很多，一路上到处都是，除了多角虫之外，还有其它一些异生物的尸体。”许悠把那边的情况仔细说了一遍。
　　韩森听完之后看着那只多角虫的尸体沉默不语，在这多角虫的头颅伤口上面，韩森感应到了鬼夜叉的气息。
　　毫无疑问，这是鬼夜叉的杰作，按照许悠他们所见，那鬼夜叉应该是从北边进入了荆棘丛林，只是不知道他去了哪里。
　　“小韩，我们能去把那些异生物的尸体运回来吗？”黄老看着韩森问道，其他人也是一脸的期待。
　　那些异生物的尸体很多，除了被挖了脑髓之外，血肉都还是完好的，其中大部分都是原始级生物，甚至还有变异生物的尸体在内，如果能够运回来，对他们大有帮助。
　　“你们先等一等，我先去查看一下，如果没有什么问题的话，你们再去搬尸体。”韩森有些担心鬼夜叉还会回来，便让他们留在庇护所中，自己先去那边看一看。
　　果然，在那边看到了很多的异生物尸体，一直延伸向了荆棘丛林中的深处，韩森屏蔽了自己之后，悄悄的潜了进去。
　　走了几十里，依然可以看到一些异生物的尸体向着更深处而去，看起来鬼夜叉没有回头的迹象。
　　韩森运了一些尸体回去，又让黄老他们组织好人手一起出来运血肉，运回庇护所之后立刻处理那些血肉，免得腐坏。
　　黄老他们都很兴奋，可是韩森却隐隐有些担心，鬼夜叉不知道去庇护所当中做什么，也不知道他去了什么地方，万一韩森以后移动地下庇护所的时候撞上他，那就有些不太妙了。
　　韩森思来想去，回到异灵神殿之中，抱着宝儿一起离开了庇护所，顺着那些异生物的尸体往荆棘丛林深处而去，他想要看一看，鬼夜叉到底去了哪里。
　　一路往荆棘丛林深处走，异生物的尸体渐渐少了起来，不过韩森还是能够追踪到鬼夜叉残留的一些气味，一直往荆棘丛林的深处走。
　　鬼夜叉并没有刻意收敛他的气息，甚至可以说是十分的张扬，所以韩森追踪起来到是十分的轻松。
　　深入了荆棘丛林之后，韩森就越发小心起来，把自己和宝儿的气息全部屏蔽，一路上也非常的小心。
　　荆棘丛林神秘无比，当中有许多可怕的存在，以前韩森已经见识过太多，所以他也不敢在这里乱来。
　　突然，韩森的瞳孔一阵收缩，看到前面的荆棘丛林之中，那些巨大的荆棘藤之上，竟然挂着许多的尸体。
　　仔细看那些尸体，却早已经风干了的干尸，只是那些尸体的模样却让韩森有些吃惊。
　　尸体和人类差不多的模样，只是他们的背后多了一双翅膀，有黑色，也有灰色和白色，只是因为死的太久了，许多翅膀上的羽毛都已经掉落，还有一些连血肉都已经腐烂，露出了翅膀里面的骨头。
　　那些天使一般的尸体，就被悬挂在一株荆棘藤的上面，在他们的心脏位置，都插着一根暗红色的血刺，看起来像是鲜血凝固之后又经过岁月洗礼而成。
　　韩森数了数，一共有十三具天使一般的尸体被血刺钉在荆棘藤上面，不知道他们到底死了多久，现在看起来只是一具干尸，完全没有天使应有的美丽与圣洁，那黑洞洞的眼眶反而令人感觉有些不寒而栗。
　　韩森这时才发现，这些天使一般的尸体，竟然都被人挖去了眼睛，眼眶里面什么都没有。
　　韩森用洞玄气场扫了一下四周，这里还有鬼夜叉的气息，而且要浓一些，显然鬼夜叉也曾经在这里停留过，很可能是像韩森一般打量过那些无眼的天使干尸。


第989章 死祭之地
　　“异生物还是异灵？”韩森看着钉在树上的无眼天使干尸，心中有些拿不准。
　　把荆棘伯爵召唤了出来，韩森指着那天使干尸问道：“荆棘，知道那是什么吗？”
　　荆棘伯爵打量了干尸，微微摇头道：“不认识，看起来似乎是某种异生物的尸体。”
　　“可以肯定是异生物吗？”韩森又追问了一句。
　　“是异生物。”荆棘伯爵很肯定的回答。
　　韩森皱眉打量着天使干尸，如果是异生物的话，谁会这么浪费，不吃他们的血肉，把他们钉在这么一株荆棘藤上面呢？
　　荆棘伯爵也看不出更多的东西了，韩森就把她收回了魂海之中，然后又把刹那女帝召唤了过来。
　　刹那女帝明显很不高兴，她出去帮着韩森狩猎，才刚刚回到庇护所内，韩森就又把她召唤了回来，把她堂堂女帝当成了苦力一样使唤，让她非常的不爽。
　　可是刹那女帝刚刚张口想要说什么，眼睛瞟到了那些被钉在藤上的无眼天使干尸，顿时失声道：“死祭，这是谁设的死祭？”
　　“什么是死祭？”韩森看着刹那女帝问道。
　　刹那女帝却是一脸的凝重之色，没有回答韩森，大声又问了一遍：“我问你，这里是谁摆下的死祭？”
　　“我不知道，只是误入这里。”韩森把自己来的这里的经过简单的说了一遍。
　　刹那女帝听完之后，眼睛看着那些天使干尸，脸上的神色变幻不定，快步走到那株荆棘藤近处，挥出一道紫色仙光，把下面的泥土打出了一个洞。
　　当！
　　泥土下面传来金属交击之声，似是有金属之处在泥土下面。
　　刹那女帝又挥出一片紫色仙光，把地上的泥土都给掀开，只见荆棘藤附近一片区域，都只有半尺厚的泥土，下面就是一种暗红色的土层。
　　看起来也不像是金属，好像是原本松散的泥土，被灌入了暗红色的胶质，凝固之后形成了暗红色的固体层。
　　而那暗红色的固体层上面，还有着许多黑色的宝石，像是一只只邪恶的鬼眼般，井然有序的摆列在固体层之上。
　　“果然是死祭。”刹那女帝脸色有些难看地说道。
　　“到底什么是死祭，你到是说个清楚。”韩森皱眉道。
　　刹那女帝看了韩森一眼：“死祭就是对死者的祭典，不过这是专属于异灵的祭典。”
　　“祭拜异灵？”韩森有些不相信的看着刹那女帝，如果是这样的话，荆棘伯爵怎么会看不出来，她也是一个异灵，会不知道这是异灵的祭典？
　　刹那女帝又说道：“当然，普通异灵有灵魂之石在，不会死亡，自然也不需要祭典，有能力死祭并且需要死祭的异灵就只有一种，那就是晋升第四庇护所失败的异灵，他们的灵魂之石与身体融为一体，受到了致命的创伤，才会全尸死去，才会需要死祭。”
　　“继续说下去。”韩森还是没有听的太明白。
　　“死祭与其说是祭拜，不如说是一种复活仪式来的准确，身体与灵魂之石融为一体的异灵，如果他的身体没有被完全破坏，就算是死了，也可以通过死祭这种仪式来激活重新凝聚他身体中的灵魂之石，从而达到死而复生的目的。”
　　刹那女帝指着那些无眼天使说道：“这些异生物就是作为祭品的存在，他们的生命力被抽干，融入了异灵的身体之中，为异灵的复活提供生命源泉。而复活的异灵越强大，那么需要的生命力也就要越强，这十三个异生物，如果我没有看错的话，应该是超级神生物风天使。”
　　韩森顿时身子一震：“十三个超级神生物？那么这里要复活的异灵难道是帝灵？”
　　“恐怕比帝灵还要恐怖，这可是超级神生物，任何一个都不比帝灵差，有谁会那么无聊，用十三个超级神生物去换一个帝灵的命？只是培养出这十三个超级神生物就不知道要花费多少心血，根本不是一般帝灵能够做到的，恐怕这里要复活的是一位大帝。”刹那女帝皱眉说道。
　　“你说培养？”韩森注意到了刹那女帝的用词，她说培养而不是猎杀。
　　刹那女帝轻哼了一声：“不然你以为要找十三只同种的超级神生物有那么容易吗？这些风天使都是由天使古树种出来的，而能够种出这种等级的异生物，而且还一种就是十三只，那人的手段已经通天，恐怕他本身亦是一位大帝。”
　　韩森心中惊讶，一位大帝要复活一位晋升第四庇护所失败的大帝，这事确实听着很玄奇。
　　“这些风天使的血肉还能吃吗？”韩森看着风天使的血肉问道。
　　刹那女帝瞪了他一眼：“他们被钉在这里榨干了灵魂之力和生命力，苦苦哀嚎千年而死，血肉皆已成灰，再无一丝一毫的生机和灵力，你说能不能吃？”
　　韩森耸了耸肩膀，他也只是随口那么一问，就算能吃，他自己肯定也不会吃，顶多拿去问养自己的叛逆骑士。
　　这段时间韩森一直喂给叛逆骑士宠物丹和生命水珠，叛逆骑士到是一直在成长，不过不知道到底什么时候才能够成长为战斗状态。
　　如果这十三只风天使有用的话，也许可以让叛逆骑士直接蜕变为战斗状态。
　　“这位大帝到底有没有复活？”韩森又问了一句。
　　刹那女帝摇了摇头，目光看着荆棘丛林的深处：“不知道，这里只是死祭的生祭之地，真正死祭之地，也就是异灵尸身所在之处，应该在里面。”
　　韩森看了看刹那女帝所指的方向，那里正是鬼夜叉去的方向，顿时暗自皱眉：“鬼夜叉也去了那边，他去死祭之地干什么呢？”
　　“你说那个从青铜鼎中出来的家伙，去了死祭之地？”刹那女帝听了韩森的喃喃自语顿时脸色一变。
　　“是去了那边不会有错。”韩森点头道。
　　“走，我们也过去。”刹那女帝说着就往里面走，看起来有些急迫。
　　“我们过去有什么好处呢？”韩森脚步没动，命令刹那女帝停了下来，这里诡异莫名，刹那女帝不说清楚，他怎么可能带着宝儿一起犯险。


第990章 大帝灵珠
　　刹那女帝身体定在地上，只好解释道：“如果死祭没有成功的话，大帝没有复活，但是他身上凝聚的生机和灵力还在，若是无人取走，时间长了就会形成类似于灵魂之石的灵珠。灵珠只是灵魂之石的半成品，没有灵魂之石的复活能力，但是若被其他异灵吸收了，却可以增强本命基因，就连帝灵也不例外。”
　　“你怎么知道灵珠还在？说不定早就已经被设下这死祭的大帝给取走了。”韩森皱眉问道。
　　“我怀疑你所说的那个鬼夜叉，就是设下死祭的大帝，也许他是设下死祭之后发生了什么意外，所以才没有回来取走灵珠，现在脱困了之后才过来取。”刹那女帝说道。
　　“那就更糟糕了，难道你觉得我们能够与一位大帝匹敌？”韩森更加的不敢去了。
　　在那地下岩洞之中，白蛟那般恐怖的生物也没有能够杀鬼夜叉，韩森虽然已经开启了三道基因锁，却也不敢妄言能打败鬼夜充满。
　　如果不是有宝儿在，又开启了第三道基因锁，可以屏蔽七感，他根本不敢来追踪鬼夜叉的踪迹。
　　刹那女帝有些着急，不过却只能耐着性子解释：“依你先前的描述，我估计那个鬼夜叉从青铜鼎之中出来，实力并没有恢复，他与那白蛟一战，恐怕也是受伤不轻，我们现在过去，也许还有机会。”
　　“那也只是你的猜测，你不要忘记了，你的灵魂之石已经与身体融为一体，如果你死在这里，是不可能再复活的，这可是不是闹着玩的。”韩森提醒刹那女帝。
　　“我不会拿自己的命闹着玩，你不是说一路上都有异生物的死尸吗？显然是他的生命力太弱，在吸收那些异生物精髓补充自己的身体，如果不是身体伤的很严重，想来一位大帝也不会使用那些低级异生物的脑髓。而且那个鬼夜叉如果是冲着灵珠而去，想来现在他正吸收灵珠，而吸收灵珠之时，正是他最脆弱的时候，只要能够找到他，就可以重创甚至是杀死他，我们就可以带走剩下的龙珠。”
　　韩森想想也对，刹那女帝不可能拿自己的命开玩笑，而且真能增加本命基因的话，韩森也非常需要。
　　“好，那就去看看吧。”韩森拍了拍怀里的宝儿，有宝儿在，他还是有点底气的。
　　想来那个鬼夜叉也应该是没有恢复，否则也不可能杀不了那头白蛟。
　　刹那女帝身体恢复了自由，就立刻向着荆棘丛林深处而去，韩森抱着宝儿跟在后面。
　　宝儿抱着奶瓶，大眼睛四下里好奇的打量，似乎对一切都充满了好奇，并没有一点害怕的感觉。
　　刹那女帝虽然很着急，不过在前面走的却很小心，显然也是心存顾忌。这一路上基本没有遇到什么异生物，这一片如同死域似的，除了荆棘藤之外，就没有看到别的什么东西。
　　走了也不过就是十来里路，前面的荆棘女帝突然停了下来，看着前面压低了声音说道：“就是那里了，死祭之地就在前面。”
　　韩森站在荆棘女帝身边往她看的方向看过去，只见前面的荆棘藤已经密密麻麻的纠缠在了一起，藤与藤之间已经没有缝隙，远远看去，前面就像是一座由荆棘藤编织而成的怪兽古堡，十分的诡异。
　　韩森和刹那女帝看着那片荆棘古堡，正在犹豫着要不要进去，却突然听到那荆棘之中传来了一声兽吼。
　　那声音如狮如虎，带着一阵阵恐怖的音波自荆棘之中传来，韩森和刹那女帝被那音波一冲，顿时只感觉胸中气血翻腾，恨不能一口鲜血就喷了出来。
　　“不好，那里面有超级神生物。”刹那女帝脸色一变，抹去了嘴角的鲜血说道。
　　韩森也顾不得去擦自己嘴角的血，连忙去查看宝儿的情况，却见宝儿大眼睛正看着音波传来的方向，一脸的好奇，并没有受伤的迹象。
　　“我们走。”韩森没有犹豫，就要直接退走。
　　既然里面有超级神生物存在，那就不是他们能够染指了，没有必要再进去冒险。
　　可是还没有等韩森退走，就突然看到那荆棘古堡之中有一个身影冲了出来，韩森连忙以洞玄气场把自己几个人都给屏蔽了，同时藏身在了一片荆棘丛中。
　　只见从那荆棘古堡之中冲出来的身影，赫然是一条十几米长的大蜈蚣，身上甲壳多处破裂，看起来伤的不轻，爬出荆棘古堡之后，立刻就遁入了荆棘丛林之中。
　　那条大蜈蚣刚走没有多久，就又见一个身影从荆棘古堡里面冲了出来，赫然正是鬼夜叉。
　　现在鬼夜叉的情况也好不到那里去，披头散发，身上有许多地方都受了伤，他那件鱼鳞似的贴身铠甲，已经多处损坏，如同破烂一样挂在身上。
　　就连一条手臂都折了，不知道被什么东西斩开了一半，只剩下一点皮肉连在肩膀上，在身边荡来荡去。
　　“该死的龙帝，竟然设计害我，我和你没完。”鬼夜叉厉声叫了一句，就一手按着那支快要断掉的手臂飞身而去，转眼间就消失不见了。
　　韩森看的目瞪口呆，竟然连鬼夜叉也在那荆棘古堡之中吃了大亏，听他最后那一句，似乎是被人给算计了，这与刹那女帝的猜测似是有些不同。
　　韩森看向刹那女帝，刹那女帝却在皱眉思索，片刻之后才抬头看着韩森说道：“我以前在第三庇护所之时，听说过有一位龙帝，如果荆棘古堡中的这位龙帝就是那一位的话，那就真的太可怕了。”
　　“说说看。”韩森现在到是不急了，那鬼夜叉都已经铩羽而归，他对于什么灵珠也没什么太大的念响了。
　　刹那女帝说道：“龙帝那时已经是第三庇护所内屈指可数的大帝之一，拥有罕见的龙之力，可破万物万法，肉身和龙气皆无人可敌，帝临天下万灵臣服，如果连他都没有能够成功晋升第四神之庇护所，而落得身死下场，我能够晋升第四神庇护所可能性也就更加的渺茫了。”
　　“你还去不去？”韩森看了看荆棘古堡又问道。
　　“连那鬼夜叉都吃了大亏，以我们现在实力，自然是不能再进去了。”刹那女帝摇头说道。
　　韩森微微点头，他也是这么想的，没有必要冒这种险，更何况他还带着宝儿。
　　可是还没有等韩森转身离开，宝儿却突然从他怀里跳了出去，手脚并用的往那荆棘古堡爬去，像是喷气飞机似的一溜烟爬了进去。


第991章 收龙珠
　　“宝儿回来。”韩森眼看着宝儿爬到了荆棘古堡的入口处，还转过头来，叼着奶瓶向他招手，只好咬牙跑了过去，想要把宝儿带出来。
　　可是韩森才落在宝儿身旁，宝儿却又手脚并用的往里面爬，速度快的惊人。
　　“你疯了，别进去。”刹那女帝在外面大叫，韩森要是死在里面，她一样要毁灭。
　　韩森心念一动，把刹那女帝收回了魂海，追着宝儿往里面走。
　　若是一般的婴儿，韩森就算拼了命，也要把她拦下来，可是婴儿出身却不同，而且她平时不知道有多听自己话，这时候突然想带他进去，说不定还真有什么好处也说不定。
　　宝儿在前面爬，韩森在后面跟着她，荆棘古堡中的岔道很多，宝儿却是叼着奶嘴一路往里面爬，也不知道她到底有没有认路。
　　宝儿爬的很快，不过当韩森落后比较多的时候，就会停下来伸出胖乎乎的白嫩小手对韩森挥手，嘴里还咿咿呀呀的叫着：“爸爸……来……”
　　韩森只好继续跟着宝儿往里面走，看那只大蜈蚣和鬼夜叉受了重创，韩森以为荆棘古堡之中必定凶险异常，可是跟着宝儿这一路过来，竟然一点危险也没有遇到。
　　好像是天然荆棘交织而成的古堡，也不知道有多大，韩森估摸着少说也走了十几里了，走过了不知道多少道荆棘通道，可是前面依然都纵横交错的荆棘通道。
　　突然，宝儿停了下来，大眼睛看着前面，伸着小手指着前面，韩森连忙走上去，把宝儿从地上抱起来，同时看向前面，只见在前面的荆棘通道之中，有一头异生物的尸体，把通道给堵死了。
　　那异生物像是一头金色的巨虎，身体堵在通道之中，只能看到它的后半个身子，后面看不到伤痕，下面却有很多鲜血，也看不出来是怎么死的。
　　“在外面听到的那一声虎吼，难道就是它发出来的？”韩森心中一动，把叛逆骑士召唤了出来。
　　叛逆骑士看到了那头异生物尸体，顿时眼睛一亮，走到那尸体旁边，直接啃食上面的血肉。
　　韩森心中一喜，叛逆骑士肯吃的话，说不定这会是一头超级神生物的尸体也说不定。
　　叛逆骑士的进食速度堪比当初的小天使，很快就把上面的血肉啃了大半，韩森这才看清楚这头巨虎的前面。
　　巨虎竟然没有头颅，断颈之上鲜血涌动，不知道脑袋被什么斩了下来。
　　打量了一下四周，竟然没有看到它的脑袋，而且在它的体内，也没有看到生命基因精华。
　　眼看着叛逆骑士已经把血肉啃光了，连骨头都没有放过，直接咬断吞了下去，韩森也不知道他那身体是怎么吃下这么大一只异生物的。
　　把叛逆骑士收回了魂海，宝儿小手指着前面：“爸爸……走……”
　　韩森微微有些犹豫，这头异兽死的蹊跷，恐怕前面会有凶险，不知道应不应该继续走下去。
　　可是宝儿却十分着急的催促他，韩森一咬牙，迈步往里面继续走。
　　每次走到了岔道的时候，宝儿就伸出小手指点方面，韩森一路走来，竟然都没有遇到什么危险。
　　又走了十几里，前面突然出现了一个比较大的空间，韩森眼睛望进去，却见在那里面，竟然有一口用荆棘藤编织而成的祭台，在祭台的上面，赫然躺着一个男人。
　　那男人穿着一身的黑色铠甲，头生一对龙角，一头蓝色的长发披散在祭台之上，面目红润有光泽，似乎只是睡着了一般。
　　而在那男人的额头之上，悬浮着一颗拳头大小的半透明夜明珠，散发着晶莹剔透的光华。
　　仔细看那夜明球的里面，似有一条金色的龙灵在游动，隐隐还似乎有龙吟之声自内中透出。
　　“难道那就是灵珠？”韩森看着男人额头上悬着的夜明珠，心中狂喜，可是却也不敢胡乱的去拿。
　　那男人怎么看都不像是一个死人，好似睡着了一般，万一他真是活人，韩森贸然去夺龙珠，只怕是十有八九要横死在这里。
　　心念一动，把刹那女帝又召唤了出来。
　　刹那女帝十分生气，可是看到那男人和夜明珠却是大吃一惊，失声叫道：“灵珠，果然是龙帝灵珠。”
　　“你看这灵珠能拿吗？”韩森也不废话，直接问道。
　　刹那女帝打量着祭台上的龙帝，神色凝重地说道：“不好拿，这位应该就是龙帝无疑，看他的模样，虽然未能真正死而复生，不过身体之内生机已经复苏，灵珠也已经极为接近成功，只是好像缺失了一点什么，才没有能够化为灵魂之石复生。”
　　围着祭台转了一圈，刹那女帝又接着说道：“如果我们要动这颗灵珠，龙帝肉身与灵珠有了联系，恐怕会受到灵珠的操控，化为灵尸斩杀我们。以我们现在的实力，即便只是一具大帝尸体，也足以轻易碾压我们，没有任何的机会。”
　　“这么说，我们看着灵珠也不能拿？”韩森皱眉道。
　　刹那女帝苦笑道：“我也没料到龙帝竟然已经到了这种地步，他的复生其实已经成功了一大半，只是不知道为什么，最终没有能够成功，就这般卡在了这里。你看那灵珠之中已生龙灵，那就是龙帝的灵魂，按说能够到达这一步，龙帝应该能够复活才对，可是偏偏没有复生，确实有些古怪。”
　　“我先前说的灵珠，是那种还未生出灵魂的灵珠，那种就可以轻易取走，不会与肉身有联系，现在这种情况却是有些难办了。”刹那女帝思索了片刻，也没有能够想到什么主意，有些无奈地说道。
　　韩森正想说什么，却突然看到宝儿小手当中不知道什么时候出现了一个迷你葫芦，只见她把葫芦口对着龙珠一拍。
　　那龙珠顿时嗖的一声，射入了葫芦之中。
　　刹那女帝顿时愣在了那里，瞪大了眼睛看着宝儿，像是见了鬼一样。
　　韩森见龙珠被宝儿收走，那龙帝的尸体顿时生机灭绝，原本红润的脸庞，飞快的干瘪下去，片刻间就成了一具干尸，再也感觉不到一丝生机。
　　当啷！
　　随着龙帝的肉身干枯收缩，一件东西从他的尸体上掉落了下来。


第992章 龙血扳指
　　韩森的目光落在那件东西上面，却见是一枚血红的翡翠扳指，原本应该是戴在龙帝手指上面的，因为他的手指干枯收缩之后，这红翡扳指就滑落了下来。
　　韩森对于珠宝首饰没什么兴趣，更何况又是死人戴过的东西，只是用洞玄气场扫了一下，没有发现什么特殊的气息，好像只是一个普通的首饰，也就没有在意。
　　刹那女帝看到那红翡扳指，却是心中猛的一跳，可是脸上却尽力装出不在意的模样，心中却已经是惊涛骇浪。
　　韩森认不出那枚戒指，刹那女帝却是一眼就认了出来。
　　不是刹那女帝的见识有多厉害，而且那枚血翡扳指实在太有名气了。
　　当初她在第三庇护所之时，龙帝就已经名震天下，手下强者无数，拥有的秘宝更是多不胜数。
　　但是如果说到最为厉害的一件秘宝，毫不疑问就要数那枚龙血扳指了，是龙帝从不离身的至宝。
　　传说龙血扳指是龙帝以一支超级神生物的独角所炼，而且每日喂以自己的精血，被他带在身上不知道多少年。
　　很多人都见过龙帝手上的龙血扳指，可是却没有人知道龙血扳指到底有什么用。
　　龙帝与人战斗之时，从来没有使用过龙血扳指，但是却视为重宝，即便是他的妻妾也不可能碰触。
　　听说有一次，一位龙帝最宠爱的妃子，在半夜之时无意间触碰了一下龙血扳指，龙帝顿时惊醒大怒，将那妃子直接打碎灵魂之石，连复生的机会都没有给她。
　　曾经有人传说，龙血扳指之中孕育着龙帝的第二灵魂，内中有龙帝的所有记忆和传承，是龙帝为自己准备的一条后路。
　　若是他将来晋升第四庇护所失败，就算灵魂之石被毁，依仗着龙血扳指就能够复生于世，不至于直接魂飞魄散。
　　虽然这只是一个传说，不知道是真是假，不过龙血扳指是龙帝最珍贵的秘宝，这一点却是不会有错的。
　　刹那女帝想要把龙血扳指据有己有，可是韩森就在旁边，她若是去拿那扳指，肯定会引起韩森的注意，韩森就算本来不知道那是好东西，看到她去拿，也肯定会要过去。
　　“怎么才能够拿到龙血扳指呢？得想个办法吸引他的注意力才成。”刹那女帝的目光四下里面打量，苦苦思索着要怎么才能够吸引韩森的注意力，好让她有机会拿走龙血扳指。
　　韩森正在围着龙帝的尸身打量，希望能够找出点有用的好东西，可是龙帝身上的东西本来就不多，韩森原本犹豫要不要把他的铠甲给剥下来，可是伸手摸了一下，却发现那铠甲竟然也变的腐朽不堪了，也不知道是什么原因。
　　韩森用洞玄气场扫了很多遍，也没有发现龙帝的尸体上有什么特别的物件。
　　刹那女帝看着看着却是眼睛一亮，强忍着心中的喜悦对韩森说道：“他的铠甲是好东西，你仔细看一看。”
　　“这铠甲都已经腐朽不堪，一捏就烂了，能是什么好东西？”韩森不信的看着刹那女帝说道。
　　刹那女帝说道：“铠甲之所以会腐朽，那是因为这铠甲就是龙帝身上的龙鳞所化，自然也就随着身体一起腐朽了。”
　　“即便是龙鳞，现在腐朽了还有什么用？”韩森看着铠甲皱眉道。
　　刹那女帝笑着说道：“这你就不懂了，一般的龙鳞会随着龙帝的身体一起腐朽，但是有一片龙鳞却不会。”
　　“什么龙鳞？”韩森疑惑的问道。
　　“你没有听说过吗？龙有逆鳞，触之必杀。那一片龙鳞倒生，与普通的龙鳞不同，就算是龙帝死了，逆鳞也不会随之腐朽，反而会因为吸收了龙帝身上散发出的生机，而变的更加珍贵。”刹那女帝说道。
　　“还有这样的好东西？龙之逆鳞在哪里？”韩森顿时眼睛一亮。
　　“这我怎么知道，龙帝应该是把它化成了什么东西，或者是铠甲的一部分，你仔细找一找，应该能够找得到。”刹那女帝说道。
　　“好，我找找看。”韩森说着就往龙帝身上摸过去，想要找到那一片龙之逆鳞所化的宝贝。
　　刹那女帝看到韩森在龙帝尸体上摸索，眼中掠过一丝喜色，同时暗中冷笑：“真是便宜你了，如果不是为了拿到龙血扳指，我又怎么可能告诉你龙之逆鳞的存在。”
　　刹那女帝自然没有骗韩森，否则韩森找不到龙之逆鳞，一定会怀疑她的动机，所以刹那女帝说的都是实话，韩森一定能够找到龙之逆鳞。
　　不过刹那女帝也没有完全说实话，她是知道龙之逆鳞所在的大概位置，只不过却不会告诉韩森，否则韩森一下子就找到了，她哪里还有机会去偷偷拿走那枚龙血扳指。
　　眼看着韩森仔细的搜索龙帝的尸体，没有心思再关注她，刹那女帝装作四下里走动，眼睛瞄向了那一枚在地上的龙血扳指。
　　龙血扳指就在祭台的藤蔓边上，刹那女帝假装围着祭台打量，慢慢的靠近了龙血扳指所在的位置。
　　“龙血扳指是我的了，如果真像传说中的一样，里面有龙帝的第二灵魂，说不定我就可以借助那第二灵魂脱身，摆脱那个混蛋的控制。”刹那女帝心中暗自想着。
　　眼看着韩森正在仔细搜索龙帝的尸体，刹那女帝确定韩森没有在关注她之后，强自控制着自己的心跳，不让韩森有机会察觉她的异样，这才弯腰像是很随意的查看祭台，准备要趁机把龙血扳指捡起来。
　　“是我了……”眼看着手掌就要抓住龙血扳指，而韩森还是没有注意到她，刹那女帝心中已然狂喜，甚至已经开始畅想自己借助龙血扳指脱离韩森的控制，然后再狠狠教训那个混蛋的痛快场面。
　　刹那女帝的指尖几乎就要碰到龙血扳指了，可是却突然看到一双肥嫩的小手横里伸了出来，在她之前抓起了龙血扳指，让刹那女帝一下子石化在了那里。
　　“呀！”只见宝儿小手摆弄着龙血扳指，一脸的好奇模样。


第993章 龙之逆鳞
　　刹那女帝的心脏随着宝儿拿在手里的扳指荡来荡去，看到宝儿拿着扳指往地上砸了几下，刹那女帝心疼的心脏都快要抽搐了，恨不能立刻从宝儿手里把那龙血扳指给夺回来。
　　可是刹那女帝却不敢动，她只要表现出一点点对于龙血扳指的兴趣，韩森肯定就会夺过去。
　　宝儿把扳指拿在小手里面摆弄，刹那女帝现在只希望宝儿快点对那扳指失去兴趣，快点把它丢掉。
　　宝儿拿着扳指，小手挥来挥去，看起来好像是随时都会丢掉似的，可是却又一直没有丢掉，让刹那女帝的心脏跟着忽起忽落，一直荡个不停。
　　“宝儿，那是死人的东西，脏的很，快点丢掉。”韩森看到宝儿拿着扳指在玩，害怕她用嘴去舔那死人的东西。
　　虽然宝儿确实很强，可是在某方面来说，她还是一个婴儿，没见过的东西都会想要舔一舔试试能不能吃。
　　刹那女帝听了韩森的话，却是大喜过望，恨不能点头帮着韩森说：“快丢掉它。”
　　可是刹那女帝不敢说出口，只能眼巴巴的看着宝儿和她手里的扳指。
　　宝儿似乎听懂了韩森的话，坐在那里，大眼睛看着手里的扳指，小脸竟然露出认真考虑的表情，一手拿着扳指，一手摸着自己的下巴，似乎在思索要不要丢掉呢？
　　突然，宝儿举起了手中的扳指，一伸手，看起来似乎是要把扳指丢出去。
　　刹那女帝顿时大喜过望，心脏都跟着提到嗓子眼了，心中同时呐喊：“丢掉……快丢掉……”
　　可是宝儿手一伸，却没有把扳指丢出去，好像是有些不舍得，又把手收了回来，继续看着扳指，托着下巴一脸慎重考虑的小模样。
　　刹那女帝心情顿时沉了下来，再拿不到龙血扳指的话，韩森就快要找到逆鳞了，到时候就没有机会了。
　　突然，宝儿似乎像是考虑清楚了，伸出小手，就要把扳指丢出去。
　　刹那女帝心中一喜，可是宝儿却又收了回去，又在那里考虑了起来，刹那女帝只感觉自己都快要被弄出心脏病来了，心中几乎是在咆哮着：“你到是快扔啊。”
　　终于，宝儿似乎是下定了决心，一脸的坚毅之色，从地上爬起来，小手仰到了背后，像是要把那龙血扳指奋力的扔出去，而且扔的方向竟然还是刹那女帝这边。
　　“对，就是这样的，宝宝，快点扔过来，你最棒了……COME……ON……BABY……”刹那女帝喜的几乎就要叫出声来了，手臂都微微张开，想要去接住宝儿扔出来的龙血扳指。
　　宝儿那奋力挥臂的样子，简直就像是一个职业的棒球投手，小脸上满是认真努力的表情。
　　眼看着宝儿的手臂狠狠地挥了下去，刹那女帝手都伸出来了，准备要接住那枚龙血扳指，可是却没有看到龙血扳指从宝儿的手掌里面飞出来，不由得愣了愣。
　　宝儿手里握着龙血扳指，大眼睛眯起来看着刹那女帝，嘴角微微翘起，露出一个小恶魔似的笑容，然后握着戒指，手脚并用，飞快的爬向了韩森那边。
　　顺着韩森腿，直接爬到了韩森的背上，把的小脸凑到韩森的大脸旁边，手里的扳指也递给了韩森。
　　韩森随手接过扳指，眼睛看向愣在那里的刹那女帝，眯起眼睛冲着她微微一笑。
　　刹那女帝看着那一大一小两张笑眯眯的脸，简直就像是两个恶魔一样，顿时明白过来自己被耍了。
　　韩森肯定早就注意到了扳指，只是看不出到底是不是好东西，才会借机试探她，现在她已经明摆着告诉韩森，龙血扳指就是好东西。
　　“混蛋，都是混蛋，有什么混蛋老子，就有什么混蛋女儿。”刹那女帝气急败坏又羞又恼，都快要被气疯了，自己竟然被一个婴儿给耍了，简直就是奇耻大辱。
　　韩森收起了扳指，虽然不知道有什么用，不过肯定是好东西无疑，否则刹那女帝不会那么在意，还想偷摸藏起来。
　　韩森不再理刹那女帝，伸手继续在龙帝的身上摸，把腐朽的铠甲一块块小心翼翼的掀开，弄了好一阵子，终于在龙帝脖子下面一点点的位置，看到了一片巴掌大小，如同鱼鳞或者是贝壳似的东西，顿时心中一喜。
　　“龙哥，你人都死了，这东西留着也没啥用，借给小弟我用一用，小弟我一定把你的宝贝发扬光大，让世人再知你威名……”韩森一边念叨着，一边把那片逆鳞从龙帝的尸身上拿了下来。
　　也许是尸身已经干枯的缘故，逆鳞直接就拿了下来，一点没有费力的感觉。
　　入手清清凉凉的，好似是一片冰片，那逆鳞通体如雪，乳白色呈半透明状，看起来晶莹剔透十分漂亮。
　　“刹那，这是龙之逆鳞吗？”韩森看着刹那女帝问道。
　　“是。”刹那女帝脸色冰冷的答了一句，脸像是万古寒冷一般，没有一点表情。
　　“你再看看，这里还有没有其它的好东西？”韩森自己是看不出来，又问刹那女帝。
　　刹那女帝眼角抽搐了几下，恨不能一巴掌抽死韩森，如果不是为了拿龙血扳指，她连龙之逆鳞的事情都不会告诉韩森，韩森发现不了，以后说不定她自己还有机会拿。
　　“没有。”刹那女帝强忍着心头的恨意，冷冰冰地说了一句。
　　也确实没啥东西了，龙帝是晋升失败而亡，被放在这里死祭，又不是安葬，还会有什么陪葬品。
　　能够找到一只龙血扳指已经是大幸，这还是因为龙帝一直带着它不离身的缘故，否则什么也不可能找到。
　　“既然没有了，那就走吧。”韩森不再留恋，抱起宝儿就往来时的荆棘通道里面走，同时把一肚子气愤和委屈的刹那女帝也收回了魂海之内。
　　有宝儿指路，到是很顺利的走出了荆棘古堡，回到了庇护所之后，韩森在自己休息用的宫殿内，把龙之逆鳞和龙血扳指掏出来把玩。
　　“刹那女帝这么想要这枚扳指，它到底有什么用呢？”韩森研究了一下，却没有看出来有什么特别之外。
　　“反正是好东西，先戴着再说，我正好缺一个拉弓的扳指，就是它了。”韩森自语着把龙血扳指戴在了自己的手指上。
　　刚刚戴上，龙血扳指却突然之间血光大放，内中传说一道龙吟之声。


第994章 夺本源
　　一道血龙似的光华自龙血扳指中冲出来，直接射向了韩森的眉心。
　　韩森心中暗叫不妙，可是那血龙光华实在太快，他念头才刚升起，血龙光华就已经射入了他的眉心灵识之中。
　　“我龙帝终于又回来了……咦……”一个疯狂的声音自韩森的灵识之中荡漾看来，可是才说了一半，却发出惊疑之声。
　　韩森灵识集中，却见自己的意识海之中，一朵红莲包裹住了一物，那物在合拢的红莲之中左冲右突，却始终冲不出来。
　　“邪莲女帝，竟然是她的人，还被她打下了邪莲烙印？”龙帝在那红莲之中发出龙啸之声：“若是那邪莲女帝亲身在此，或许我会让她三分，但是仅仅一个邪莲烙印又岂能阻我龙帝重生，看我破你邪莲重生于世。”
　　“龙帝，我劝你最好不要破红莲，还是回那龙血扳指中吧。”韩森以灵识看着被红莲包裹着的龙帝，却是并不如何惧怕。
　　这冲入他灵识之中的龙帝，也不过就是一个帝灵之识而已，若是他的肉身力量还在，一百个韩森加在一起，也不一定敌的过龙帝一根指头。
　　但是只剩下帝灵之识的龙帝，在韩森看来也没有什么了不起的。
　　韩森的超神体可是超级帝灵，他的灵识也就是超级帝灵，区区一个帝灵之识，自然不需要害怕。
　　“你以本帝会怕那邪莲吗？真是无知蠢货，看本帝如何破邪莲夺你肉身。”龙帝冷声长吟，只见那红莲之内的血龙真身猛然间血光大涨，龙身直接冲击红莲。
　　红莲的花瓣顿时被龙爪撕裂出一道道的细纹，几次冲击之下，那红莲已经隐隐难以承受，似乎就要被撕裂。
　　突然，红莲之上邪光大放，化为一瓣一瓣的莲花合拢，一层层的花瓣，将龙帝真身包裹的更加严实。
　　“真血吾命，帝身龙化……破……”只听龙吟之声冲宵而起，红莲的血光越来越盛，那红莲竟然被血光燃烧起来。
　　“哈哈……邪莲女帝又如何……本帝的龙之力可破万法……邪莲也奈何我不得……”龙帝的嚣张长啸之中，那红莲已经被纯粹的龙力燃烧起灰。
　　看着红莲被毁，韩森不惊反喜，他一直以来没有动那女帝在他灵识之中留下的印记，就是怕触动了红莲，让女帝察觉到他的所在。
　　韩森现在还没有能力与真正的帝灵抗衡，所以一直隐而不发，如今龙帝强行把那红莲抹去，到是除了韩森心中的一块石头。
　　遥远的帝宫之中，邪莲女帝皱起了眉头：“龙力破莲，龙帝竟然还没有死去，还敢动我的人，当真是不知死活，不要让我找到你，否则就算那古魔大帝回归第三庇护所，也定要把你打入无尽轮回。”
　　龙帝破莲而出，兴奋猖狂已极：“能够把肉身与本帝使用也是你的造化，待本帝临君天下之时……”
　　龙帝的话还没有说完，却突然看到面前一尊如同神祇般的灵识真身立在悬空之中，身上炽白的圣光摇曳，散发着无比恐怖的气息，就连他自傲的血龙真身，在对方那恐怖的威压之下，也如同星光似的，难以与皓月争辉。
　　“不可能……这怎么可能……你的灵识怎么可能如此强大……”龙帝骇然而惊，在那恐怖的灵识真身之下，他的血龙真身哪里还有半分真龙的威势，简直就像是泥鳅一般，简直随时会被那神祇一般的灵识捏死。
　　“我早说过，让你从哪里来回哪里去，可是你却偏偏不听，那就怪不得我了。”韩森心念一动，超级帝灵所化的灵识真身，直接抓向了血龙真身。
　　龙帝发出一声惊天龙吟，想要冲破韩森的灵识逃去。
　　可是超级帝灵一掌之下，顿时把龙帝拍了下来，血龙真身顿时被拍的龙血四溢。
　　那并非真的龙血，而是龙帝的本源之力，龙血溅开之后，化为点点龙力被吸入了超级帝灵的身体之内。
　　“超级帝灵本命基因+1。”
　　韩森听到规则的声音，顿时大喜过望，一巴掌一巴掌后在龙帝的血龙真身之上，把龙帝抽的龙血四溢，超级帝灵本命基因增加的声音不绝于耳。
　　龙帝已经惊骇到了极点，他的灵魂力量之强，在帝灵之中也算是顶尖的，此时却对方的灵魂真身之前，竟然毫无还手之力。
　　血龙真身简直变成了软脚蛇，连对方的一拳一掌都抵挡不住，被拍的本源龙力四散，连想要逃走都不可能。
　　“龙极于血，真龙血遁！”龙帝知道再这样下去，自己的血龙真身就要被抽的支离破碎，会直到消散于世间，再也不可能复活，哪里还顾得了许多，身上血光大放，血龙真身竟然在那一刹那间爆炸开来，散发漫天血光。
　　而在那漫天血光四射之间，一缕真龙血芒就要逃出韩森识海。
　　“这里岂是你说来就来，说走就走的地方。”韩森冷哼一声，手掌如电般探出，顿时把那一点真龙血芒握在了手中。
　　“啊！”龙帝发出一声惨叫，仅存的一点血龙真身拼命的在韩森手掌之中扭曲，可是却似一条小蛇般，根本无法撼动韩森的手掌分毫。
　　龙帝散出的漫天血光被超级帝灵之身全部吸收，超级帝灵的本命基因又增加了许多。
　　韩森大手一捏，龙帝顿时身上龙血四溢，龙身又缩小了许多。
　　“超级帝灵本命基因+1。”
　　龙血被超级帝灵吸收，再次增加了本命基因。
　　韩森又捏了几下，龙帝的血龙真身已然快要被捏爆，只剩下一丝若有若无的本源龙力，发出一声声的凄厉惨叫。
　　“不要杀我……不要杀我……我有天大的好处给你……求你放我一条生路……不要灭我生机……”龙帝大声苦苦哀求，早已经被吓破了胆。
　　“那我就听听看，你到底能给我什么好处，若是说的不能令我心动，就立刻让你魂飞魄散。”韩森冷着脸说道。
　　龙帝哪里敢有半分迟疑：“我是当年古魔大帝座下八魔将之一，当年大帝破空晋升第四庇护所之时，留下了大帝基因至宝古魔战衣给我，我可将那大帝至宝取出送你，只求你留我一命，不要断我生机。”


第995章 古魔帝树
　　龙帝暂时被韩森镇压在了龙血扳指之内，依他所说，当年古魔大帝破空去第四庇护所之时，人类根本还不知道庇护所是什么。
　　那位大帝破入第四庇护所，本身所拥有的几件基因至宝也没用了，就没有带去第四庇护所，分给了龙帝他们几个。
　　龙帝分到的就是古魔战衣，龙帝当初晋升第四庇护所之时，就是穿的古魔战衣，才没有当场死去，不过却也身受重伤难以恢复，死去只是时间的问题。
　　但是有了那么一段时间，龙帝才给自己安排了死祭，希望以后能够死而复生再临于世。
　　龙血扳指也是他留的后路之一，可惜无论是死祭还是龙血扳机这一招，最后却都没有能够成功。
　　至于那件古魔战衣，在龙帝破空晋升第四庇护所之时，也受了损伤，被龙帝藏在一处秘密之所滋养，希望能够将其修复。
　　韩森把龙血扳指戴在手指上，然后以洞玄气场将其屏蔽，这才把刹那女帝召唤出来，问她可知道古魔大帝这个异灵。
　　刹那女帝虽然不想理会韩森，不过却不敢真的什么都不做，把古魔大帝的一件事情告诉了韩森。
　　只是刹那女帝知道的也不多，她晋升第三庇护所的时候，古魔大帝早已经在不知道多少万年之前就已经晋升了第四庇护所，她只是偶尔听过一些关于古魔大帝的传闻而已。
　　连龙帝是古魔大帝座下八魔将之一都不知道，所知的事情十分有限，只是知道当年古魔大帝如何强大无敌，但也仅此而已，并没有详细的信息，自然也不知道当年古魔大帝都有什么基因至宝。
　　把刹那女帝收归魂海，韩森才解除了龙血扳指的屏蔽，摸了摸扳指问道：“龙帝，我问你，你可认识一个叫鬼夜叉的异灵？”
　　“他就是八魔将之一，不过和我有些过节，而且大帝晋升之后，他一直想要夺我古魔战衣，可惜他不是我的对手……”被镇压在龙血扳指中的龙帝连忙说道。
　　“你可知道鬼夜叉去过你的死祭之地？”韩森又说道。
　　“他竟然去过死祭之地，那个混蛋肯定是想抢我古魔战衣，可惜他不知道古魔战衣根本不在我身边，而且我也设下了陷阱，他不去也就罢了，去了定然会吃大亏。”龙帝说道。
　　韩森神色不动，转念又问道：“你说古魔大帝留了古魔战衣给你，那么古魔大帝有没有留什么宝物给鬼夜叉？”
　　“有，大帝留了一颗古魔帝种给他，那古魔帝种十万年可发芽结果，若是能够种出古魔帝树，一颗古魔帝果就能增加好几点帝灵基因，若是那些低级异灵吃上一颗，就能够大量的增加本命基因，甚至能够直接开启基因锁。不过十万年时光，岂是那么容易种成的……”龙帝说道。
　　“原来那树的全名是古魔帝树，难怪鬼夜叉要和我拼命，竟然是种了十万年才结出的果实……”韩森顿时明白过来。
　　不过龙帝说就算是帝灵吃上一颗，都能够增加好几点本命基因，他吃上一颗，也只是涨了一点本命基因而已，看起来超级帝灵的本命基因果然比帝灵的本命基因还要难以增加。
　　“回头想办法把那棵古魔帝树移植回来，用生命水珠培养一下，说不定还能够再结一轮果实。”韩森心中暗自思索。
　　暂时把龙帝先镇压在扳指之内，韩森还没有打算去取那什么古魔战衣。
　　一来不知道龙帝说的是真是假，就算是真的，龙帝说他把古魔战衣放在了荆棘丛林深处的魔泉之中，以前龙帝的本事能够进去，现在韩森可没有本事走到那里去，荆棘丛林深处不知道有多少恐怖的超级神生物，不是韩森现在能力敌的。
　　就算是使用地下庇护所移动过去，万一遇上几只不怕那些骸骨气息的超级神生物冲进来，他们这些人就全完了。
　　韩森看了一眼自己的本命基因，达到了163点之多，龙帝的那些本源龙力给他增加了45点本命基因。
　　暂时先把此事放下，韩森想起来与那裂空帝还有神宵之约，就直接进入了第三灵基之中。
　　“希望那裂空帝还有耐心等着我。”韩森驾驭着灵基岛向着神宵而去。
　　神宵是灵基中的一片云海，此时已经有许多异灵都聚集在此地，等着看裂空帝和那不知名的帝灵一战。
　　可是裂空帝已经在此等了两三天，却不见那帝灵前来，众人都以为是那帝灵怕了裂空帝，所以不敢应战。
　　韩森两三天还没有来，裂空帝愈发的嚣张，几乎目空一切。
　　“原本以为终于有帝灵有胆与本帝一战，却不想是这等小人，真是令人好生失望。”当着第三灵基的诸多异灵面前，裂空帝故作失望之态，言语之中尽是轻蔑之意。
　　“裂空，你当真要与我本命战吗？”突然一个声音自远处云海上的一座灵基岛上传来，众人一眼望去，却见那灵基岛上有一位如同神明一般的俊美异灵傲然而来。
　　“太上皇……那是太上皇……等等……他说裂空帝要与他本命战是什么意思？难道那不知名的帝灵竟然就是太上皇？”
　　“我说哪里凭空出现的强悍帝灵，原来是太上皇大人。”
　　“这下有好戏看了，当初太上皇还在第二灵基之时，裂空裂不是就说太上皇只是废物一个，他翻手间就可以镇杀太上皇吗？此时到是新仇旧恨一起算了。”
　　……
　　有自第二灵基晋升上来的异灵，顿时认出了韩森，兴奋的讨论了起来。
　　“你就是与我约战的帝灵？”裂空帝冷冷地盯着韩森问道。
　　“不错。”韩森淡淡地答道。
　　“你就是太上皇？”裂空帝又问道。
　　“不错。”韩森微微点头。
　　“很好，正好省得本帝一个一个收拾，今日定斩你百命。”裂空帝目空一切的傲然说道。
　　韩森也不废话，直接向裂空帝发起了本命战挑战，裂空帝为第三灵基排名第一的异灵，只有韩森能够向他挑战，他却没办法挑战韩森。
　　裂空帝想也不想，直接同意了挑战，顿时神像之上光芒大放。
　　“本命战……真的是本命战……”
　　诸多异灵都兴奋的叫了起来，异灵虽然好战，但是非生死大敌，一般也不会发起本命战，更何况是两位帝灵的本命战，可以说是十年难得一见的场面。


第996章 同阶无敌
　　炽白的圣光摇曳，韩森一步步踏临神宵的云海之上，却是微微一叹：“此战恐怕是我在第三灵基的最后一战了，此战之后，应该没有帝灵敢再与我一战，送帝灵基因给了我吧。”
　　他这有些愁苦的叹息，在观战的异灵眼中却似乎是有些怯战的表现。
　　裂空帝踏临云海之上，却是轻蔑的看着韩森冷笑道：“现在知道怕了，刚才的豪气哪里去了？”
　　韩森飒然一笑：“多说无益，你不是要翻手间灭了我吗？那就出手吧。”
　　裂空帝到是干脆，冷哼一声，化掌为刀向着韩森一掌劈出，却见虚空像是被撕裂了一般，好像蛋壳上蔓延开的裂痕。
　　韩森四周的空间好像蜘蛛网一般裂开，形成一道道不规则的空间裂痕。
　　“果然不愧为空间系的帝灵，一劈之间竟然能够令虚空出现裂痕，虽然不是真正的撕裂虚空，只是令虚空出现短暂的细微裂纹，却也足以令人吃惊了。”韩森心中赞叹，同时对于空间基因更加的渴望。
　　感叹归感叹，韩森却并没有半分退缩的意思，他也想要试试自己变身超级帝灵之后的力量是否能够与空间力量抗衡。
　　若是不能与空间和时间力量抗衡，那他的力量也就算不上真正的万法不侵。
　　雄壮的身体拉伸到了极限，手臂上的肌肉高高隆起，炽白的圣光随着肌肉中力量的迸发而更加的炽烈。
　　眼看着空间中裂痕向着自己蔓延而来，像是蜘蛛网一般包裹而来，像是要把他的身体与这裂空一同撕碎似的。
　　韩森的手臂拉展到了极限，狂暴的对着裂空帝挥出，似是对面前的空间裂痕毫不在意。
　　“找死。”眼见韩森竟然无视那些空间裂痕，裂空帝冷笑一声。
　　他的力量层次虽然还比较低，难以做到真正的撕裂虚空，但仅仅只是那些细微的空间裂痕，却像是一把把架于空中的神兵利刃一般，韩森的身体从那些空间裂痕之中穿过，必然被切断身体。
　　所有异灵也都看着韩森穿过蜘蛛网一般的空间裂痕，心中隐隐都觉得太上皇这样的举动有些不妥。
　　鲜血四溢，韩森穿过空间裂痕的刹那，强大的圣体被割裂出一道道血痕，鲜血顿时在他的身上绽放，如同开满的血色花朵。
　　连韩森的拳头之上，布满了网状的伤口，鲜血染红了白色的衣袍。
　　“果然，即便是帝灵之体，也难以穿越空间裂痕，那本来就等于是身体从两个空间穿过，一部分的血肉钻入了空间裂痕之中，身体被空间切割了。”
　　“空间力量太强大了，这世间还有什么力量能够与这么恐怖的力量抗衡？”
　　“裂空帝果然不愧为同阶无敌的存在。”
　　“连太上皇都不是他的对手，恐怕唯有时间系的帝灵才有可能与裂空帝匹敌了。”
　　一众异灵都是暗自惊叹，裂空帝也是一脸的轻蔑之色：“妄图穿越空间裂痕，当真是不知死活。”
　　韩森身上布满了蜘蛛网似的血痕，在裂空帝看来，他的身体已经被空间切成了碎块，只是速度太快，还没有分解开，下一秒韩森就会成为一堆肉块掉落云海。
　　可是随着韩森的拳头在他眼中越来越大，韩森的身体却始终没有断为肉块。
　　裂空帝的脸色顿时变了变，感觉事情似乎有点不对劲了，连忙再次举起拳头想要打出裂空之力，可是却已经有点迟了。
　　韩森那带着恐怖圣光的拳头却已经狂暴的砸了下来，裂空帝只来的及举起手臂去挡。
　　肌肉与肌肉撞击，骨头与骨头的碰撞。
　　在异灵那不可思议的眼神之中，韩森那雄壮的身体之上爆发出恐怖的力量，带着无匹圣光的拳头，硬生生轰开了裂空帝的手臂，一拳轰在了他那张充满了惊愕和不能置信的脸上。
　　轰！
　　肌肉与骨头上爆发出的强大力量，形成冲击波似的炽白圣光，直接把裂空帝的脑袋打爆，身形也被那冲击波的力量轰飞出去，似弹丸般划破虚空，狠狠撞在他的神像之上，鲜血如同鲜花一般绽放。
　　“空间帝灵基因+1。”
　　神宵之上一片死寂，简直没有异灵敢相信自己的眼睛。
　　他们实在难以相信，那般强大的裂空帝，连虚空都能够撕裂的裂空帝，竟然被韩森一拳打爆，那是何等恐怖的力量，几乎无法想象。
　　所有人都安静的看着韩森和那染血的神像。
　　“我杀了你！”裂空帝复活而出，咆哮着冲向韩森，一拳拳对着韩森轰出。
　　虚空被打出一道道裂痕，仿佛整个天地都被撕裂了一般，韩森如同站在一个破碎扭曲的世界之中。
　　“你若真的能够撕裂虚空，我还会忌你三分，可惜你这力量别说是撕裂虚空，连裂纹都算不上，也敢号称裂空？”韩森轻蔑的看着那漫天空间裂痕，毫不犹豫的再次一拳轰出。
　　无数的裂纹自韩森身上切割而过，但也仅仅只能割裂他的皮肤，形成一道道浅浅的血痕而已。
　　连那坚韧的肌肉都难以割裂，更不要说切割他的超级帝灵之体。
　　裂空帝愤怒咆哮，不甘的打出一道道裂空之力，令整个空间都像是出现了大量裂纹的玻璃似的，看起来诡异无比。
　　可是这对于韩森的超级帝灵之体却完全无用，仅仅也只是留下了他身上的些许鲜血，令天空之中绽放出艳丽的红色。
　　轰！
　　韩森再次一拳轰在裂空帝的头上，又把他的脑袋轰碎，没有任何的悬念。
　　裂空帝的裂空之力虽然厉害，但是他的肉体却不能与韩森抗衡。
　　韩森索性直接站在了裂空帝的神像之前，只等着裂空帝复活而出，就直接一拳将其灭杀，裂空帝完全没有反抗之力，一次又一次的被轰杀，只有那愤怒和不甘的咆哮声在神宵之上回荡。
　　所有异灵都安静地看着裂空帝一次次被轰杀，寒意也在心中蔓延。
　　如此强大的裂空帝，竟然被太上皇如此轻易灭杀，这才是真正的翻手间灭杀如蚁。
　　“同阶无敌！”
　　所有异灵的脑海之中都生出这么一个词。


第997章 修罗古文
　　一次次轰杀裂空帝，眼看着自己的空间帝灵基因一点点增长，韩森心中十分的喜悦。
　　杀到最后，裂空帝自己都已经麻木了，也不再叫喊，一次次失魂落魄的复活而出，然后又一次次的被轰回了灵魂之石中。
　　“我的天呢，太上皇真是太可怕了，这才是真正的同阶无敌，竟然连空间之力都伤不了他的帝体，他到底是何属性？”
　　“看起来是专属肉体的力量吧？肉体力量真的可以这么强大吗？”
　　“除非是开启的基因锁比他更高，否则恐怕就算是大帝之姿，也无人是太上皇的对手。”
　　“太上皇绝对又是一尊大帝。”
　　“当太上皇登临大帝之时，恐怕就是第三庇护所变天之时。”
　　“太上皇大人无敌。”
　　……
　　安静地异灵们终于爆发了，一个个看向韩森的眼神无比的狂热，能够见证这样一位同阶无敌的帝灵诞生，这本身对于许多异灵来说都是一种荣耀。
　　轰！
　　第九十九次轰杀了裂空帝之后，韩森的空间帝灵基因终于达到了一百的满值，再也无法继续增加。
　　“天下帝灵千万，难道就没人能够赐我一败吗？”韩森一声叹息，像是极度失望似的飞身而去，驾驭着灵基岛远遁而去。
　　“这话……也只有太上皇够资格说了……”异灵们看着韩森远去的身影叹息一声，并不觉得韩森这话说的狂妄，反而觉得正当如此。
　　韩森到也不是真的想败，他只是想要以此刺激那些帝灵，好让那些有脾气的帝灵再来挑战自己，可是结果却让他有些失望。
　　异灵们似乎认同了他的那一句话，根本没有帝灵来挑战他。
　　“这些异灵也太没骨气了，要是换成我们人类，就算明知不敌，也肯定会来送死……”韩森心中气愤。
　　“真是可怕，竟然连裂空帝这样强大的空间帝灵都奈何不了太上皇，还好换当初没有和他本命战。”百花女帝听到了消息之后咂舌道。
　　“真正的同阶无敌，如果没有中途陨落，太上皇一定能够成就大帝之位，就算是晋升第四神之庇护所也很有可能。”御女帝说道。
　　“如此帝灵崛起，那些大帝又岂能坐视他成长，恐怕早就在调查太上皇的下落，一旦查出来，必然千方百计置他于死地。”百花女帝有些担忧似地说道。
　　“能有如此力量，他的背景恐怕也不一般，那些大帝就算查出来，也未必就能把他怎么样。”御女帝说道。
　　“真想知道他的父母到底是谁，应该是两位大帝之尊吧？能够见一见他们就好了。”百花女帝有些憧憬地说道。
　　“怎么？想让他们收了你这个儿媳妇？”御女帝笑吟吟地说道。
　　百花女帝却是小脸一扬：“若是能够嫁给这样的帝灵，那也是非常不错的选择，至少能够生下一个足够优秀的后代。”
　　……
　　刹那女帝完成了韩森交待的任务，猎杀了一些变异生物回来，再次进入灵基的时候，就听说了太上皇灭杀裂空帝之事。
　　“第三庇护所之中竟然出了这般恐怖的异灵，连同阶的空间帝灵都可以轻易灭杀，这帝灵到底是什么来历？”刹那女帝心中惊骇，即便是她，也不敢说能够轻易战胜同阶的空间帝灵。
　　仔细的打听了太上皇的事迹之后，刹那女帝心中暗自思索：“如此恐怖的帝灵，半来必定是大帝之尊，如果有机会的话，能够与其结成同盟，将来复仇就更加有希望了。可惜我才只开启了一道基因锁，在灵基之中根本见不到他。”
　　想到这里，刹那女帝又想起可恶的韩森：“都怪那个混蛋，如果不是他的话，我完全可以自己出去寻找增加本命基因的契机，又怎么会迟迟难以开启基因锁，等我脱困之后，一定要狠狠的蹂躏他，杀了他那是便宜他，我也一定要让他尝尝被奴役的滋味……”
　　刹那女帝自然不知道她想与之结盟的太上皇，和她恨的牙痒痒的韩森却是同一人。
　　韩森此时却是十分悠闲的吃着零烤的变异生物血肉，手里还在把玩着那一片龙之逆鳞。
　　有刹那女帝带着龙血蛇出去狩猎，韩森已经基本上不用再为变异基因费心，只需要留在庇护所当中吃吃吃，再过一段时间，就可以顺利把变异基因补满。
　　到是手中的这一片龙之逆鳞，让韩森花费了很多的心思。
　　这一片龙鳞之上刻有许多的绳头小字，韩森竟然连一个都不认识，他把龙帝叫出来拷问，龙帝只说是记录着他的龙之秘法。
　　对此韩森自然是一点都不相信，哪有把自己的秘法刻出来的，还刻在最重要的逆鳞上面。
　　难道是怕自己记不住自己的秘法？这解释当然不合理，但是韩森追问之下，龙帝把上面的秘法翻译出来，韩森也看不出什么问题，因为他根本不认识这些字，就算龙帝翻译假的给他听，他也听不出来。
　　不过韩森总觉得龙帝没有说实话，他拿着龙之逆鳞分别问过荆棘伯爵和刹那女帝，她们都不认识上面的文字，这并非是异灵一族的文字。
　　韩森心血来潮，在天网上的时候，随便搜索了一下，竟然发现了与龙之逆鳞上面类似的文字。
　　令韩森吃惊的是，与龙之逆鳞上面那些文字相似的竟然是修罗古文。
　　韩森上学的时候也学过简单的一点修罗文，不过那是现代的修罗文，和人类文字一样，修罗文也经过了不同时代的演变，而且修罗族比人类古老的多，修罗文字演变的过程也更加的复杂。
　　修罗古文和现代的修罗文已经有了很大的差异，韩森仔细的对比之后，就确定了龙之逆鳞上面确实是修罗古文，而且是非常早期的修罗古文，甚至可以追溯到修罗族的神话时代。
　　这让韩森非常吃惊，修罗族是不能够进入庇护所的，那么为什么龙帝的逆鳞上面，竟然会刻着修罗古文呢？
　　韩森试着用智脑去分析翻译龙之逆鳞上的文字含义，但是因为人类对于修罗古文的研究十分有限，智脑内的资料库也很有限，无法作出完整的对比、分析和翻译，翻译出来以后有很多错误的地方，简直没有办法读出一句完整的意思。
　　但是韩森却已经可以确定，这绝对不是什么龙帝的秘法，因为这篇文字的名字就叫《阿修罗》，这是简单的单词翻译，绝对不会有错。


第998章 非天经？
　　“龙之逆鳞上为什么会刻有修罗族的文字呢？这和修罗族又有什么关系呢？”韩森之前翻译出这些文字之后，也拷问过龙帝，可是他即抵死不承认，就算韩森威胁直接把他生机灭绝，龙帝也不肯吐露半个字，韩森到也拿他没什么办法。
　　“似天而非天之义是为阿修罗……”韩森正在拿着龙之逆鳞把玩思索，零走过来送给他烤好的变异血肉，看了看韩森手中的龙之逆鳞喃喃自语。
　　“你说什么？”韩森心中一颤，看着零大声问道。
　　零指着龙之逆鳞上的文字一字一顿的念道：“似天而非天之义是为阿修罗……”
　　“你认识这些字？”韩森身子微微的颤抖着，以他的定力，竟然无法控制自己的心情和身体，可见其内心的激动。
　　之所以这么激动，并不是单纯因为零认识龙之逆鳞上的文字。
　　零有修罗皇族之身，她认识修罗古文，韩森有些惊讶，但是绝对不会这么激动，更不会连自己的身体都控制不住。
　　可是零念出的这一句，却是《非天经》的开篇总义，罗家的《非天经》，韩森自然看过很多遍，开篇的第一句就是这一句。
　　零微微点头，表示她认识上面的文字。
　　“念给我听，上面都写了什么。”韩森连忙把龙之逆鳞递给了零，急切地说道。
　　零接过龙之逆鳞，看了看之后，就直接念起上面的文字：“似天而非天之义是为阿修罗……”
　　韩森听着听着，人都已经呆掉了，这龙之逆鳞上所刻的，根本就是罗家的《非天经》，虽然有些细微的差别，可是九成以上都是不错的，这绝对就是《非天经》不会有错。
　　韩森此时心中早已经如同翻江倒海一般，几乎难以自持的呻吟的出声，只感觉脑袋都像是快要炸开了的似的。
　　罗家的《非天经》竟然被用修罗古文刻在龙帝的逆鳞之上，韩森感觉脑子已经难以转弯了，因为他实在想不明白，这某中到底会有怎样的联系，怎么想都想不明白，想到脑仁疼也没有用。
　　“这到底是怎么回事？”韩森抓了抓头发，只感觉心中的疑惑让他的大脑一片空白。
　　零把龙之逆鳞上的文字念完之后，略微深思了一下，突然玉手轻挥，一股无形的力量破手而出，激射出数米远，顿时在大殿的石柱之上斩出了一道长痕，似是被刀剑斩出的一般。
　　“非天之力？”韩森目瞪口呆的看着零。
　　韩森见过非天之力的次数不少，自然认的出来，这是非天之力无疑。
　　“零，你以前练过这上面的功法？”韩森抓着零的手臂，有些激动地问道。
　　零微微摇头，韩森却依然不相信的又重复问道：“你真的没有练过这上面的功法？或者说是类似的，比如《非天经》什么的？”
　　零还是摇了摇头，像是做错了事似的怯生生地说道：“我只是随便试了一下，我不是有意要练的……”
　　“不不不，你没有错，既然你能练，那就好好的练吧。”韩森发现自己的失态可能吓到了零，连忙松开了抓着零的手，把龙之逆鳞塞到她手里，又安慰了她几句。
　　韩森自己不练非天经，那是因为老妈不希望他和罗家有什么牵扯，可是现在零都已经练了，而且只看了一遍竟然就已经练成了，就算现在不练也已经迟了，索性让她继续练下去，也能够提升她的自保能力。
　　可是韩森依然想不明白，《非天经》和修罗族还有龙帝有什么关系，而且为什么零也能够练出非天之力。
　　他从老妈那里听说过，好像只有罗家血脉才能够练成真正的《非天经》，可是零随便看了一遍，竟然就能够使用出非天之力，而且绝对不会比罗隐的差，这让韩森非常的疑惑。
　　看着对于非天经十分有兴趣的零，韩森的神色如同他的心情一般，都复杂的难以想象。
　　韩森脸色阴沉的离开了大殿，在庇护所当中寻了一处无人的宫殿，把门死死关上，然后把龙帝从龙血扳指当中弄了出来。
　　宫殿之内顿时惨嚎连连，那凄厉的惨叫声，如果被别人听到，就算是恶魔恐怕也要流下怜悯的眼泪。
　　可是无论韩森用什么手段，酷刑也罢，动以之利也好，哪怕是以魂飞魄散作为要挟，都没有能够让龙帝开口说一个字。
　　关于龙之逆鳞上的《阿修罗经》，也就是《非天经》，龙帝是支字不肯透露，就算是韩森毁了他的血龙真身也是一样。
　　“这中间到底有什么联系？龙帝为了活命，连自己的尊严都可以不顾，下跪求饶他都做的出来，为什么却因为这部非天经，宁愿死也不透露半个字，这到底是为什么？”韩森心中疑惑重重，却又无可奈何。
　　看着奄奄一息却不发一言的龙帝，韩森又把他送回了龙血扳指之中。
　　韩森算不上是豁达之人，他很想要知道这其中的秘密，可是却又找不到头绪，只能把这件事暂时放在心中。
　　韩森想要找老妈问一问，可是老妈一向不喜欢他与罗家的事有任何牵连，而且老妈不想说的话，韩森知道自己再怎么问也问不出来。
　　思索再三，韩森还是没有去问老妈，如果罗岚知道他对于和罗家有关的事情感兴趣，恐怕也不会高兴。
　　韩森每天吃着刹那女帝猎杀回来的变异血肉，没用多久变异基因就已经到达了全满。
　　韩森在自己买的力量测试仪上测试了一下，肉体力量已经轻松突破了一千五，足够开启第五道基因锁了。
　　只是他的练气术提升速度，明显跟不上肉体的成长速度，想要练成第四重的《洞玄经》，恐怕还需要两三个月时间才成。
　　而且越往后，开启基因锁也就越困难，就算拥有足够强的身体素质，七道以后的基因锁也很难开启，还要看天赋和运气。
　　能够开启九道基因锁的强者，包括超级神生物和帝灵都已经是少数，人类当中就更少了。
　　韩森现在只希望能够尽量多开启一些基因锁，为斩杀神血生物做准备，否则就算身体素质不差，基因锁打开的太少，想要猎杀神血生物也很困难。
　　这天一大早起床，韩森收到了一份智脑派送来的包裹，收件人是他没有错，可是包裹上面却没有寄件人，也没有地址和联系方式。
　　“奇怪，这是谁寄来的包裹？”韩森伸手把包裹拆开，他到是不担心会有什么危险物品，联盟的扫描技术不是假的，谁想寄给他炸弹或者是毒药根本不可能被派送过来，就连有辐射的物品都能够直接扫描出来。


第999章 瞎子的东西
　　韩森打开包裹，里面是一个普通的可回收盒子，把盒子打开，可以看到里面放着一封信。
　　韩森有些惊讶，现在的通讯这么发达，竟然还有人邮寄一封信给他，这确实有些不太一般。
　　信封的正面向上，可是却没有写字，看不出是谁寄来的，拿起信封看了看反面，还是空空如也。
　　打开信封，里面只有一页信纸，拿出来打开一看，只见上面只写了一行字。
　　“有一件东西三天后送到，收到后立刻带入庇护所内保管，不要让任何人看到那件东西——瞎子。”韩森把那一行字读出来，不由得微微皱眉。
　　韩森一时间没有想到瞎子是谁，不过这字迹他看的有些眼熟，略一思索，就已经想起来在哪里看过这些字迹，也知道这个瞎子是谁了。
　　当初他在第二庇护所的时候，确实碰到过一个自称是瞎子的怪人，而且那瞎子还送给了他一本类似于《天真无邪流》的书，韩森看了之后受益颇多。
　　可是他与瞎子也只是见过一面而已，根本没有说过几句话，怎么瞎子竟然会写信给他，而且还要让他保管什么东西。
　　“这真是奇怪了，怎么会有这么奇怪的人？”韩森弄不明白是怎么回事，感觉又不像是恶作剧，只能等三天之后看看，到底有没有人送东西过来，那东西又是什么。
　　三天时间说长不长说短不短，到了第三天的中午，果然有一件东西出现在家里的收件箱里面，可是奇怪的是，这东西不是智脑送来的，韩森调了监控出来看，发现送东西来的是一个大活人，不过身上遮的严严实实，根本看不清是什么一个人，连是男是女都看不清楚。
　　那人把东西放进了收件箱里面就直接离开，从头到尾没有任何多余的动作。
　　韩森把收件箱里面的东西拿回了家里，因为这东西没有经过正规的扫描，韩森还真不敢在家里随便拆开看，直接带入了庇护所之内，这才召唤了刹那女帝，让她去拆开包裹，以免里面有什么危险的东西。
　　四四方方的盒子被刹那女帝拆开，并没有什么危险的事情发生，只见那盒子里面放着一个紫红色的三足铜炉。
　　韩森拿起那铜炉仔细看了看，高有近二十厘米，直径也有十几厘米，上面还有一个炉盖，把铜炉盖的严严实实，看不到里面有没有东西。
　　不过在铜炉的外面，韩森却看到了一个熟悉的图案，似猫非猫似狐非狐的九命血猫图案。
　　“血命教的东西？那瞎子是血命教的人吗？他把这个三足铜炉送到我这里来是什么意思呢？”韩森微微皱眉，用手捧着铜炉摇晃了几下，想要听一听里面有没有什么东西。
　　可是却让韩森有些失望了，里面没有什么声响，好像是什么东西也没有。
　　韩森把三足铜炉的盖子打开，目光落在三足铜炉里面，却是大吃了一惊，铜炉里面竟然有东西。
　　韩森仔细一看，只见那铜炉里面放着一颗赤红似血的珠子，有乒乓球那么大，就那般随意的放在铜炉里面，可是刚才韩森摇晃铜炉的时候，这颗珠子却没有发出一点声音，韩森也没有听到它移动。
　　“奇怪，这怎么可能呢？”韩森对于自己的感知能力可是很有信心的，这颗珠子在铜炉里面转动的话，他不可能感觉不到。
　　韩森又盖上盖子试着摇晃了一下，还是听不到任何声音，也感觉不到那颗珠子在里面。
　　可是打开盖子，血色的珠子还是在里面摇晃着，还微微散发出些许的药香味。
　　“这到底是个什么东西呢？”韩森把血色珠子从铜炉内取出来，入手温暖，有玉石的质感，可是重量却比玉石要轻很多。
　　左看右看，也看不出这到底是个什么东西，只是判断有可能是否种药丸，但也不能肯定，因为感觉上更像是玉石多一点，吃下去很难化开的样子。
　　韩森自然不会吃这种来历不明的东西，只得先把血珠放回了铜炉之内，然后把铜炉放回盒子，在庇护所内找了一个隐秘的地方，把这东西藏了起来。
　　他到不是要配合瞎子，只是这种来路不明的东西，他要是留在联盟当中，万一与凶案之类的事情扯上关系，他很难说的清楚。
　　藏好了之后，韩森才回到联盟当中，上天网按照那个三足铜炉的模样搜索了一下。
　　到是搜索出了很多的三足铜炉，可是却没有一个铜炉与那只一样，韩森也没有搜索出与那个铜炉有关的新闻或者案件，天网上完全没有它的信息。
　　否则以现在搜索引擎的科技，只要输入了它的尺寸和外形，能够很精确的搜索到与之相似的物件。可是现在却没有搜到能够与之匹配的铜炉，顶多也就是有个八九成相似的。
　　至于那颗血珠，同样搜不到具体的资料，韩森只能放弃了从天网上找线索的打算。
　　搞不清楚是个什么回来，也没有再收到瞎子的来信，好像这件事情就这么过去了，韩森也只好暂且不去想这件事。
　　“小韩，我们在荆棘丛林当中发现了一只受伤的神血生物，要不要去看看？”
　　韩森这天去东区的时候，黄老却是一脸兴奋的过来找他。
　　“什么神血生物？”韩森顿时来了兴趣，他的第四道基因锁也快要解开了，正想着是不是有机会去猎杀点神血生物。
　　“是一条黑色的大蛇，我们远远地看到了它，它身上看起来受伤很重，不过一头变异巨蛙靠近它的时候，却被它一口吞了下去，所以我们判断那是一个神血生物，没有敢过去。”黄老把事情说给韩森听。
　　“走，带我去看看。”韩森跟着黄老他们一起离开了庇护所，往西走了也就是十几里路，果然看到一条黑色的大蛇盘在一块大石上面。
　　那大蛇通体墨黑，身子足有水桶粗，怎么也有好几十米长，身上的蛇鳞却多处受伤，很多地方都皮开肉绽，像是被爪子给硬生生抓开的。
　　“果然是一只神血生物。”韩森用洞玄气场扫视了一眼，生命气息确实是神血生物的程度，只是它受伤颇重，显得气机有点弱。


第1000章 蓝色猿猴
　　“小韩，怎么样，这是神血生物吗？”黄老紧张地看着韩森问道。
　　韩森点点头：“是神血生物。”
　　说着，韩森就把背上的弓摘了下来，召唤出变异虎牙蜂箭，瞧准了那条黑鳞大蛇的要害位置。
　　“黄老，准备好战斗。”韩森下达了命令，指挥着黄老他们布下阵式。
　　一箭射出，变异虎牙蜂箭顿时射入了那条黑色大蛇的伤口之中，顿时整支箭都没了进去。
　　黑鳞大蛇发出一声惨叫，顿时凶性大发，向着韩森他们这边就冲了过来。
　　只见那黑鳞大蛇张嘴一喷，顿时只见一道道冒着黑烟的毒火喷出十几丈远，声势十分的骇人。
　　“不好，这蛇不但会喷火，而且还能喷毒烟，大家快退。”韩森一边命令黄老他们撤退，一边召唤出了龙血蛇，挡住了那条黑鳞大蛇。
　　两头凶兽顿时扭打在了一起，黑鳞大蛇的身体素质相当可怕，在受了重伤的情况之下，纯粹的肉体力量依然占据了上风，龙血蛇被那黑鳞大蛇粗壮的蛇身缠住，身上的骨骼顿时发出咯咯响声，好像是随时都会被绞断一样。
　　龙血蛇不由自主的发出一声惨叫，可是才张开嘴，黑鳞大蛇顿时口中带着黑烟的毒火喷出，直接喷入了龙血蛇张开的大嘴里面。
　　龙血蛇的惨叫声戛然而止，顿时变的软绵绵像是喝醉了酒一般，似乎是痛苦的想要挣扎，可是却怎么也使不上劲。
　　韩森直接把龙血蛇收回了魂海，再不收回去，眼看它的骨头都要被黑鳞大蛇绞断了。
　　嗖！
　　又是一支变异虎牙蜂箭射了出去，再次贯穿了黑鳞大蛇身上的另一处伤口。
　　黑鳞大蛇吃痛之下变的更加疯狂，向着韩森拼命的吞噬而来，口中更是毒火毒烟狂喷。
　　四周顿时成了一片火海，带有剧毒的黑烟更是四处弥漫。
　　韩森目光沉静，身形飞快的在荆棘林中移动，借着荆棘丛的阻挡与那黑鳞大蛇周旋。
　　身上的神血铠甲也足以抵挡四周蔓延的毒火和毒烟，只要韩森不呼吸，黑鳞大蛇的毒烟也奈何不了他。
　　韩森一边借着荆棘丛掩护，以洞玄身法躲闪黑鳞大蛇的扑击，一边不停的向它射出变异虎牙蜂箭，一次次射入了它的伤口之中。
　　如果不是韩森最近的身体素质增加了很多，已经能够连续开弓，否则还真没办法与这条黑鳞大蛇游斗。
　　不过神血生物的身体素质实在可怕，韩森射了这么多箭，它竟然还在疯狂的扑击韩森，这还是它原本就受了重伤的情况下，否则只会更加凶猛。
　　只是黑鳞大蛇的身体能够支撑的住，它的血却支撑不住了，从伤口中流出的血太多了，渐渐令它的身体变的有些摇摇欲坠。
　　韩森自然不会放过这样的好机会，围绕着黑鳞大蛇快速奔走，一支支箭射进了它身上的伤口之中，令那黑鳞大蛇伤的越来越重。
　　终于，经历了一个多小时的游击战，黑鳞大蛇终于承受不住轰然倒下，击起了漫天的尘土，身上已经被射了少说也有两百箭。
　　“猎杀神血生物乌鳞蟒，未获得兽魂，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点神基因。”
　　韩森暗自松了一口气，以它开启了三道基因锁的实力，击杀这条乌鳞蟒还是有点勉强了，还好它早就已经受了伤。
　　韩森招呼远处的黄老他们回来，正准备要把大蛇的尸体运回去，却突然看到一个身影从不远处的荆棘丛中窜了出来，几下子就跳到了大蛇的尸体前，把大蛇往背上一扛，就往荆棘丛林的深处跑。
　　韩森和黄老他们都看呆了，那竟然是一只通体蓝毛的猿猴，个头比一般人类高一些，不过也就两米多的样子。
　　可是它扛着乌鳞蟒巨大的尸体，却是跑的飞快，并没有太过影响它的速度。
　　“我擦，老虎口中夺食，你好大的胆子。”韩森顿时大怒，拉开弓，一箭向那蓝色猿猴射了过去。
　　可是蓝色猿猴根本没有回头看，扛着的大蛇尸体微微一偏，顿时护住了它的身体，箭也射入了大蛇的血肉之中。
　　“吱吱！”蓝色猿猴这时才回过头来，嘲笑似的对着韩森叫了两声，然后扛着大蛇的尸体快步而去。
　　“你妹的。”韩森大怒，飞形一闪就追了上去，同时对黄老他们喊了一声，让他们先回去。
　　蓝色猿猴往荆棘丛林里面跑，韩森不敢让黄老他们跟过来一起冒险，而且韩森也已经扫描过猿猴的气息，不比乌鳞蟒的气息弱，应该也是一只神血生物。
　　而且他看了那蓝色猿猴的爪子，发现与大蛇身上的伤口十分吻合，很可能大蛇身上原本的那些伤，就是这只蓝色猿猴弄出来的。
　　韩森才追了没多远，只见那蓝色猿猴身上蓝光一闪，速度突然间加快，扛着一头那么大的蟒蛇，居然跑的比韩森还快。
　　韩森看的心中微微一惊，那蓝色猿猴并不是单纯的跑速加快了，看起来更像是它的身体被加速了一般，有种开了加速齿轮的感觉。
　　“这是单纯的加速力量，还是时间加速？”韩森一时间有些心惊。
　　蓝色猿猴身上的蓝光连续爆发，动作越来越快，把韩森甩的越来越远，而且还不时回过头来对着韩森怪笑，像是嘲弄和讥讽。
　　可是韩森却根本追不上它，反而被越甩越远，很快就不见了那头蓝色猿猴的身影，韩森只能无奈的停了下来。
　　虽然有些不甘心，可是韩森确实追不上他，再生气也没有用，只能两手空空的返回了庇护所。
　　原本只是狩猎不成功而已，这种事情在庇护所当中是难免的，韩森也没有放在心上。
　　可是过了几天，黄老他们却向韩森反应，那头蓝色猿猴经常在附近出没，还抢夺他们的猎物，还伤了几个人。
　　韩森顿时皱起了眉头，以蓝色猿猴的实力，想要杀他们的人都困难，它却只是抢夺猎物伤人，看起来是有意的要和他们过不去。
　　“最近一段时间大伙都不要离开庇护所，我出去看看。”韩森回到异灵神殿，带上了宝儿一起出了庇护所。
　　他怕自己追不上那只猿猴，但是宝儿就不一样了，如果那只贱猴子惹恼了宝儿，一葫芦就把它给收了。


第1001章 战猴王
　　韩森抱着宝儿出了庇护所，就在附近的荆棘林中晃荡了一阵，随手猎杀了几只原始级的虫子。
　　果然，没过多久，就看到那只蓝色猿猴偷偷摸摸的靠了过来，在荆棘丛中偷摸的往韩森这边看。
　　可能是知道韩森与其他的那些人不一样，蓝色猿猴竟然也没有立刻就上来伤人夺猎物。
　　韩森假装没有发现它，继续在这边晃荡，蓝色猿猴的速度太快，这么远的距离，它扛着一头乌鳞蟒，韩森都追不上，更不可能追上一只空手的蓝色猿猴。
　　韩森故意背对着那只蓝色猿猴，抱着宝儿在荆棘林中寻找猎物，蓝色猿猴一直悄悄跟在韩森后面，看起来是在找机会。
　　韩森走到一片比较茂密的荆棘林中，看到前面有一只通体乌黑的大蝎子，认出那是原始级的毒针蝎子，连忙摘下了弓箭，一箭对着毒针蝎子射了过去。
　　毒针蝎子没有发现韩森，被一箭无声无息的射穿了甲壳，直接一命呜呼。
　　突然看到旁边的荆棘丛中蓝色的身影一闪，那只蓝色猿猴已经扑了出来，一下子把毒针蝎子提在手里，对着韩森得意的叫了两声，转身就想跑。
　　以蓝色猿猴的本事，它想要杀毒针蝎子只是举手之劳，却非要抢韩森的，显然就是要和韩森过不去。
　　眼看着蓝色猿猴逃走，韩森立刻以洞玄经开启了第三层基因锁，把蓝色猿猴笼罩在了洞玄气场之内，封闭了它的七感。
　　“我看你能跑去哪里？”韩森拉弓射箭，对着蓝色猿猴就是一箭。
　　猛的失去七感，蓝色猿猴显然吓了一跳，显得有些慌乱，还没等它反应过来，变异虎牙蜂箭就已经射到了蓝色猿猴的身上。
　　犹如虎牙一般尖锐的箭尖射在那蓝色猿猴最柔软的肚皮上，箭尖立刻剧烈的旋转了起来，带着恐怖的螺旋力量往皮肉里面钻。
　　可是让韩森吃惊的是，这么强的一记螺旋箭，竟然只射断了蓝色猿猴身上几根蓝色毛发，根本没有能够穿透它的皮肉。
　　蓝色猿猴吃痛之下惨叫了一声，转身就飞快的想要逃走，不知道是不是它对这一片区域十分的熟悉，即便是被封闭了七感，竟然还是逃的飞快，也没有撞上荆棘丛。
　　韩森一边快速的追上去，一边再次拉开了弓箭，瞄准了蓝色猿猴的屁股。
　　箭出无声，在洞玄气场的屏蔽之下，利箭无声无息的划过了空间，丝毫不差的射入了蓝色猿猴的屁股之中。
　　“吼！”蓝色猿猴顿时惨叫着去捂屁股，点点鲜血滴落了下来，蓝色猿猴一边捂着屁股一边逃走，那模样看起来十分的滑稽可笑。
　　“咯咯……”宝儿似乎看的十分开心，一边拍着小手一边咯咯笑。
　　韩森也是心中一喜，刚想要追上去再给它来两箭，却见那蓝色猿猴身上又泛起了那神奇的蓝光，然后身形陡然间加速，像是开了加速外挂似的，双腿跑的飞快，快速的拉开了与韩森之间的距离。
　　韩森全力去追，可是却根本跟不上它的速度，宝儿似乎也没有拿出葫芦收它的意思，让韩森微微有点郁闷。
　　韩森拉弓射箭，那箭飞出去的速度，竟然没有能够追上蓝色猿猴，很快蓝色猿猴就消失在了韩森的视野之中不见了踪影。
　　“跑的真快。”韩森并没有放弃追赶，蓝色猿猴虽然跑掉了，可是空气中还残留着它的血腥味，韩森就顺着血腥味一路追踪了过去。
　　蓝色猿猴是往荆棘丛林的深处而去，韩森犹豫了一下，还是小心翼翼的追了过去，这里还不算太深入荆棘丛林，小心一些应该没什么大问题。
　　一直遁着血腥味追踪，因为韩森能够屏蔽自身的气息和波动，虽然遇上了一些异生物，到也没有惊动它们。
　　追了四五十里，那血腥味已经逐渐变的淡了，想来是蓝色猿猴屁股上的伤口已经结疤了，神血生物的身体素质确实强悍。
　　可是就这么放弃，韩森又有点不甘心，蓝色猿猴这么记仇，上一次韩森一箭没有射中它，它就整天跑过来捣乱。这次射中了它的屁股，它还不往死里闹啊。
　　“爸爸，猴子。”宝儿却是突然用胖乎乎的小手指着前面叫道。
　　韩森往宝儿手指的方向看去，却见有成群的蓝色猴子在荆棘丛林之中奔走跳跃，在藤蔓之间荡来荡去。
　　不知道什么时候，四周的荆棘丛林之中竟然都围了许多的蓝色猴子，已经把韩森和宝儿包围了。
　　“吱吱……吱吱……”那头蓝色猿猴在前面出现了，对着韩森凶狠的又叫又跳，顿时只见那些蓝色猴子从四面八方冲出来，尖叫着扑向了韩森。
　　韩森略微一扫，这些蓝色猴子有原始级和变异级，数量少说也有上千只，那头蓝色猿猴应该是它们的王。
　　看着四面八方的蓝色猴子冲过来，韩森却是一点也不着急，宝儿更是兴奋的拍着小手，似乎是在看猴子戏似的，看起来很高兴。
　　心念一动，洞玄气场已经开启，把四周所有的七感全部屏蔽，成群的蓝色猴子顿时变成了又聋又瞎连气味也嗅不到的残废，原本凶神恶煞的模样一下子变成了没头苍蝇，都停下来在原地乱转，不知道该扑向哪里。
　　韩森拉弓射箭，又是一箭射向了那只猴王，这一次韩森射的是它的耳窝。
　　箭无声无息的钻了进去，可是才伤到猴王一点，那猴王就反应了过来，爪子飞快的抓住了箭尖还没有完全射进去的变异虎牙箭，爪子一用力，竟然把变异虎牙箭直接折断了。
　　韩森顿时有些心疼，不过现在已经来不及心疼那些了，拔出太阿剑就向着猴王扑了过去。
　　那猴王虽然看不见听不到，可是却似乎是猜到了似的，转身就继续跑，连它的那些猴子猴孙都不顾了。
　　韩森心中气恼，这只猴王实在太奸滑，身体这么强悍，力量又这么大，竟然根本不和他正面战斗。
　　更可气的是，韩森竟然还追不上他。
　　不过韩森转念一想，这里竟然就是这群猴子的地盘，它再跑还能往哪里跑呢？老巢应该就在这附近才对。
　　“我就不信了。”韩森咬牙追上去，宝儿趴在韩森背上，小手抱着韩森的脖子，嘴里面叼着胖瓶，却是一脸兴奋的模样。


第1002章 神山上的瀑布
　　韩森咬牙拼命在后面追，可是却还是追不上，猴王的速度简直就是开了挂，不一会儿就跑的没影了。
　　到是有一些蓝色猴子凶狠的向着韩森扑过来，韩森心念一动，没有再追猴王，屏蔽了猴子群的七感之后，悄悄的溜走藏了起来。
　　那些蓝色猴子恢复了七感之后找不到韩森，很快就散开了，基本上所有的蓝色猴子都往一个方向走。
　　“我就不信，这一次还找不到你。”韩森悄悄地跟上了那些蓝色猴子。
　　走了十几里，看到前面出现了一座大山，那些蓝色猴子都往山上跑。
　　韩森远远地看过去，却见那大山高耸入云，一道如同银龙般的瀑布自山上飞流而下，十分的壮丽。
　　“看来猴王的老巢就在那山上，这下子总算是找到地头了，我看你还往哪里跑。”韩森心中得意，心想着：“这次就算杀不了你，但是知道了你的老巢在这里，你以后还敢去我的庇护所捣乱，我就来这里杀你的猴子猴孙，看谁能玩过谁。”
　　往大山的方向走过去，越往前走，越觉得这山雄奇的可怕，站在山下只见天上白云滚滚，却看不到山顶在哪里。
　　那银色的瀑布自云中流出轰隆而下，似是一头银龙从云端探首冲下，确实是难得一见的奇观。
　　“奇怪，这瀑布的水是哪里来的？”韩森四下里看了看，发现这是一座独山，并没有与其它山脉相连，也没有背靠高原。
　　孤零零的一座大山立在这里，可是这山上却有瀑布流下，这不是太奇怪了吗？
　　“难道这水的源头来自于天上不成？”韩森心中暗自一笑，觉得自己想太多了。
　　眼看着那些猴子爬上了大山，竟然纷纷向着瀑布而去，从悬崖峭壁之间攀岩过去，一一走入了瀑布之中。
　　韩森看的惊奇，那么大群的猴子，竟然没多时就全都不见了踪影，好像就那么凭空消失了似的。
　　打量了一下瀑布，韩森犹豫了一下，还是攀上了大山，像那些蓝色猴子似的，沿着山壁往瀑布那边而去。
　　反正这群猴子也不是他的对手，就算是那只猴王真的发了凶性，韩森也有自保的自信，更何况还有宝儿在。
　　现在韩森只想要看一看，这些猴子到底在瀑布后面搞什么鬼。
　　韩森靠近了瀑布之后，才发现这瀑布后面别有洞天，在瀑布的半腰，有一个石洞隐藏在瀑布后面，那些猴子应该都是钻进了石洞之中。
　　韩森开启了洞玄气场扫视石洞里面，可是却什么也没有扫到，没有发现猴子们的踪迹，也不知道这石洞到底有多深。
　　宝儿也是一脸好奇的看着石洞里面，小手指着石洞一脸疑惑地问道：“爸爸，猴子呢？”
　　“在这里面，等会儿就看到了。”韩森往山洞里面走了进去，一直用洞玄气场往里面扫描，害怕自己上了那些猴子的当。
　　可是却并没有发生什么事情，这石洞一直斜斜的向下，也不知道有多深，韩森已经走了至少两三千米，却依然没有看到猴子们的踪迹。
　　山洞里面越来越黑，以韩森的目力，竟然也感觉眼前一片黑暗，几乎连怀里宝儿的小脸都看不清楚了。
　　洞玄气场虽然也开着，可是附近根本没有猴子和其它生物，开着也感觉不出什么东西来。
　　韩森用手扶着石壁往前面走，心中暗想：“那些猴子跑到这种鬼地方来干什么？难不成这里藏着什么宝贝？”
　　想到这里，韩森又精神了几分，继续扶着石壁往里面走。
　　这石洞也没有分支，就是一个石洞一直斜斜的向下，韩森到也不用担心自己会迷路，否则他早就转身走了。
　　一直走了十几里，韩森暗自怀疑自己现在是不是已经走到了地下，否则这山也太大了点，走了十几里都没有穿过山体走出去。
　　可是前面却突然看到了一丝亮光，隐隐似乎有了出口，让韩森心中大喜，抱紧了宝儿，加快了速度往那光亮处走。
　　走了没多久，那光亮越来越大，果然是一个出口，韩森加快了速度，走到了出口前，往外面一看，发现外面是一座山谷。
　　还可以看到那些蓝色猴子在山谷之中玩耍，山谷里面有很多的果树，各种韩森看都没有看过的果子挂满了枝头。
　　“这些都是基因植物？”韩森看了满山谷的果树，心中又惊又喜，这么一大片的果园，竟然全部都是基因植物，韩森从它们身上可以感觉到勃勃生机，与普通植物完全不同。
　　而且这么多的基因植物当中，有许多果实都已经熟透了，那些蓝色猴子都在摘上面的果子吃。
　　“发达了，这下子真的发达了，这么多的基因植物，生机如此强大，一定都是好东西，这次真的赚到了。”韩森恨不能立刻扑上去，把所有的果子都据为己有。
　　宝儿的大眼睛更是都快要放光了，挣扎着想要扑上摘果子吃。
　　“别急别急，还不知道这些果子是什么东西，也不知道能不能吃。”韩森抱着宝儿，没有让她冲过去，目光落在那些蓝色猴子身上，看它们都吃了什么果实，暗自记在心中。
　　基因植物自然不能够乱吃，而且这里的基因植物也有些古怪，让韩森多少有点不太放心。
　　之所以说这里基因植物古怪，那是因为这里的基因植物竟然全部结出的都是果实，除了果实之外什么都没有。
　　这么一片果林，基因植物的种类颇多，只是韩森眼睛能够看到的就有不下百种基因植物。
　　可是这些基因植物没有一棵结出刀剑兵刃，也没有一棵结出异生物或者兽魂，更没有结出异灵或者什么秘宝之类的基因植物。
　　目之所及全部都是果子，而且看那些蓝色猴子进食，也没什么挑选，各种果树上的果实它们都摘了来吃，看起来似乎没有什么果实是不能吃的。
　　韩森忍的住，宝儿却实在忍不住了，挣脱了韩森的怀抱，手脚并用飞快的爬向了一棵果树，一溜烟就到了果树下，口中咿呀咿呀的叫着就爬了上去，伸手摘了一个红色的大果子，直接就塞进了嘴里。


第1003章 神秘山谷
　　宝儿坐在树杈上，双手抱着红色大果子，一口咬上去，顿时只见香甜的汁液就顺着宝儿的嘴角溢了出来，一股芬芳的气息扑鼻而来。
　　宝儿小嘴吧嗒吧嗒的咬个不停，一个成年人拳头大小的红果子，几口就被她吞下了肚子，还意犹未尽的伸出小舌头舔了舔嘴唇，看着树上的红果子，大眼睛都放着贼光。
　　抱着树枝往上爬，小手不停的飞舞，摘了一堆果子抱在怀里，拿起一个就往小嘴里面塞，一边吃还一边含糊不清的对韩森叫：“爸爸……快来吃果果……”
　　韩森心想：“你到是还没有忘记我这个老爸，不过老爸我可没有你那么好命，你可以吃，我还得对付那些猴子。”
　　此时韩森已经来到宝儿所在的果树下，只是他可没有心情去摘果子吃，成群的蓝色猴子围了上来，少说也有上千只的，都瞪着眼睛望着坐在树杈上大口啃着果子的宝儿。
　　那只蓝色猴王从猴群中走了出来，愤怒的指着树上的宝儿，跳着脚的吱吱大叫，然后就看那成群的猴子似是潮水般凶狠的扑来，四面八方到处都是伸长了爪牙的凶猛猴子。
　　而那只猴王，身上也是蓝光绽放，像是开了挂一般，凌空扑向了还在啃果子的宝儿。
　　韩森伸手把宝儿从树上提了下来，同时开启了洞玄气场，令那些猴子都变成了聋子瞎子，可是那只猴王却似乎是能够在洞玄气场之中看到韩森一般，凶猛的向着韩森扑了过来，爪子一根根像是金属钩子似的，就要往韩森身上抓。
　　韩森心中一惊，身上的力量爆发，运转长生咒和抱玉元阳功，身形陡然加快速度，躲开了猴王的这一爪子。
　　猴王所暴发出的力量，远超过韩森的想象，如果不使用超级帝灵状态的话，韩森根本不敢与他正面碰撞。
　　论绝对速度，韩森不及猴王很多，可是依靠着那些果树的遮掩，韩森一边布局一边躲闪，猴王怕伤了果树，一时间也伤不到韩森。
　　宝儿却依然抱着一堆果子在吃，不过她飞的极快，一堆果子很快被她吃个了净光，小肚子被撑的圆鼓鼓的，看起来似乎连翻身都有些困难了，躺在韩森怀里，胖乎乎的小手揉着肚子，一脸幸福满足的表情。
　　韩森就没有那么幸福了，被猴王追的满山谷的乱跑。
　　往山谷里面跑了一段距离，韩森突然发现前面出现了一样东西，那竟然是一个玉制的酒壶，看起来晶莹剔透十分的美观。
　　可是此时这玉制的酒壶却有一半埋在土里，只有一小段壶嘴和壶盖，还有半个壶身露在外面。
　　而这玉酒壶竟然有十几米高的样子，看起来十分的奇异，也不知道什么样的人才能够用这样的酒壶喝酒。
　　“这里竟然有器具，难道山谷之中有人类或者异灵？”韩森心中一惊，若是真有什么人的话，恐怕也是异灵居多，他可没有看过人类用这样的酒壶喝酒。
　　围着酒壶转了一圈，躲闪猴王的攻击，然后又被逼着往前走了一段，又看到了一个巨大的石碗倒扣在地上，也不比刚才的玉壶小。
　　韩森心中惊讶，一路跑过去，只见这山谷之中什么玉壶玉杯玉盘，什么石碗石坛，很多奇异之物半埋在土里，看起来十分古怪。
　　甚至还有一座三四十米高的巨大铜炉倒在野草之间，上面生满了铜锈，四周还有一些青铜鼎和铜爵之类的东西。
　　这此奇怪的东西都有一个共同点，那就是大，一个比一个大，就算是最小的酒杯，直径也有几米，根本不是人类能够使用的东西。
　　这些东西不知道落在山谷中多长时间了，都被半埋在土中，上面也已经满了很多的灰尘。
　　玉石之类的器具还好，那些铜制之物，却是多半都已经锈迹斑斑，看起来像是经历过无尽岁月的磨砺，都快要腐朽了似的。
　　可是韩森一直跑到了山谷的最后面，也没有看到有人类或者异灵的身影，这山谷四周都是山壁，没有能够出去的路，只有来时的那一条石道。
　　眼看着猴王又逼了过来，自己却已经没路可走，这家伙的速度实在太快了，身上的蓝光闪烁，简直就是开了加速齿轮，根本不是韩森能够媲美的。
　　韩森身形一闪，就凌空飞了起来，不再与那猴王纠缠，想要飞到天空中去，让猴王没有办法再纠缠他。
　　猴王一跃而起，想在空中攻击韩森，韩森却在空中划出了一个美妙的弧线，躲开了它的凌空扑击，得意的向着猴王嘲笑了一声：“死猴子，哥哥会飞，你不会吧？”
　　可是猴王落在地上之后，却并没有愤怒生气的表情，反而是一脸嘲笑似的看着越飞越高的韩森。
　　韩森心中觉得有些不对劲，可是并没有发现四周有什么异样，在洞玄气场之下，也没有发现空中有什么异生物向他扑击过来。
　　“啊！”
　　眼看着就要飞出山谷，韩森却突然感觉自己像是撞在了一道铁壁上面似的，人都快要撞散架了，骨头都不知道断了几根，顿时抱着宝儿一头栽了下来。
　　韩森努力在空中稳住了身形，又躲过了猴王再次的扑击，抬头往天上一看，却是什么也没有看到。
　　别说是铁壁了，连雾气都没有一丝，天空上什么也没有，他的洞玄气场也没有感觉到那里有什么。
　　韩森不信邪的再次飞过去，只是这次韩森留了一个心眼，只是等等靠近摸了一把，却立刻感觉那里似乎有一道无形的墙存在，而且自墙上传来一股巨力，顿时又把韩森弹了出去。
　　“见鬼了，是什么力量挡住了山谷的天空？”韩森心中惊讶，又从其它几个位置尝试了一下，结果却都是一样，无形的力量笼罩了整个山谷，无论他从哪里都飞不出去。
　　那猴王不时的跃起攻击他，韩森只能向着来时的山洞飞去，一直被猴王追击，他的体力不可能一直保持下去，先退出去再说。
　　可是当韩森退到来时的山壁前面的时候，却惊骇的发现，他来时的那个山洞竟然不见了。
　　韩森一拳轰在原本山洞所在的位置，却只感觉一股巨力反弹回来，山壁没有被他轰碎，他自己却被反震的气血翻腾，忍不住一口血喷了出来。
　　“我擦，这里到底是什么鬼地方？”韩森心中骇然。


第1004章 果实
　　蓝色猴王又扑了过来，韩森微微皱眉，心想这么下去也不是办法，眼看着猴王已经扑到了眼前，韩森也不再闪避，身上涌起恐怖的炽白圣光，化为了超级帝灵状态。
　　轰！
　　韩森一拳在猴王的爪子上，顿时把猴王轰的倒飞出去，可是那猴王在空中打了一个滚，落在地上的时候竟然没有受伤，只是被韩森拳头轰中的爪子红肿了一片，却也不是什么大伤。
　　韩森心中微微一惊，他的超级帝灵状态虽然才开启了一道基因锁，可是身体素质和力量也超过一般的神血生物，猴王不知道开启了几道基因锁，在他全力一拳之下竟然只伤了爪子而已。
　　韩森飞身想要追上去，他变身超级帝灵的时间有限，必须在时间内解决了猴王，可是那猴王却是的转身就跑，身上蓝光爆发，韩森在超级帝灵状态之下，竟然还是追不上它。
　　“这家伙到底开启了几道基因锁？”韩森直接放弃了追赶猴王，退出了超级帝灵状态。
　　猴王那样的速度，韩森根本追不上，与其浪费超级帝灵状态的时间，还不如保存实力。
　　猴王吃了一记亏，对于韩森十分的畏惧，竟然不敢再冲过来攻击韩森，只是远远地看着韩森。
　　猴群也被猴王叫了过去，即便韩森没有开启洞玄气场，那些蓝色猴子也没有再攻击他，只是远远的监视着韩森和宝儿。
　　韩森暗自松了一口气，幸好这猴王胆子小的很，不敢和他硬拼，否则以他的十秒超级帝灵之身，还真的干不过猴王。
　　韩森在山谷当中转了转，除了果树就是那些不知道落在这山谷当中多少年的巨大器具，那些器具上面也没有什么特别的气息，只是显得古朴精致，但又不似是基因植物结出的基因之物，明显可以看出人工的痕迹。
　　折腾了这么久，韩森也有些饿了，随手摘了一颗刚才宝儿吃的那种大红果子，放在嘴里咬了一口，只觉得满口生冿，香甜的汁液流入腹中，令他的身心无比舒畅。
　　“难怪宝儿这么贪吃，果然是好吃的很，联盟培育出的那些昂贵的无核果，比起这果子来也差了很多。”韩森也不客气，三两口就把这果子全部吞下了腹中。
　　“超级帝灵本命基因+1。”
　　突然一个声音在韩森的脑海中响起，顿时把韩森的人都给惊呆了，这一颗大红果子竟然增加了一点本命基因。
　　要知道鬼夜叉好不容易种出的那一株古魔帝树，一颗古魔帝果也就是增加了一点本命基因而已。
　　“难道这树竟然比得上古魔帝树？”韩森又惊又喜的看着那颗果树，立刻又摘了一颗大红果子吃。
　　“超级帝灵本命基因+1。”
　　韩森吃完了果子，顿时又听到了本命基因增加的声音，这一喜非同小可。
　　“这里的果实，不会都能够增强本命基因吧？”韩森又摘了一个黄色的果实，之前他见那些蓝色猴子吃过，到也不担心会有什么问题。
　　一颗黄色的果实吃下去，韩森再次听到了本命基因增加的声音，顿时喜的差点蹦起来。
　　“这次真的发达了，这满山谷的果树要是全部吃下去，不知道能够增加多少本命基因？恐怕只吃下去一小半，也足以让我的本命基因突破天际。”韩森心中兴奋已极，疯狂的摘了果然来吃。
　　可惜他不是超级神生物，肚子的消失和容纳能力都有限，吃了十几个果子就实在吃不下去了。
　　不过令韩森失望的是，红色果实只吃了三颗就不再增加本命基因，其它的果实也是如此，同一种果实，吃了三颗之后就不再增加本命基因了。
　　“那也没事，这山谷中的果实这么多，每一种吃上三颗，随便也可以增加几百点本命基因了。”韩森没有太多的失望，这样的好处本就已经超乎他的想象。
　　只是韩森吃饱了之后，再去寻找出路，却发现这山谷内根本没有出路，整个山谷四面全是山，又被古怪的力量笼罩着，韩森发现自己根本出不去，被困在了这一座山谷当中。
　　猴王和猴群虽然不敢过来招惹韩森和宝儿，却也处处提防着他们两个，韩森想要从猴子身上找出路，却发现它们好像也在找出路。
　　而且那些猴子在吃了果子之后，身体也都发生了改变，都似乎长大了一些，体型正在向着那只猴王靠拢。
　　这一发现让韩森的脸色有些不好看，如果那些猴子并不是这个山谷当中原本就有的，而是那个猴王不知道怎么发现了这里，也是最近才把猴群带进来的，那么韩森想要从它们身上找出路的打算就彻底泡汤了。
　　而接下来几天那些猴子的变化，也让韩森有些无奈，似乎证实了他的猜测。
　　猴子们都变的强大起来，虽然还是不如那只猴王强大，但是它们明显都开启了好几道基因锁，实力都大幅度增加。
　　而韩森自己也吃了很多的果实，本命基因大量增加，也轻松开启了超级帝灵的第二和第三道基因锁。
　　超级帝灵开启基因锁，力量没有太多的变化，只是强度一直提升，而且超级帝灵状态的持续时间也随之增加。
　　韩森把叛逆骑士、喵君和金毛吼都召唤了出来，让它们也吃了一些果实，可以明显感觉到他们吃了果实之后都有了一些变化。
　　韩森想尽了各方办法，希望能够冲出山谷，可是却完全没有用，整个山谷都好像被某种神秘的力量所庇护所，他连在石头上划下一道划痕都做不到。
　　更可怕的是，时间久了之后，韩森发现这座山谷的时间好像有点问题，因为那些果树好像是时间定格了一般。
　　所有果树都没有再继续生长，那些果实也不会因为太过成熟而落下，没有成熟的果实也是一直保持着青涩的状态，一天天过去完全没有任何改变。
　　“太奇怪了，这座山谷太奇怪了！”韩森心中惊疑，可是却也做不了什么，除非那个山洞再次出现，否则他根本出不去。
　　而且韩森发现自己竟然联系不上留在地下庇护所的刹那女帝，好像他与刹那女帝之间的联系被这座山谷的神秘力量屏蔽了似的。


第1005章 三年
　　被困在山谷之中，韩森实在没什么事情可做，每天除了逗逗宝儿，和荆棘伯爵聊聊天之外，几乎所有的时间都用来修炼《血脉命神经》了。
　　也许是因为吃了很多果实的原因，虽然他的身体素质并没有增加，可是修炼《血脉命神经》的速度却似乎快了很多，没几天就开启了一道基因锁。
　　只是让韩森感觉奇怪的是，他修炼《血脉命神经》进度就很快，但是修炼《洞玄经》却不会有这样的效果，进度依然很缓慢。
　　所以韩森只好暂时停止修炼《洞玄经》，改为全力修炼《血脉命神经》。
　　韩森除了继续修炼之外，实在没有别的事情可以做。
　　在穷极无聊之下，韩森把那些巨大的器具都给挖出来擦干净，想要看看能不能从上面找出一点线索。
　　不过大部分的器具之上连标记都没有，更不要说是文字之类的线索了。
　　还是偶然的情况下，韩森发现了一块残断的石碑，那石碑原本是全部被埋在山谷的泥土下面。
　　有一只猴子在挖坑撒尿的时候，把那块石碑刨出了一个角，韩森无意间看到之后，才把它挖了出来。
　　石碑有十几米宽，高却只有两米不到，其上有着神秘的古韵荡漾，韩森仔细打量之后，发现上面只有一个残字“叩”，而这个字竟然是人类的古文。
　　幸好韩森为了修炼洞玄经，在古文方面下过狠功夫，否则还真的认不出这个古字来。
　　“这石碑之上竟然刻着人类的古文，难道说这些东西都是人类制造出来的？这不可能吧？”韩森震惊的难以言语。
　　而在那“叩”字上面，韩森还看到了一道血痕，像是鲜血飞溅在上面形成的，上面散发着难言的悲凉之意。
　　石碑不知道是被什么东西斩断，断口并且平滑，像是被利刃一斩而断，也不知道是何等大能，才能够将这石碑斩断，以韩森的力量，连在这石碑之上留下一道痕迹都不可能。
　　除此之外，韩森再也没有别的发现了，除了这一块残断的石碑，山谷之中再也没有别的器具上面有文字，而且也没有找到残碑的其它部分。
　　韩森和一群猴子被困在了这座诡异的山谷之中，根本分不清时间，山谷没有日月沉落，也没有白天黑夜，根本不知道过去了多长时间。
　　韩森的修为增长很快，《血脉命神经》一次又一次的突破，在他的身体只有一千五的情况下，都已经练成了第六重，也就是开启了六道基因锁。
　　而他吃了那么多的果实，本命基因也大幅度增加，一直增加到了九百之后，就难以再继续增加了。
　　无论他是吃下不同品种的果实，还是吃更多的同一种果实都是一样，连一点本命基因也没有再增加，似乎是到了瓶颈。
　　就连荆棘伯爵这个贵族级的异灵，吃多了那些果实之后，竟然也开启了九道基因锁，这实在非常的不可思议。
　　那些蓝色的猴子也都开启了很多的基因锁，变的十分恐怖。
　　不过因为长时间相处，韩森和它们早已经混熟了，到也没有再发生争斗。
　　虽然这里难以分辨白天黑夜，不过韩森大约估算着时间，每过二十四个小时左右，就会划下一道痕迹。
　　虽然不可能像表一样精确，却是也不会差的太多。
　　按照韩森自己的估计，时间一晃就过去了三年，他和宝儿被困在这里足足三年时间，而韩森在这三年里，已经把《血脉命神经》练到了第九重。
　　和那超级帝灵状态一样，同样是开启了九道基因锁，然后再继续下去就再也没有进展了。
　　但是这样的进度已经足以让韩森欣慰，毕竟他的身体素质并没有增加，依然还是一千五出头，神血基因和超级神基因也没有增加，以这样的身体素质，竟然可以开启九道基因锁，这样的成就，在人类当中简直可以说是前无古人后无来者。
　　可惜因为他的身体太弱，别说是开启九道基因锁，就算是第七道基因锁开启之后，韩森也支持不了多少时间。
　　反倒是超级帝灵状态，并没有受到他身体强弱的影响，每开启一道基因锁，持续时间就增加了一些，如今开启了九道基因锁之后，韩森已经能够在超级帝灵状态连续保持一个小时的时间。
　　只是一个小时之后，韩森却需要休息至少一个星期，身体才能够完全恢复，才能够再次开启超级帝灵状态。
　　三年时间过去，宝儿却是一点也没有长大，还是小小的一个婴儿模样，也不知道她是没有办法长大，还是与人类的生长周期不同。
　　这一天，韩森如同往日里一般，绕着山谷走了一周，这是韩森三年来保持的习惯，他每隔差不多二十四小时就会转一圈，看看山谷会不会有什么新的变化。
　　可是三年过去了，韩森也失望了三年，这山谷没有任何变化，除了那些果子被他们差不多快要吃光了之外，整个山谷就像是一潭死水，连岁月都没有在这山谷之中留下任何痕迹。
　　如果再出不去，韩森估计他和那些猴子就要自相残杀了。
　　可是今天韩森走到了当初他进入山谷的地方，却突然一愣。
　　下一秒，韩森的眼泪都快要流下来了，那三年来一直平坦的山壁上面，竟然出现了一个山洞，与他记忆中的山洞一模一样，连位置都是一样的，就是他进来时的那个山洞。
　　“三年……三年了……终于让我等到了……宝儿……快过来……我们自由了……”韩森像是发疯了一样大喊大叫，飞快的跑去宝儿那边，抱起宝儿就往山洞那边跑，生怕那山洞又突然消失了。
　　韩森一边把荆棘伯爵她们都收回魂海之中，一边冲着四周的猴子大叫：“有出路了……快走……”
　　他也不管那些猴子有没有听懂，反正就是一边跑一边大叫，脚下却丝毫不停，以最快的速度冲入了山洞之中，然后一直往前拼命跑。
　　轰隆隆！
　　当韩森听到那轰隆的瀑布水声，看到前方的光亮之时，激动的老泪纵横。
　　虽然在这里的三年，让他的实力突飞猛进，可是他毕竟是个人啊，在山谷里面几乎与坐牢无异，现在有种死刑犯出狱重获自由的感觉，全身上下的细胞之中都似乎有自由的力量在奔腾，令他舒服的几乎要呻吟出声。
　　毫不犹豫的冲出瀑布，抱着宝儿飞上天空，心中积蓄已久的郁闷自胸腔之中爆发而出，化为一道长啸直入云宵。
　　“我韩森又回来了……哈哈……”


第1006章 逃亡的队伍
　　茫茫大山之中，一队人马在蹒跚而行，这队人马有男有女有老有少，一共约莫有两百多人，只是他们身上多多少少都带着些伤，许多人身上都缠着绷带，甚至于还有不少人断手断足，看起来十分的凄惨。
　　“三叔，我们还有活路吗？”一个骑着独角兽的年轻女人，有些迷茫的看向身边的老人问道。
　　“一定会有的。”老人坚定的回答，可是心中却是暗自叹息。
　　原本他们都是居住在风神庇护所的超越者，受到一位开启了八道基因锁的人类强者庇护，风神庇护所的实力也堪称强大，庇护所内人类高手众多，与周围的几座皇族庇护所争斗多年，依然屹立不倒，甚至还一度占据了上风。
　　可是这一切，却在一位恐怖的异灵强者来到之后被瞬间摧毁，诸多人类强者被斩杀，原本已经聚集了上千人类的风神庇护所血流成河，最后仅仅只有这两百多人逃了出来，还都受了不同程度的伤。
　　即便如此，这也是那位开启了八道基因锁的人类强者强行透支潜能，和其他几位人类强者一起拖住了那个恐怖的异灵之后，才为他们争取了片刻的活命时间，让他们得以逃入了鬼劫山脉。
　　可是逃入鬼劫山脉并不意味着就安全了，鬼劫山脉之中恐怖的异生物无数，连异灵大军都不敢轻易进入，他们这些伤残败兵进入鬼劫山脉，能够活下来的机率同样十分渺茫。
　　最重要的是，他们根本不知道哪里有能够安身立命的安全区域，就算让他们侥幸的穿过了鬼劫山脉，最有可能等待着他们的，依然是异灵一族统治的区域，他们依然还是难以逃脱死亡或者被奴役的命运。
　　可是他们已经没有别的退路，只能向着那未知的命运前行，哪怕明知道前面几乎是一片死域也只能走下去。
　　林微微没有再问，其实她心中也十分明白，他们所走的是一条九死一生之路，这两百多人最后不知道能有几人活着穿过鬼劫山脉。
　　仅仅只是走了两天，就已经有数人被异生物偷袭而死，这还只是鬼劫山脉的边缘，若是真正深入其中，遇到真正恐怖的异生物，被直接全灭都有可能。
　　“大家小心，左边有动静。”有人轻喝了一声，众人顿时都警惕的看向左边的山脉，果然听到那边有声音传来。
　　“做好战斗准备。”那位被林微微称为三叔的老人林贺，一边盯着那声音越来越清晰的山脚处，一边吩咐众人备战。
　　可是这并没有给他们带来太多的安全感，许多人都紧张的手心里面全是汗水，眼睛死死的盯着那山峰的转角处。
　　只见一个身影从转身处走了出来，所有人都是心中一颤，几乎有人控制不住就要对那身影发起攻击。
　　可是仔细一看，从那山脚处转出来的身影，竟然是一个看起来只有二十岁左右的年轻人，长的细皮嫩肉的，皮肤又白又嫩，简直比大姑娘的皮肤还要水嫩。
　　如果不是那年轻人的面容十分刚毅，无论是身材还是脸庞都棱角分明，有着一种属于男人的阳刚之气，那皮肤很容易让人怀疑他是一个女人。
　　众人看到是一个人类，都是心中长长松了一口气，甚至还有人生气的骂了一句：“你这人怎么回事，不好好跟着队伍，胡乱瞎跑什么？不知道人吓人会吓死人的吗？”
　　“不对，那不是我们的人，我没有见过他，而且怎么可能会有人类在第三庇护所之中带着一个婴儿？”林贺却是大喝一声，令众人刚刚放松下来的心又给绷了起来。
　　众人再次仔细打量那人，果然看到那年轻人不是他们认识的人，而且在年轻人的怀里，抱着一个看起来只有几个月大的婴儿，那婴儿闭着眼睛睡的很香甜，还把大拇指放在口中吮吸，可是这个发现却让所有人都是心中一悚。
　　人类没满十六岁之前，连进入第一庇护所都会在短时间内死于非命，更何况是在第三庇护所之内，一个人类的婴儿又怎么可能会存活呢。
　　“杀了他。”顿时有人大叫一声，很多使用弓箭的人都拉开了弓箭，准备要向那个男人和婴儿射击。
　　“不要开枪，是自己人。”那男人一手抱着熟睡的婴儿，一只手抬起来挥舞着，嘴里面还在大叫着。
　　“别想骗我们，准备攻击。”却没有人相信那男人，纷纷拉开了的弓箭。
　　在这鬼劫山脉之中，他们早已经成了惊弓之鸟，再加上那婴儿的诡异存在，让他们完全不敢相信那男人说的话。
　　“别动手，那不是敌人，是自己人。”林微微看清楚了那男人面貌之后，连忙飞身跳下独角兽，拦下了那些准备要射击的人。
　　“微微，你怎么能肯定那是自己人，我们根本不认识他，而且他怀里的婴儿……”有人置疑的看向林微微。
　　“那人我认识，是我的朋友，你们就算不认识他，他的名字你们也应该听说过。”林微微说道。
　　“微微，这可不是闹着玩的，你真的认识那人？”林贺郑重的问道，众人手中的弓箭和兵器还是对着那男人，并没有人放下。
　　“纪元首的女婿韩森，你们就算没有见过，也应该听说过吧？”林微微连忙说道。
　　林微微是林风的小姑妈，以前在林、纪、雪、王四家的交流会上见过面，而且相谈甚欢，自然一眼就把韩森认出来了。
　　“他是韩森？”林贺等人微微一怔。
　　“不信你们自己去问。”林微微说道。
　　没等林贺问，山脚处的韩森就大声说道：“我是韩森，微微姐，林风他还好吧。”
　　林贺等韩森这么说，顿时放松了许多，就算韩森偷听了他们的对话，知道林微微叫什么，也不可能知道林风的存在，毕竟林风还在第二庇护所，根本没有来第三庇护所。
　　“应该不错吧，到是你，怎么会在鬼劫山脉这边？还有你怀里的婴儿是怎么回事？”林微微走上去迎接韩森。
　　其他人对于韩森还是非常戒备，她走过去迎接韩森也是为了让其他人安心，这些问题也等于是让韩森解释一下，也是为了让大家安心。
　　“别提了，狩猎的时候被一群异生物追进来的，这个不是婴儿，是一个类人形宠物，还没蜕变战斗状态呢，我养着玩呢。”韩森笑着说道。
　　韩森还想说什么，却突然听到一声凄厉的惨叫声从队伍的最前面传过来，只见一个超越者全身冒火，转眼间就被烧成了一个团黑炭。


第1007章 三日三年
　　只见一头通体燃烧着火焰的巨兽从山林中冲了出来，口中喷吐火焰，把一个注意力全部放在韩森身上的人类超越者烧成了黑炭。
　　韩森眉头微皱，就准备要出手灭了那头巨兽，也好顺便证明自己的清白。
　　可是韩森还没有动，林微微就拉着他往后面走：“你小心一点，别被伤到了。”
　　“我可以帮忙。”韩森说道。
　　“保护好你自己就是最大的帮忙。”林微微说着就已经冲向了那头巨兽。
　　韩森很想告诉林微微：“我可以的，我猛的不行，我可以干死它，都闪开让我来。”
　　可是还没有等韩森开口，林贺他们就一拥而上，没一会儿功夫，那头巨兽就被他们给干掉了。
　　林贺的实力颇为不俗，是一个开启了七道基因锁的超越者，一身霸道的风系力量十分恐怖。
　　解决了那头变异级巨兽，众人的脸上并没有太多的喜悦，又一个同伴死去，对所有人来说都是一个打击，让他们感觉不到猎杀的喜悦。
　　韩森和林贺他们聊了几句，林贺他们就确认了韩森的身份，就接纳他进了队伍。
　　“微微姐，今天联盟历是什么日子？？我被那些异生物追到这鬼地方来，在这里转了好些天都没能走出去，也不知道现在是几号了。”韩森问道。
　　韩森从那山洞中出来之后，发现自己已经不在荆棘丛林中，跑到了一个完全不熟悉的地方，而那些猴子却没有从山洞中出来，等韩森回头去看的时候，却发现那座山峰消失不见了。
　　韩森在四周找了很久，也没有再找到那座山峰，只能四下里找出路，才走了半天时间，就遇上了林微微他们。
　　不过看起来林微微的情况并不怎么好，交谈之中知道了他们的庇护所被异灵所灭，现在他们也是在逃亡之中，准备穿过鬼劫山脉寻找一处新的落脚地点。
　　韩森也问过林微微知不知道荆棘丛林，林微微他们都不知道，附近并没有这样的地方。
　　“今天是七号。”林微微随口答道，在庇护所当中的人，不知道联盟日期很正常。
　　“几几年七号？”韩森又紧接着追问。
　　“当然是25年3月7号，不然呢？”林微微白了韩森一眼，觉得他这话问的很奇怪。
　　“你确定是25年？”韩森顿时瞪大了眼睛。
　　虽然山谷之中没有日月白昼，韩森的计时可能会有些偏差，就算是差一年半载的，韩森都不会感觉惊讶。
　　但是林微微说是25年3月7号，却把韩森吓了一跳，他记得自己是25年3月4号进入的山洞，他计时再怎么不准，也不可能只进去了三天时间。
　　“我还没有老到连年份都记不住。”林微微也没有多想，只是吐槽了一句。
　　韩森心中的震惊难以想象，他在山谷中那么长的时间，竟然只过去了三天，那山谷比他想象中的还要神秘莫测。
　　“没错了，那山谷之中有时间的力量，那些果树不生不长，时间像是定格了一般，还有那只猴王，它的力量可以做到令时间加速，那个山谷中一定是有时间的力量……”韩森心中暗自思索。
　　现在韩森越发的好奇，那座山谷到底是谁的手笔，竟然改变了时间，这实在是恐怖之极的能力，就算是半神，韩森也没有听过谁有这样恐怖的能力，能够把一座山谷的时间都扭曲。
　　韩森跟着林贺他们一起上路，林贺也问了韩森一些问题，可惜韩森也只知道他是从荆棘丛林那边来的，不知道怎么出去，让林贺等人很是失望。
　　“事到如今也只能继续走下去了，先穿过鬼劫山脉，希望能够找到一个适合我们生存的地方。”林微微无奈地说道。
　　异灵的力量虽然强大，不过超级神生物同样也不弱，有很多超级神生物出没的区域，把异灵庇护所的生存区域也给分割成一块一块的。
　　若是穿过鬼劫山脉之后，是一处没有高级异灵存在的区域，他们这些人还是有机会打下一座异灵庇护所的。
　　韩森跟着他们一起走，虽然他现在血脉命神经和超级帝灵都开启了九道基因锁，可是一个因为身体素质不行，难以发挥出全部的威力，一个只能坚持一个小时，速战速决的话还行，长期抗战，肯定抵不过那些真正可怕的超级神生物和帝灵。
　　路上遇到异生物的时候，韩森也想要出一份力，可是林微微却一直非常照顾他，让他根本没有出手的机会。
　　而且路上也没有遇到太过强大的异生物，最多也就是变异生物，林贺他们出手就足以解决。
　　林微微知道韩森刚晋升超越者没有多久，以为他的实力相对来说弱一点，再加上韩森和林风是朋友，所以才会这么照顾他。
　　不过随着他们深入鬼劫山脉之后，遇到的异生物就开始渐渐变的强大了起来。
　　进入鬼劫山脉的第四天，队伍突然停了下来，前面出现了一大片青色的山林，连绵出去不知道有多远，目之所及的连绵山脉之上，到处都是一种像白杨树似的青树。
　　若只是一般的树也就罢了，可是这些青树之上却不时的有青色雷电跳动，只要触及到青树，立刻会被电击，就算是身体素质破千的超越者，被电击到也会受伤不轻。
　　林贺他们都有些犹豫要不要继续往前走，其实这一片青电树林并不是十分密集，可是每棵树之间的距离也不过就是几米远，而且枝叶笼罩的范围也很大，万一在树林中发生什么变故，立刻就会令他们陷入非常危险的境地。
　　只是他们现在已经没有退路，只能硬着头皮闯一闯这青电树林。
　　众人小心翼翼的往树林里面走，也不敢再骑在坐骑上了，相互搀扶着往前去，避免因为体积太大而碰到那些青电树。
　　一阵风吹过，头顶上的树叶哗哗作响，青色的雷电在树叶上跳窜，发出噼里啪啦的响声。
　　几片树叶从上面的掉下来，有一个腿脚受了伤移动不方面的超越者没能避开，只能用手臂挡了一下，顿时只听一声惨叫响起，那人被电的头上直冒烟。
　　还好只是一片树叶，蕴含的青电比较少，没有把人电死。


第1008章 生死抉择
　　“不走了，再走下去也是死，还不如回去。”看着口吐白沫的超越者，还有满山的青色雷电树，有人的心理突然崩溃了，有些歇斯底里的叫了起来。
　　“回去？回哪去？”林贺看着那人，皱眉问道。
　　“回风神庇护所。”那人叫道。
　　林微微顿时气愤地说道：“你疯了，现在那里已经被异灵占据，现在回去不是送死吗？”
　　“也不一定就是送死，以我们的实力，只要我们愿意签订契约，异灵应该不会杀我们的。”那人咬牙说道。
　　许多人听了这话，都把目光看向了林贺，他们心中也有同样的想法，只是一直没有说出口。
　　这一路走来，他们的处境越来越凶险，谁也没有把握还能活下去，看着没有边际的青色雷电树林，他们实在没有再走下去的勇气了。
　　如果前面有一个安全的地方在等着他们，也许他们还能鼓起勇气搏一搏，可是就算穿过了鬼劫山脉，等待他们的依然是未知的命运，这让他们很难坚定信念往前走。
　　林微微也沉默了下来，她也不是没有想过投降，毕竟这种事在第三庇护所当中算是很普遍的行为，只是他们的运气比别的超越者要好，晋升之时正好随机到了一个人类占据的庇护所，才能够一直保持自由之身。
　　“你们怎么说？”林贺的目光从众人脸上扫过，许多人都低下了头，看他们的意思，大多数人都不想再走下去了。
　　“三叔，要是前面有我们人类的庇护所，我就算是拼上这条命，也会和大家一起走到底，可是我们都不知道在鬼劫山脉的另一边是个什么情况，也许那里会有更加可怕的异灵也说不定。”一个中年男人沮丧地说道。
　　“三叔，就我们这么一点人，我们穿过鬼劫山脉吗？我们还没有真正进入鬼劫山脉，就已经死了几个人，现在又有这么恐怖的雷电林，如果里面有什么凶兽的话，我们想要抵抗恐怕都施展不开……”
　　有人带头，很快大家就你一言我一语的说了起来，大部分人都已经失去了继续前行的勇气，虽然没有直说要回去投降，可是他们话中的意思大概也就是这样了。
　　“命是自己的，每个人的命都可以自己做主，愿意继续往前走的人就继续走，愿意回去的人也可以回去。”林贺沉默了一下，目光从众人脸上一一扫过，然后才说道：“愿意回去的就站着不动，愿意继续走的，就来我这边。”
　　“三叔，你不回去吗？”有好几个人都吃惊的看着林贺问道，看起来林贺在他们心目中还是十分有份量的。
　　“不回了，丘老哥他们用命换了我逃出来，我要是回去了，怎么对的住他们。”林贺叹息道。
　　众人神色都变的复杂起来，他们也不想要成为自己仇人的奴仆，可是在前面他们实在看不到生机，所以一时间都有些为难了。
　　“你们不必为难，毕竟生命是宝贵的，每个人都只有一条命，活下去才有更多的可能性，但凭本心选择吧。”林贺笑了笑说道。
　　“三叔，我跟你走，就算是死，我也不会给异灵当奴仆。”林微微大步走到了林贺身边。
　　韩森没说话，跟着林微微就往林贺身边走，林微微却是一把按住了他：“韩森，你跟他们一起回去吧，你才刚刚晋升超越者没多久，嫣然妹子还在家等着你，这条路太凶险，不适合你走。”
　　韩森笑了笑，还是走到了林贺旁边：“危险也要走一走，回去的话，那些异灵应该不会让我使用传送阵回联盟吧？我可不想一辈子回不了联盟。”
　　韩森这句话似乎触动了一些人的神经，令其中几个原本有些摇摆不定的超越者也走了出来，来到了林贺的身边。
　　剩下的人再也没人走出来，也有几个犹豫的，但是看了一眼望不到边际的恐怖青色雷电树林，最终还是没有走出来。
　　韩森也没说什么，他现在的实力虽然强，但还没有强大到无敌的地步，也不敢保证能够带着他们一起走出鬼劫山脉到达一个安全的区域，所以只能不说话。
　　“那就这样吧，大家把物资分一分，各自准备上路，希望大家都能够活着再见。”林贺挥了挥手，似乎是有些落寞。
　　“你很好。”林微微拍了拍韩森的肩膀，韩森竟然肯跟着他们一起往前走，这让林微微对他有些另眼相看。
　　如果说以前林微微是因为他和林风的关系，才会对他有些好印象，现在却是对于韩森本人有了一些好感。
　　毕竟连他们这些晋升超越者多年的人，做出这样的决定都是很艰难的，更何况韩森才晋升超越者没有多久。
　　韩森无奈的耸了耸肩膀，他很想告诉林微微，以他的本事，就算他们全死了，他也一定能够活着冲出去。
　　可是想想这话有些太伤人，韩森自然也就说不出口了。
　　眼看着其他人收拾了东西原路返回，韩森等人目送他们离开，林微微他们几个人脸上也不由得露出复杂之色，他们也不敢肯定自己的选择是正确的。
　　“走吧，我们也该上路了。”林贺深吸了一口气，大声喝道。
　　说完，林贺就大步向前而行，他知道自己是这一群人的主心骨，如果连他都没有坚定的信念，那这队伍最后恐怕一个人也不可能活着走出去。
　　林微微等人对望了一眼，都跟在林贺身后，向着青色雷电树林的深处而去。
　　韩森目光凝视着青色雷电树林的深处，以洞玄气场侦查着四周的一切动静，若是有什么危险，他也好提前预警。
　　“韩森，你打算什么时候和嫣然正式结婚？”林微微见气氛有些凝重，众人都只是闷声不吭的往前走，便开口问了韩森一句。
　　“这次事情结束之后，回到联盟就结婚。”韩森答道。
　　林微微想要再说什么，韩森突然神色一凝：“大家小心，有成群的异生物靠近过来了。”
　　众人都是心一惊，可是他们四下里看了看，却连一只异生物的影子都没有发现，更不要说成群的异生物了。


第1009章 狼群
　　看着林微微等人有些疑惑的眼神，韩森并没有解释什么，而且也不需要解释。
　　很快，林贺的脸色就变了，大声喝道：“韩森说的没错，有什么东西靠过来了，数量很多，大家小心。”
　　说完，林贺还深深地看了韩森一眼，他到现在才听到了一些细碎的蹄声，而韩森竟然比他还要早上十几秒钟感觉到动静，韩森的实力让他有些惊讶，要知道他可是开启了七道基因锁的强者，韩森能够做到这一步，就算他是专修声音力量的超越者，这份修为也很不一般了。
　　林微微等人也都有些惊异看了看韩森，显然对于他能够比林贺更早一步感应到敌袭有些惊讶。
　　不过现在的处境却容不得他们多想，很快大部分人都听到了那蹄声，很多，很密集的蹄声，所有人都紧张了起来，召唤出了他们的兽魂，紧握着武器，手心里面全是汗。
　　他们不知道在这雷电树林当中来的是什么东西，也不知道自己是不是那些东西的对手，所有人心中都是忐忑不安的。
　　很快，几个人就看到树林当中有一些青色的身影隐隐绰绰的向这边靠近来，那身影很多，四面八方到处都是，一对对放着绿光的阴森眼睛，凶狠的盯着他们。
　　在那些青色身影的身上，他们还看到了跳动的雷电。
　　“爸爸……喵咪……宝儿要喵咪……”宝儿看着那些身影，却是瞪大了眼睛，好像发现好玩的玩具似的，拍着小手高兴地叫道。
　　“宝儿，那可不是什么喵咪，那是狼。”韩森看着那一头头身上闪烁着雷电亮光的巨狼，苦笑着说了一句。
　　也许是因为这些巨狼身上有雷电闪烁，看起来十分的漂亮，像是烟花一般，所以宝儿才会那么高兴。
　　其他人可没有韩森和宝儿这样的心情，都艰难的咽了咽口水，成群的青色电狼，少数说有两三百头之多，只是看它们身上的气势，好像都是一般的异生物。
　　可是如今四面八方的树林当中，到处都是这样的电狼，现在想跑都来不及了，而在这样的树林中和一群电狼作战，他们先天上就已经吃了大亏，万一撞上了那些雷电树，不等电狼咬他们，恐怕也只剩下半条命了。
　　吼！
　　一头电狼身上青色的雷电闪烁，化为一道电弧狠狠地轰击向了其中一人，那人反击也快，身上燃烧起烈焰，化为一个火焰拳头，猛的与电弧撞击在一起。
　　嘭！
　　火与电在空中撞击炸开，那电狼身形微微后退，而那个人类超越者却连续退了四五步才稳住身形，拳头还在轻微的颤抖着。
　　所有人都是心中一惊，连林贺的脸色都变了变。
　　那人叫陈虎，虽然在这几个人当中不能算是最强的一个，不过也开启了五道基因锁，身体素质超过一千五，在人类当中已经算是顶尖的战力，现在竟然一击之下落了下风，那么这一头青狼，很可能是一只变异生物。
　　看它的模样，与其它的电狼相比并无出众之处，那岂不是说这些电狼都是变异生物？
　　这几个人虽然都是有些本事的，否则也不敢选择走这一条路，可是面对两三百只变异生物，也由不得他们心中不颤。
　　嗷！
　　最前面的七八头电狼发出一声厉嚎，同时鼓动了身上的雷电，向着韩森他们猛扑了过来，电光在空中纵横交错，几乎化为电网。
　　韩森心中一喜：“终于到我出手了，总算可以一展雄风，省得微微姐总是把我软脚虾一样保护，搞的其他人看我的眼神都有异样了，好像我是小白脸似的，我韩森怎么可能是小白脸呢，真没眼光。”
　　韩森撸起了袖子，正准备要大干一场，却见那林贺长啸一声，手中一柄似血的长刀拔出，刹那间如同风过长空，只是一刹那之间，那七八只电狼就被他斩破了电芒，有两只直接被斩成了两断，其它几只也都被斩伤。
　　翩若惊鸿的一刀，快的潇洒，狠的淋漓。
　　嗷嗷！
　　电狼群顿时一窒，电狼们都有些胆怯的后退了两步，受伤的电狼也发出痛苦的叫声。
　　林贺见电狼群的反击，顿时心中一喜，以他的实力虽然不惧这些电狼，可是毕竟双拳难敌四手，电狼群如果真的发狠了扑上来，他自己就算能够斩杀一部分，林微微他们却未必都能够活下去。
　　所以他这全力的一刀震慑电狼群，让它们不敢在轻举妄动，如此他们这些人才有可能全身而退。
　　如今看来这一刀的效果很不错，电狼群明显是被吓到了，虽然不肯就此退去，可是却也不敢再扑上来，显然心中已经有了畏惧。
　　林贺正准备趁那些电狼心存畏惧之时带着韩森他们冲出去，可是却突然听到山林之中传来一声狼嚎，如同惊雷一般划破长空，震的那些青色雷电树都随之摇曳起来，发出噼里啪啦的电击声，四周电光闪亮，被照的雪亮。
　　众人的目光向着狼嚎传来的方向看过去，只见一头通体呈蓝色的巨狼出现在一块巨石之上，仰首长啸苍天，身上的蓝色雷电如同电蛇似的在它身外盘游，若数条电蛟围着它飞舞盘旋。
　　众人的脸色都变的十分难看，林贺眼中也闪过一丝悲哀。
　　若只是这两三百只变异生物，他或者还可以带着韩森他们杀出一条血路全身而退，可是这头狼王的出现，却让林贺也有些心凉了。
　　“神血生物。”韩森微微皱眉，他到不怕神血生物，可是像这种一个种族的王，却让韩森有些顾忌。
　　很多异生物的王，都具有很高的智慧，若是一次杀之不死，那就是无穷无尽的麻烦。
　　当初韩森遇到的狐王，还仅仅只是第一庇护所的神血，就已经拥有了堪比人类的智慧，再加上可以控制整个种族，十分的难缠。
　　那些电狼听到了狼王的长啸之声，原本心存的一些畏惧也变成了凶厉之气，身上的电光爆射，悍不畏死的冲了上来。
　　“你们快走，我吸引狼群的注意力。”林贺大吼一声，手中血刀狂斩而出，只身杀入了狼群之中，冲向了那头狼王。


第1010章 狼群傻了？
　　韩森心中对于林贺生出敬佩之意，那狼王的实力恐怕不在他之下，这一点他自己也清楚，他这么冲过去虽然有擒贼先擒王的意思，可是却多半是有去无回，主要是为了吸引狼群的注意力。
　　明知九死一生，却依然没有犹豫的这么做了，林贺此人确实值得敬佩，韩森自问若自己是林贺，也未必能够做到这种程度。
　　那狼王的眼中却闪过一丝极富人性化的轻蔑之色，再次长啸了一声，原本那些想要冲过来护卫狼王的电狼群，听到长嚎之后，继续向着韩森他们几个人扑了过去。
　　而那狼王高高的站在巨石之上，居高临下的俯视冲过来的林贺，身上的蓝色雷电越来越恐怖，似要与林贺单独一战。
　　林贺心中暗自叫苦，他知道自己就算能够杀掉狼王，也不是一时半刻之间就能做到的，这般直取狼王，主要还是吸引狼群的注意力，为韩森他们争取逃命的时间。
　　没想到那狼王竟然有如此智慧，一眼就看破了他的心思，根本没有让狼群回来保护他的意思，而他自己也十分的好战，要与林贺一决高下。
　　林贺回身想要去冲击狼群，可惜那狼王却没有给他这个机会，从巨石之下凌空扑下，身上一道道蓝色的电蛟向着林贺轰出，让林贺完全没有余力再分心它顾。
　　眼看着两三头变异电狼从四面八方凶猛的冲过来，陈虎等人都是脸色大变，知道这次恐怕是凶多吉少了。
　　“杀一个够本，杀两个赚一个。”林微微拔出长剑，娇喝一声，向着扑来的狼群杀了过去。
　　陈虎等人也都是一咬牙，都起了拼命的心思，纷纷拿出武器冲向了狼群。
　　“不要这么猛行不行？到是给我一个表现的机会啊。”韩森有些无奈的耸了耸肩膀，以洞玄经开启了第四道基因锁，顿时洞玄气场就把附近区域都笼罩了起来，直接抹去了那些电狼的七觉。
　　韩森在时间山谷内的三年，基本上都在不停的练血脉命神经，洞玄经因为修炼速度太慢，所以也没怎么练，就是后期血脉命神经练到九重，再也没有进展的时候，韩森才练了练洞玄经，也只提升了一重，开启了第四道基因锁。
　　不过让韩森有些失望的是，第四道基因锁并没有封锁第八识的能力，只是洞玄气场的范围变的更大了，而且对于七觉的封锁也更加的强大了。
　　此时韩森以洞玄气场封锁了那些电狼的七觉，顿时让它们变成了没头的苍蝇，有些愕然的停了下来，一时间有些不知所措。
　　只是有些可惜，没有能够封锁住那头狼王的七觉，显然它已经触及到了第八识的部分力量，像那只猴王一样，只开启了四道基因锁的洞玄气场难以封锁住它。
　　林微微几个人本来是抱着必死的心态冲入狼群，可是却突然发现那些原本凶狠的电狼，竟然发起呆来，或者是原地乱转。
　　原本以为是电狼的阴谋，可是他们杀过去之后，竟然轻易的斩中了电狼的要害，那些电狼竟然连反抗也没有，让他们都吃了一惊。
　　虽然不知道到底发生了什么事情，这些电狼好像变傻了似的，好像根本看不到他们，也感觉不到身上的疼痛，直到被他们砍死，几乎也没怎么反击。
　　甚至是有一些电狼胡乱的喷出雷电，不但没有伤到他们，反而伤了不少附近的电狼。
　　韩森也跟着他们一起冲过去杀电狼，不过他的变异基因都已经满了，杀这些电狼也没什么用。
　　七觉之中也包括了触觉，这些变异电狼的本身力量不够强，被屏蔽七觉了之后，别说是视力和听力，就连痛觉都没有了，它们根本就不知道自己在被砍杀。
　　转眼之间，就有二三十头电狼被韩森他们几个人砍杀，那些电狼几乎是站在那里排着队的让他们杀，毫无还手之力。
　　虽然不知道到底是怎么回事，与狼王大战的林贺看到这一幕也是心中狂喜。
　　狼王的智慧确实非同一般，很快就察觉到了狼群的异样，顿时发出一声长啸，想要喝退那些电狼。
　　可是在韩森的洞玄气场屏蔽之下，那些电狼根本听不到它的声音，还是傻愣愣的在那里乱转，根本没有撤退的迹象。
　　眼看着那些电狼被屠杀，狼王突然转身就跑，身上雷电奔腾，令它的速度快到了极点，只见雷电横空而过，转瞬之间就跑的没有影子了。
　　林贺回过头来和韩森他们一起斩杀电狼，很快就杀死了一百多头电狼，那些距离洞玄气场中心区域比较远的电狼，却都已经逃了出去。
　　“这些电狼是来搞笑的吗？太傻了吧？”陈虎欣喜地叫道。
　　其他几个人也都是一脸的欣喜，虽然不知道是什么情况，可是这样的杀戮确实很爽，特别又是在这种凶险的环境之中，这么一场痛快淋漓的杀戮，让他们血性都被激发了。
　　虽然以前他们都参与过围猎神血生物，但是那样小心翼翼的围攻，远比不上以少胜多来的痛快。
　　“三叔，这些电狼到底是什么情况？怎么会突然间像是傻了一样。”林微微看向林贺问道，以为是林贺的手段。
　　林贺微微摇头，他也不知道这些电狼到底是怎么回事，心中也是十分奇怪。
　　不过林贺的目光却看向了韩森，林微微这些人的实力他都很了解，这里唯一一个他不了解的人就是韩森，再加上韩森之前比他更早一步发现电狼群的表现，自然让林贺有些心疑。
　　“韩森，是你做的吗？”林贺问道。
　　韩森微微点头：“我的力量可以暂时屏蔽它们的六觉。”
　　韩森没敢说他可以封锁七觉，那有些太吓人了。
　　林微微原本还想说，韩森才刚刚晋升超越者，怎么可能会是他，可是话还没有出口，就听到韩森这样回答，顿时惊讶的张大了小嘴，吃惊的看着韩森。
　　陈虎他们也都是惊讶的看着韩森，看韩森的眼神顿时变的不一样了。
　　“不愧是连纪元首都要嫁女儿的人，你救了大家的命。”林贺拍了拍韩森的肩膀，露出赞赏之色。
　　“韩哥儿，好样的。”陈虎的方言味很重，向着韩森竖起大拇指说道。
　　林微微像是不认识韩森了一般，上下打量着他。
　　“小森森，你很不老实啊，有这样的本事怎么不早说。”林微微可是曾经被称为小魔女的存在，此时似笑非笑的看着韩森，令韩森都有些头皮发麻，不过林微微并没有真正生气的意思。


第1011章 终于轮到我发威了
　　青色雷电树林显然并不是一个适合聊天的地方，他们才说了没有几句，就突然听到远方传来愤怒的狼嚎长啸之声。
　　这一声狼啸之后，雷电树林的各处都纷纷传来恐怖的狼啸之声，此起彼伏忽远忽近，似是烽火传讯一般，令陈虎等人忍不住身上都起了鸡皮疙瘩，有种大战将至毛骨悚然的感觉。
　　在雷电树林的远处，隐隐可以看到电狼闪烁的身影，只是它们都远远地看着，根本不靠近韩森他们。
　　“这些狼崽子叫什么叫，有本事直接来大干一场。”陈虎被狼啸声弄的心烦意乱，忍不住叫了一声。
　　“我们还是快点冲出这片雷电树林吧，总有些不太好的感觉。”林微微说道。
　　“怕什么，有韩哥儿在，那些狼崽子要是敢来，一样还是把它们变成傻鸟，然后全给宰了。”陈虎不以为意地说道。
　　“我们还是快些走出来去吧，我那能力只开启了四道基因锁，勉强可以镇得住一般的变异生物，对付神血生物的话，作用就小了很多，有很多神血生物都不会被我封锁，万一等会儿再多来几只的神血级的电狼，那就真的糟糕了。”韩森说道。
　　“怎么可能，狼王不就那么一只嘛，否则怎么还会是狼王。”陈虎笑着说道。
　　可是没多久，陈虎就有点笑不出来了，他们才走去没多远，就见远处的狼影越来越多，大群的电狼在远处的树林中出来，随便一眼看过去，就可以看到一群几十头电狼。
　　有的电狼趴在树林中冷冷的盯着他们，有的则在后面慢慢地跟着他们，还有前面一些电狼发出一声声狼啸，与远处的狼啸声呼应。
　　“有些不对劲，电狼越来越多了，附近至少已经聚集了上千头电狼。”林贺的神色有些凝重起来。
　　虽然还没有看到神血级的狼王，可是电狼的数量未免也太多了一些。
　　陈虎咽了咽口水没有说话，林微微几个人也都是有些不安，这么多的电狼出现在附近，显然不是什么好兆头。
　　韩森也是微微皱眉，他的洞玄气场虽然在力量上面比不上开启了七道基因锁的林贺，不过论感知能力，却比林贺还要强上不少，他可以清楚的感知到，在附近的电狼比林贺他们想象中的还要多，到现在为止已经超过了两千三百头电狼，而且还在有电狼而从远处而来，电狼的数量还在增加当中。
　　虽然在这些电狼当中还没有发现神血级的存在，但是这阵仗已经十分吓人。
　　“狼是十分记仇的动物，看这架式，它们是铁了心非吃了我们不可，大家千万要小心。”林贺的话音刚落，突然听到一声狼啸传来，那只神血级的狼王从东边的狼群中走了出来。
　　陈虎等人看到狼王，心中都是一惊，可是还没等他们缓过神来，却见从雷电树林的其它几个方面都走出了四头差不多模样的蓝色雷电狼王，五头神血级的狼王带着狼群，把韩森他们团团围在了当中。
　　“我这张嘴啊！”陈虎恨不能抽自己一个嘴巴，才刚说完不可能有那么多神血狼王，现在一下子就跑出来了五头狼王。
　　林贺等人都是脸色大变，就算韩森能够封锁那些变异电狼，可是这五头神血狼王却也不是他们能够匹敌的。
　　“嗷！”五头狼王仰天齐啸，四面八方的电狼群顿时动了起来，一个个呲牙狂叫，向着韩森他们飞扑而来，身上的雷电乱颤，宛若一片雷电狂潮涌来。
　　韩森连忙展开了洞玄气场，屏蔽了电狼的七觉，那些电狼顿时变成了没头苍蝇似的乱转。
　　“这些狼崽子真傻，刚才的苦头还没有吃的够吗？现在又来送死。”陈虎为了冲淡心中的恐惧，故作豪放地说道。
　　可是却只见那些被韩森屏蔽了七感的电狼，并没有像上次一般傻呆呆的站在那里，虽然像是没头苍蝇似的，不过它们的速度不减反而更加的快了。
　　嘭！
　　一头青狼狠狠地撞在了一棵雷电树上面，顿时把雷电树撞的树身狂抖，树上的树叶哗哗乱响，有很多树叶都被抖落了下来，在空中飘飞狂舞。
　　“不好！”林贺失声叫道。
　　只见一头头电狼狂奔过来，胡乱的冲撞，立刻有很多都撞在了四周的雷电树上面，顿时只见漫天的雷电树叶飞舞，简直就像下了树叶雨似的。
　　而那些被撞的雷电树，也是雷电狂闪，整个树林之中到处都是的雷电飞射的景象。
　　陈虎他们早已经骇的面无人色，纷纷拔出兵刃狂舞，把那些雷电树叶斩开，害怕被树叶沾上。
　　被斩中的树叶之上雷电爆发，生出一篷篷的雷光电花，看起来十分惊人。
　　可是雷电树叶的数量实在太多了，像下雨一样，根本不可能部分挡下来，只要被一片树叶沾在身上，身体受到了电击，便再也没有反击的能力，被大片的树叶落在身上，最后只能死于非命。
　　“这些狼崽子太狡猾了。”林微微斩开一片树叶，有些绝望地叫道。
　　韩森微微苦笑：“我还是小看了它们的智慧，这些家伙可不是只知道拼命的笨蛋，同样的错误，怎么可能在它们身上出现两次。”
　　林贺手中血刀纵横，把大片的树叶斩开，如果不是有他在的话，只凭林微微他们，根本不可能挡的住这么多的雷电树叶。
　　可是就算林贺再怎么强横，那数量众多的电狼不停的撞在雷电树上，使雷电树落下更多的树叶，而有些电狼还误打误撞向着他们撞过来，林贺也已经有些顾此失彼。
　　“看来终于轮到我发威了。”韩森眼中闪过一道血光，皮肤上涌起异样的红潮，似乎血液快要从身体中透出来似的。
　　一双原本黑色的瞳孔，此时却化为了血红之色，而且仔细看的化，会发现他的瞳孔呈环状，一环套一环，越是里面的瞳环，血色也就越浓重。
　　现在韩森的瞳孔一共有七环，也就代表着他以血脉命神经开启了七道基因锁，这差不多已经是韩森身体所能够承受的极限了。
　　毕竟他才只有一千五多点的身体素质，开启第八道基因锁的话，根本支撑不了多长时间，身体就会受到严重的损伤。
　　开启了七道基因锁之后，韩森运转了不死鸟超核基因术，顿时身上燃烧起了熊熊血焰。
　　与平时黑色的不死鸟之炎有些不同，此时的不死鸟之炎受到了血脉命神经的加持，化为了血色火焰，看起来即诡异又美丽，给人难以言语的恐怖感觉。


第1012章 斩杀狼王
　　漫天雷电乱窜，树叶如雨而下，林微微他们都已经有些绝望了，却突然看到身边一团赤红似火的血焰升腾而起。
　　林微微转眼望去，只见韩森整个人被血色的火焰包裹着，宛若一尊火神，单手向天一托，顿时就看到万千火鸟飞他的掌中飞舞而出，刹那间化为了血焰火鸟群，飞向了他们的头顶盘旋飞舞，如同一片血云似的遮在了他们头顶的天空。
　　血焰火鸟与飘落的树叶撞击在一起，那带着雷电的树叶竟然燃烧了起来，在一片噼里啪啦的雷光电闪之中，树叶被烧成了灰烬。
　　而那些树叶燃烧起来的血焰却并没有熄灭，反而又凝聚出一只新的血焰火鸟，再次飞舞向四周。
　　一片片树叶燃烧之后，就生成一只只新血鸟，越来越多的血鸟四下里飞去，把四周的雷电树和那些电狼都给点燃。
　　四周顿时化为了一片血色火海，那些血焰仿佛是拥有了生命之般，只要被血焰燃烧之后，就会生出新的火鸟。
　　而被电狼的雷电击碎的火鸟，却并没有因此而熄灭，那些碎裂的火团化为一只只小型的火鸟继续冲向电狼。
　　一时间只见血焰冲天，电狼的惨叫声响成一片，如同人间炼狱似的，不知道有多少电狼被直接烧死。
　　除了韩森他们站立的这一片范围，四周早已经是一片血色火海。
　　林微微和陈虎他们都是张大了嘴巴看着身上被血焰笼罩的韩森，半晌连一句话都没有说出来。
　　“不死鸟吗？看起来好像又有点不像，不死鸟应该没有这么大的威力吧？”林贺也是一脸惊讶的看着那些血鸟沉思。
　　嗷！
　　五头狼王再次仰天长啸，电狼群顿时连滚带爬的退走，但是已经有上百头的电狼被烧成了黑炭，连附近的雷电树都被烧毁了十几棵。
　　但是狼王们显然并没有因此而放弃，狼群没有再上来，那五只狼王却从不同的方向走了上来，身上蓝色的电蛟盘旋，带着无尽的威压和恐怖的气势，看起来它们是打算要亲自出手了。
　　韩森根本没有等它们走过来，人已经飞天而起，化为一道凤凰似的火焰，向着其中一头狼王射去。
　　“嗷！”那头狼王大吼一声，身上盘旋的七道蓝色电蛟猛的冲出，迎向了如同血焰凤凰一般飞射而来的韩森。
　　这七道蓝色电蛟，代表着这头狼王开启了七道基因锁，到是与韩森不相上下，只是它的身体素质却显然比韩森高出不少，使用这样的力量显得游刃有余。
　　嘭！
　　七道电蛟与那血焰凤凰撞击在一起，雷光大作血焰乱飞，七道电蛟固然被震碎，韩森身外的血焰也四散飞溅，显出了真身。
　　却见韩森神色不变，依然飞冲向狼王，在与狼王交错而过的刹那之间，拔出了腰间的太阿剑。
　　狼王亦是满脸凶狠之色，露出森森狼牙，上面还有蓝色的雷电闪烁，一口咬向了韩森的咽喉。
　　狼王与韩森交错而过，韩森的咽喉之上并没有齿痕留下，而那狼王的咽喉之上却多了一道剑痕。
　　扑通！
　　狼王倒在地上不停的抽搐，脖子上鲜血狂涌，看起来已经要活不成了。
　　林微微和陈虎等人早就已经看呆了，开启了七道基因锁的神血生物，竟然被韩森一剑毙命，这实在太可怕了，简直让人无法相信。
　　林微微瞪大了眼睛看着韩森，实在难以想象，韩森是一个才晋升第三庇护所一年左右的人。
　　“看来传说是真的，他应该是超级神基因全满晋升的超越者，可是超级神基因全满真的有这么强吗？他才只是晋升超越者一年左右而已啊！”林微微神色复杂的看着韩森。
　　“猎杀神血生物雷蛟狼，未获得兽魂，血肉可食用，吸收强随机获得0至10点神基因。”
　　韩森听到狼王被猎杀的声音，却毫不犹豫的又扑向了另外一头狼王，身上再次燃烧起了不死鸟之炎。
　　血脉命神经的力量很简单，无论是开启第一道基因锁还是开启第七道基因锁，它所赋予韩森的力量都是相同的，一是大幅度提升了身体素质，二是给韩森附加了血之力量，无论韩森使用什么属性的超核基因术，都附带有血之力量。
　　只不过开启的基因锁越多，身体提升也就越大，附带的血之力量也就越强。
　　若非血脉命神经大幅度提升了韩森的身体素质，就凭他现在一千五的身体素质，就算有太阿剑，力量不够也不可能一击斩杀身体素质至少在两千左右的狼王。
　　韩森一击斩杀了一头狼王，不仅仅令陈虎他们感觉震撼，同时也震慑了剩下的四头狼王，它们根本连想也未想，调头就跑，速度快的惊人。
　　韩森只来的及追上了其中的一头狼王，太阿剑再次狂刺而出，那狼王身上的雷蛟涌动，想要阻挡一下韩森的脚步，可是那完全没有用。
　　不死鸟之炎直接破开了七条雷蛟，韩森瞬间杀到了那狼王的身前，狼王拼死反击，可是却依然被那太阿剑如同一道青虹般贯穿了咽喉，直接毙命当场。
　　“猎杀神血生物雷蛟狼，获得雷蛟狼兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点神基因。”
　　包括狼王在内，四周的狼群都在逃窜，似乎有些被韩森吓到了，两剑杀了两头狼王，那些电狼都被吓破了胆，一个个夹着尾巴飞快的逃窜。
　　被吓到的不只是电狼，还有林贺他们，不说陈虎他们这些人，就连林贺也是一脸吃惊的望着韩森。
　　他看出来韩森和他一样开启了七道基因锁，可是他顶多能够和狼王战个不相伯仲，最后鹿死谁手还很难说。
　　可是同样开启七道基因锁的韩森，却能够一剑一个，瞬间杀了两头狼王，这实在令林贺感觉有些不可思议。
　　“我的天呢，我不是在做梦吧？韩哥儿竟然这么强？连狼王也是说杀就杀，微微姐，你不是说韩哥儿才刚刚晋升超越者没多久吗？”陈虎夸张地叫道。
　　“他是刚刚晋升没多久……算了……”林微微实在说不清楚，只能苦笑了一声不再说话。
　　可是韩森脸上却没有高兴的神色，反而一脸的凝重，因为他发现那些电狼竟然不跑了。


第1013章 真正的狼王？
　　原本那些狼狈逃命的电狼和狼王，这时候却突然间不跑了，一个个瑟瑟发抖匍匐在地，连狼王也不例外，似乎是在畏惧着什么。
　　“这些电狼又在搞什么鬼？”陈虎他们也发现了异样，疑惑的看着那些电狼。
　　“不好，快退走。”林贺像是意识到了什么，大声叫道。
　　“来不及了。”韩森却是摇摇头，神色凝重地盯着雷电树林之中，那些电狼头颅所对着的方向。
　　“什么来不及了？”陈虎楞楞地问道。
　　“狼王。”林微微苦涩的说了一句，她也明白了过来。
　　“狼王有什么可怕的，刚才韩哥儿不是已经杀了只狼王吗？”陈虎是不太喜欢思考的人，一时间脑子没有转过弯来。
　　“我说的是真正的狼王，你听说过一个狼群之中可能有五头狼王吗？刚才你自己不是也说过，如果不是一只的话，还叫什么狼王。”林微微也盯着韩森看的方向，嘴里面解释道。
　　“这到没有听说过，好像一个狼群应该只有一个狼王才对，那么……”陈虎喃喃自语了一句，他的脸色也跟着变了。
　　如果说那五头狼王并不是真正的狼王，它们也只是狼群的一份子，那么真正的狼王又是怎样强大的存在呢？有没有可能是超级神生物呢？
　　在想到这些问题的一刹那，陈虎的脸色就已经变的很难看了。
　　只见一头巨狼的身影从狼群膜拜的方向走了出来，与那些雷蛟狼不同，它身上是神秘的紫色毛发，其间也没有夸张的雷电闪烁，只是很正常的缓缓走过来，好像是一头普通巨狼似的。
　　可是那些纷纷退避开，却连头也不敢抬起的电狼们，却让人知道这头神秘紫色巨狼的强大与尊贵。
　　韩森凝目望向那头神秘的紫色巨狼，在它的眼中可以看到一抹诡异的紫色雷电在孕育闪烁，似乎蕴含着无上的威能。
　　就算是韩森，在面对这头神秘紫色巨狼的时候，也感觉到了难以言语的压力。
　　而陈虎他们，包括林贺在内，此时身上已经被汗水湿透了，只是那神秘紫色巨狼一步步走来所产生的气势，就已经令他们心中战意全无，恨不能立刻转身就逃。
　　可是双腿却似乎有些不听使唤，或者说是他们根本不敢逃，他们心中隐隐有种感觉，只要他们转身一逃，下一刻就将会是死亡降临于身的命运。
　　所有人都好像石化了一般无法动弹，即便是开启了七道基因锁的林贺，此时也是身体颤栗。
　　这头神秘紫色巨狼给他的感觉，完全不亚于当初在风神庇护所大开杀戒的那个恐怖异灵，看到这头神秘紫色巨狼，林贺仿佛又回到了风神庇护所那血腥的一刻，身体不由自主的微微轻颤着。
　　“完了……真正的狼王竟然是这般恐怖的存在……”林贺心中暗自悲叹一声，为自己这群人的命运而叹息。
　　紫色巨狼走的不快，但是那样一步步走来，不多时就已经走到了韩森他们面前，在距离韩森只有不到三米的地方停了下来，一双神秘的紫色狼目盯着韩森在看。
　　韩森的目光冷冽，并没有丝毫退让，与那神秘的紫色巨狼对视，一人一狼的目光，仿佛在空气之中如同雷电交击似的。
　　“超级神生物级的狼王，看来只能使用超级帝灵状态了。”韩森微微有些无奈，在这种危险的地方，他并不希望使用超级帝灵状态，毕竟一旦使用了超级帝灵状态之后，他就会有一段时间的虚弱期，这是难以避免的。
　　雷电树林只是鬼劫山脉的一部分，就算斩杀了这头狼王，谁也不能保证后面的路上不会碰到其它的超级神生物，所以超级帝灵状态能够不用的话，韩森真的不想用。
　　可是现在看来却是难以避免了，若是旁人也就罢了，林微微对他十分照顾，又是林风的小姑妈，林贺也是一个值得尊敬的人，韩森在自己有能力的情况下，实在没办法丢下他们一个人逃走。
　　“爸爸……喵咪……”一直趴在韩森背上的宝儿，手臂揽着韩森的脖子，小脸从韩森的肩膀上伸出来，一脸兴奋的看着紫色巨狼叫道。
　　“这不是的喵咪……是狼……”韩森微微苦笑，好像在宝儿眼里，这些毛耸耸的动物都是喵咪。
　　“喵咪……宝儿要……喵咪……”宝儿指着那神秘的紫色巨狼继续叫道，这小不点明显也是外貌协会的资深会员，对于美丽可爱的事物都想要据为己有。
　　狼王似是被宝儿的态度惹怒了，身上的紫色毛发根根倒竖起来，狼嘴微微咧开，露出森森狼牙，身上顿时被神秘的紫色雷电所笼罩，带着无边恐怖的气息，死死的盯着宝儿，看起来宝儿把它当成是喵咪，这令狼王十分的愤怒生气。
　　众人都是一惊，虽然明知道不敌，可是人类天生的求生欲望，还是让林贺他们都握紧了兵刃，准备要拼命一战。
　　韩森也是目光灼灼的盯着狼王，随时准备要进入超级帝灵状态。
　　狼王身上的紫色雷电越来越恐怖，如同烟霞似的笼罩了它的全身，那内中的电光流转之间，给人一种可以摧毁世界的可怕感觉。
　　狼王似是准备要发起攻击了，往前走了一步，身上的气势陡然间再次攀升，身上孕育的紫色雷电像是随时都会爆发的活火山一般，令林微微他们不可自持的倒退了几步，脸色一片苍白。
　　“嗷！”
　　眼看着狼王就要发起攻击，韩森差点就要开启超级帝灵状态的时候，却突然听到远方传来一声长啸。
　　在这千钧一发之迹，连远处的狼群都已经屏住了呼吸，不敢发出一丝声音，这长啸之声显得格外突兀。
　　啸声有些像是狼啸，却又似乎有些不同，可是却又说不上来哪里不同。
　　奇怪的是，在那一声长啸之后，原本已经做出攻击姿态的狼王，却突然间收敛了身上的雷电，狠狠地瞪了宝儿一眼，竟然突然间转身走了。
　　所有的电狼都跟着狼王退走，转眼之间就退了个干干净净，再见看不到一头电狼的身影，刚才的一切几乎如同做梦一般。


第1014章 人类高手
　　真的是一头电狼都没有了，韩森几个人把两头雷蛟狼的尸体拖回来，又带了几只变异电狼的尸体上路。
　　一路上小心翼翼地往雷电树林外走，竟然再也没有碰到阻碍，走了四天才走出了雷电树林的区域。
　　这几天分食狼肉的时候，林贺、林微微和陈虎他们都不吃狼王的血肉，只吃了一些变异电狼的肉。
　　韩森叫他们一起来吃，陈虎却是摇头说道：“雷蛟狼是你猎杀的，我们的命也是你救的，怎么能够再分神血肉？”
　　韩森不在乎这么两只神血狼肉，他现在已经拥有猎杀神血生物的能力，以后多的是机会。而且这么多的狼肉，他一个人吃，恐怕得吃上一个月才能吃完，不过林贺他们都不肯吃，连林微微也拒绝了，韩森也就不再多说了。
　　走出了雷电树林之后，依然还是在群山之间，不过山势变的陡峭了起来，有一条大峡谷出现在他们面前，峡谷当中还有河水流过。
　　林贺他们正在商议接下来要往哪里走，却突然看到河的下游，一只巨大的乌龟逆流而上，在那乌龟的背上还站着一个人。
　　“小韩，能看清楚是人类还是异灵？”林贺看向韩森问道，现在他们都知道韩森的实力惊人，现在都以韩森马首是瞻。
　　韩森也已经注意到那巨龟和男人，那巨龟毫无疑问是一头神血生物，而那男人赫然是一个人类，而且生命气机比那头巨龟还要强一些。
　　韩森微微有些奇怪，虽然说他自己养过不少的异生物，可是看到其他人类竟然能够驾驭异生物，多少还是让他感觉有些异样。
　　“是人类。”韩森看着那男人点头说道。
　　“鬼劫山脉之中竟然会有人类，难道说这里有人类庇护所？”陈虎顿时喜出望外，如果有人类庇护所的话，那就真的太好了。
　　虽然他们安全的穿过了雷电树林，可是连他们自己都不知道是怎么过来的，也不知道为什么狼王最后没有攻击他们。
　　以后能不能走出鬼劫山脉，他们心中还是没底，毕竟那样的好运，很难再有第二次。
　　那巨龟上的男人也看到了他们，驾驭着巨龟往这边而来，远远的就高声打招呼：“三叔，微微，好久不见了。”
　　“三叔，微微姐，你们认识那人？”陈虎看着远处的那人问道。
　　林微微仔细看了看，点头的道：“是宝金矿业的刘玉玄，听说他进入第三庇护所才五六年就已经开启了八道基因锁，是十分罕见的人类顶级天才，只是一直没听说他在哪一座庇护所当中，没想到是在这鬼劫山脉之中。”
　　很快，刘玉玄就驾驭着巨龟来到了他们近处，和林贺还有林微微攀谈了起来，对于其他人却不怎么理会。
　　“微微，你怎么会来这里？鬼劫山脉之中凶险重重，就算是人类的顶尖高手在这里也难以存活。”刘玉玄看着林微微说道。
　　刘玉玄表现的很明显，看起来对于林微微很有意思，谁人都看的出来。
　　林微微大概把他们进入鬼劫山脉的原因说了一下，然后问刘玉玄：“你在这里，难道说这里有人类的庇护所？”
　　刘玉玄摇头说道：“这种险恶之地，强大的异生物无数，哪里是人类能够建立庇护所的地方，我随机到了一个帝级异灵庇护所，与异灵签订了契约，才能够在这里生存。”
　　“刘老弟，既然你对这里很熟悉，能不能给我们指条明路，我们怎么才能够走出鬼劫山脉？”林贺连忙问道。
　　众人并没有因为刘玉玄投身异灵门下就轻视他，毕竟现在人类在第三神之庇护所内没什么话语权，能够活下去就不错了，投身异灵门下也是正常的事，毕竟大家都需要活命。
　　刘玉玄摇头说道：“这哪里有可能走出去，你们能够走到这里，竟然没有被那头狼王吃掉已经是万幸，再往里面走，还有数个实力不逊色于狼王的超级神生物占据各处，无论往哪里走都是死路一条。”
　　顿了顿，刘玉玄又说道：“微微，不如你们跟着我去投那个帝灵吧？我在那帝灵庇护所之内也算有些话语权，有我在，可以保证你们在庇护所内不受异灵或者异生物欺负。”
　　林微微皱眉看向林贺和韩森，按照刘玉玄这么说，他们想要穿过鬼劫山脉的可能性微乎其微。
　　可是他们就是为了不被异灵奴役，所以才冒险穿越鬼劫山脉，现在跟着刘玉玄去投帝灵的话，和他们的初衷有些不对。
　　刘玉玄看向林贺说道：“三叔，鬼劫山脉之中的凶险想来你们也是听说过的，路上你们应该也遇到了一些，说实话，走下去真的没有活路，那不是人类能够穿越的区域，就算是那位帝灵大人，也不敢轻易进入那些超级神生物的地盘。我在那帝灵庇护所之内也算是小有些地位，你们跟着我去，绝对不会让你们吃亏的。”
　　林贺沉吟了一下，看向身旁的韩森说道：“小韩，你怎么看？”
　　刘玉玄见林贺竟然问韩森的意见，不由得仔细的打量了几眼韩森，原本他以为韩森只是一个无关紧要的年轻人，先前根本没有仔细看他。
　　“这位是？”刘玉玄没看出韩森的来历，便向林贺问了一句。
　　林贺介绍道：“这位是纪元首的女婿韩森，也和我们一起陷落在这鬼劫山脉之中。”
　　“原来是纪元首的女婿，听说过，没想到是这么一个年轻人，真是年少有为，失敬了。”刘玉玄打了招呼，但是语气之中却听的出，他并不怎么在意韩森的这个身份。
　　“我还是想要走出鬼劫山脉。”韩森和刘玉玄打过招呼之后，回答了林贺先前的问题。
　　韩森自然不可能投身什么帝灵门下，让他抓几个帝灵当奴仆还差不多。
　　不过韩森也知道自己现在的实力太不稳定，难以长时间作战，瑞还不可能打下帝灵庇护所。
　　刘玉玄听韩森说，却是有些轻蔑的撇嘴笑了笑：“韩先生恐怕是晋升超越者不久，还不知道这里的异生物厉害，若是没有强大的势力庇护，别说是刚刚晋升的超越者，就算是我这个开启了八道基因锁的人，在这鬼劫山脉之中也是寸步难行。”


第1015章 刘玉玄的算计
　　“三叔，微微，你们还是随我一起去庇护所吧。”刘玉玄又看向林微微说道，眼睛深处闪过一丝火热之色。
　　刘玉玄没有说谎，他在帝灵庇护所之内确实小有地位，而他之所以能够在短短几年间就开启八道基因锁，成为人类超越者当中最顶级的战力，并不是因为他的天赋够强，而是因为被那帝灵赏识，再加上给那位帝灵出谋划策，立下了几件功劳，几年间得了八百异灵基因的赏赐，才能够开启八道基因锁。
　　当然，他所得到的基因并不是帝灵基因，和他签订契约的也不是那位帝灵，而是帝灵手下的一位强大皇族异灵，那皇族异灵开启了八道基因锁，与他签订了契约的刘玉玄，最高也只能利用那位皇族异灵的基因开启八道基因锁。
　　至于帝灵，到了那种程度的强大存在，根本不会随便与人类签订契约，更加不会给人类帝灵基因，一般都是令手下的异灵与人类签订契约。
　　“刘老弟，没有相对安全一点的路线能够走出去吗？”林贺思索了一下，看着刘玉玄又问道。
　　林贺不想违背自己的初衷，而且听韩森的语气，他也是执意要走出鬼劫山脉，便不再犹豫。
　　“真的没有，这里的强大异生物比比皆是，哪里有什么安全路线。三叔，真的不要拿命去冒险，那些年轻人不知轻重，三叔您还不懂吗？”刘玉玄说着瞟了韩森一眼。
　　刘玉玄这么极力的想要拉他们入庇护所，多半是为了林微微，他早已经垂涎林微微的美色，在那庇护所之内，他也算是有些地位的人，到时候只需要稍微用些手段，还怕得不到林微微吗？
　　反正有他在庇护所之内，林微微他们也不可能通过传送阵回到联盟，也不怕她回到林家去告状。
　　在联盟当中他没资格与林家斗，林微微也看不上他，但是在这里就不一样了，要把林微微玩弄于股掌之间实在太容易了，刘玉玄自然不会放过这样千载难逢的机会。
　　刘玉玄心中已经盘算好了，只要把林微微他们弄回庇护所，让他们与自己一个相熟的皇族异灵签订契约，到时候一切还不是他说了算。
　　林微微自然是要玩弄个够，至于林贺他们，若是识相的话，他也不介意多几个小弟，稍微照顾一下他们，让他们可以在帝灵庇护所内安身立命，他也可以多几个可以使唤的人。
　　如果他们不识相的话，直接杀了就是了，反正是不可能让他们回联盟的。
　　“相对安全一些的路呢？”林微微也追问道，她和林贺的想法一样，也不愿意去投身异灵。
　　“你们这又是何必呢！”刘玉玄见他们竟然似乎执意要走，到是微微有些意外，故作担忧的叹气道：“鬼劫山脉实在太危险，我们人类根本没有穿越过去的能力，你们执意要去的话，只会白白丢了性命。我在那帝灵庇护所内也算是有些地位的人，想办法让你们使用传送阵回到联盟还是有些把握的，你们若是真的不想屈居异灵之下，到时候回到联盟不再进入庇护所就是了，也比送了性命要强。”
　　刘玉玄不是笨人，并没有和林贺他们翻脸，反而苦口婆心的劝说，似乎是为他们着想。
　　不过刘玉玄心中却在冷哼：“去了庇护所之后，哪里还由得了你们。”
　　刘玉玄之所以没有在这里直接动手，到不是说他还顾念着人类同胞的情谊，实在是因为他这得了异灵基因开启的八道基因锁，因为不是自己本身修炼所得，无论威力还是运用方面，都比不上自己修炼的厉害。
　　林贺虽然只开启了七道基因锁，可是他却是自己修炼开启的七道基因锁，若是林贺真的和他拼命，刘玉玄也怕有个万一。
　　所以刘玉玄也不肯动手，只是用言语诳他们，想把他们先骗入庇护所，让他们和异灵签订了契约，到时候他想怎么样就不费吹灰之力了，要林贺死也只是一句话的事。
　　听刘玉玄这么说，陈虎几个人都有些动心了。
　　毕竟刘玉玄他自己虽然在帝灵庇护所之内，可是却能够随意的回到联盟，可见他确实有这样的能力。
　　鬼劫山脉之中凶险异常，如果能够不冒险的话，回去联盟也未偿不是一个好的选择。
　　只要回到联盟，就算他们与异灵签订了契约，异灵也没有办法用契约约束在联盟当中的他们，不在一个时空之内，契约的力量根本无法传达，他们完全可以在联盟内安然生活，只是以后都不能进庇护所了而已。
　　虽然失去了晋升自己的机会，但是总比丢了性命强。
　　陈虎几个人对于刘玉玄说的方案很感兴趣，纷纷上前询问具体情况，刘玉玄自然都是满口应承之词。
　　“你们看到这头神血乌甲龟了没有？这是那帝灵赐给我使用的坐骑，若是我在那庇护所之内没有一些地位，能奴役神血生物当坐骑吗？”刘玉玄这话说的十分令人信服。
　　陈虎等人都十分的心动，不过陈虎却还是看向韩森问道：“韩哥儿，一起去庇护所吧？好过送了性命。”
　　韩森微微摇头，淡淡地说道：“我是一定要走出鬼劫山脉的。”
　　“我也是一样，现在投了异灵，那我们开始又为什么拼命逃出来？”林微微坚定地说道。
　　陈虎犹豫了一下，一咬牙说道：“既然你们都走，那我留下来也没什么意思，我和你们一起走，大不了就是一条命，没啥了不起的。”
　　其他几个人似乎也各有原因，虽然有些心动，不过却还是表示了要和韩森他们一起走。
　　林贺看着刘玉玄说道：“刘老弟，你的好意我们心领了，不过还是麻烦你帮我指点一条相对比较好走的路吧。你的这份恩情我们都铭记于心，如果能够不死，回到联盟之后定当厚报。”
　　刘玉玄没想到在韩森带头之后，他们竟然都选择了要跟韩森一起走，不由得又多看了韩森两眼，知道自己有些低估韩森在他们当中的影响力了。
　　不过刘玉玄毕竟是工于心计之人，没有达到自己的目的，只是心中有些恼怒，脸上却反而露出笑容，毫气万千地说道：“诸位有此雄心壮志，实在令玉玄钦佩，那玉玄就舍身送各位一程，有我相送的话，不敢说把你们鬼劫山脉，但是这三百里之内，只要有我在旁，定然不让异生物动你们分毫，也让你们能够走出鬼劫山脉的可能性更大一些。”


第1016章 血翼兽王
　　韩森神色平静地看着刘玉玄，韩森精于刺杀之道，对于杀机敌意最为敏感，练成洞玄经和冰肌玉骨术开启第八识之后，感觉更加的敏锐。
　　刘玉玄虽然掩饰的很好，韩森却依然感觉了敌意，甚至可以说是杀意。
　　只是韩森却没有说什么，跟着刘玉玄继续前行，就算刘玉玄包藏祸心，他所走的路，对于他自己来说也一定是安全的，只要知道这一点就足够了。
　　众人跟着刘玉玄沿着大峡谷往前走，路上当真没有遇到什么危险，山林间虽然不时有异生物出没，可是看到刘玉玄和那巨龟之后，就都远远遁去，并没有异生物攻击他们。
　　“有我在此，你们尽可放心，三百里之内，绝对没有谁能够碰你们一根汗毛。”看着远处的异生物离去，刘玉玄微出得意之色。
　　“能够在这里遇到你实在太好了。”王羽感叹道。
　　“这不算什么，等会儿我们还要经过一头超级神生物的地盘，那超级神生物与帝灵一直交好，有我带路，保证你们可以安全通过。”刘玉玄微笑着说道。
　　听刘玉玄这么说，林微微和林贺也都露出惊讶之色，感激地说道：“这次真是多亏了你。”
　　“都是人类同胞，更何况我和微微也是好朋友，这也是我应当做的事。”刘玉玄笑盈盈地说道。
　　嘴上如此说，可是刘玉玄心中却是暗自冷笑：“那超级神生物确实与帝灵有些交情，我也经常去那超级神生物所在之地，还花了不少的心血，讨好了那超级神生物之子，到时候只需要与那兽王之子打个招呼，把你们这些碍事的家伙都给灭了，自然就可以轻松地把林微微带回去。”
　　“那个韩森，不能让他轻易死去，要不是他，我也不需要这么麻烦，这次去见那个小祖宗，少不得又要大出血。”想到那个兽王之子的特殊癖好，刘玉玄就有些头疼，身子打了个寒颤，同时转过脸看了韩森一眼。
　　可是这一眼，却让刘玉玄心中微微一惊，韩森正笑吟吟的看着他，那眼神非常的奇怪，让刘玉率有种被看透心肺的感觉，好像自己在韩森面前没有穿衣服似的。
　　“难道他发现了什么？”刘玉玄心中一震。
　　不过转念一想，又觉得不可能，暗自自嘲：“我想的也太多了，他一个刚刚晋升超越者的家伙能知道什么，更何况这是在鬼劫山脉之中，连林贺对这里都是一无所知，只能依靠于我，更何况是他。”
　　想到这里，刘玉玄露出一个笑容，对韩森说道：“韩老弟，你不必紧张，有我在，这三百里之内不会有危险的。”
　　“谢谢。”韩森微笑着说道。
　　“卖了你你还得谢我，傻子一样，就算你真是超级神基因晋升的超越者又能怎么样？还不是像白痴一样被我玩弄于股掌之间。”刘玉玄心中暗自冷哼。
　　走了十几里路，果然如同刘玉玄所说，两岸的山壁之上出现了很多的洞穴，那洞穴之中有一种长着双翼的小兽聚集，看到刘玉玄带着韩森他们一众人顺流下，许多的小兽从洞穴中飞了出来，成群的在峡谷上方盘旋飞舞，一眼看过去，少说也有几千只。
　　陈虎等人看到这么多的异生物，都有些紧张起来。
　　“不用紧张。”刘玉玄说着，就对那天空中盘旋的兽群发出一声奇怪的尖叫。
　　连续叫了几声之后，那些小兽就都纷纷退回了洞穴之中，只是在山壁上看着他们，并没有飞冲过来的意思。
　　“真是好本事。”王羽赞叹道。
　　“这不算什么，你们稍等一下，我唤那超级神生物之子来迎接我们，让它护送我们穿过大峡谷，就再也没有其它异生物敢在这片区域招惹我们了。”刘玉玄颇有得意之色。
　　他为了练这一手兽语，很是下了些功夫，虽然到现在还是只能做一些简单的交流，不过换成一般人，根本不可能做到他这种程度。
　　刘玉玄确实也算是一个人才，能够在异灵庇护所混的像他这么风声水起的人类不多，再加上心细如发，又擅长学习和观察，也算是一个难得的人物。
　　刘玉玄再次发出尖叫之声，要把那超级神生物之子给唤过来，这种事他做的多了，到是十分的轻车熟路。
　　不过与平时不同，刘玉玄连绵的尖叫之中，还隐含着要给那超级神生物之子送上祭品的意思，连数量都说了个清楚，除了林微微之外，韩森和林贺他们七个人都被刘玉玄算做了祭品。
　　刘玉玄就是欺他们不懂兽语，当着他们的面叫出来，却也不怕他们听出端倪，也算是有勇有谋了。
　　刘玉玄叫声过后没多久，就听到了下游的峡谷之内传来了类似的尖叫回声，不多时就看到有一个红色的兽影从下游飞来。
　　那兽通体血红，一双血翼长达二十三米，身体雄壮似虎，头顶还长着一对山羊似的大角，与山壁上一般的小兽很是不同。
　　陈虎等人都看的惊奇，陈虎赞叹道：“刘先生真是好本事。”
　　韩森眯起眼睛打量着从远处飞来的血色雄兽，只是他的目力比较好，远远地还看到在那雄兽的背上，还站着一只模样相同，但是体型却小了许多，只有狮子狗大小的小血兽。
　　刘玉玄看到那雄壮血兽之后，却是脸色稍微变了一下。
　　因为那就是这里的超级神生物血翼兽王，它背上的那个才是兽王之子，原本刘玉玄只是想要把血翼兽王之子召唤过来，以前也都是这么干的。
　　他来了不少次，但是却很少见到血翼兽王，都是只见到那血翼兽王之子，他也就是和血翼兽王之子比较熟悉，还能够商量商量。
　　可是血翼兽王亲来，刘玉玄却不敢在兽王面前多说什么，回头要是兽王把林微微也吃了，他也无力阻止。
　　“早知道不应该那么早就说送上祭品，等把兽王之子召唤过来之后，再说给它祭品的事情也不迟，现在却是有些麻烦了。”刘玉玄以为那兽王是听他说有祭品，所以才会一起过来。
　　不过现在也由不得刘玉玄再做什么，只能祈祷那兽王不会把林微微一起吃了。
　　兽王真的要吃林微微，刘玉玄也没有要保林微微的意思，在他看来，林微微也只是一个漂亮的玩物而已，能够弄到手最好，却不值得为她冒险。


第1017章 不可思议的善意
　　眼看着血翼兽王已经飞临而至，刘玉玄不敢有丝毫怠慢，连忙上前行臣服大礼，整个人匍匐在地上，对着血翼兽王低下头颅，发出臣服似的低吼之声，隐隐还有献上祭品之意。
　　原本刘玉玄只想把兽王之子给召唤过来，他与兽王之子很熟，就不必这么麻烦，也可以保持自己的形象。
　　可是没想到血翼兽王一起过来，他却是一点也不敢怠慢，相比较而言，小命自然比形象要来的重来，万一惹恼了兽王，那兽王也未必会给帝灵面子，直接吃了他也有可能。
　　至于韩森他们，在刘玉玄眼中已经都是死人，便是看到了他的丑态也没什么关系。
　　陈虎他们见刘玉玄竟然行此大礼，心中到是有些感动，以为刘玉玄是为了送他们安全通过这里，才会对异生物行此大礼，都觉得委屈他了。
　　轰！
　　血翼兽王落在刘玉玄面前，刘玉玄连忙再次拜服。
　　可是血翼兽王却没有理他，径自向着韩森他们走过去，兽王之子也从兽王的背上跳了下来，一同走过去。
　　刘玉玄犹豫着要不要提醒兽王一声，祭品只有七个，林微微并不是祭品，不过感受着兽王身上散发着的恐怖气息，刘玉玄还是闭上了嘴，什么话也没有说，只是微微抬头，看着兽王和兽王之子走向韩森他们，等着看韩森他们被兽王吃掉。
　　韩森眯起眼睛看着缓缓走来的兽王和兽王之子，已经做好了战斗的准备，随时准备把刘玉玄抓在手里面当挡箭牌。
　　“吃吧吃吧，只要把林微微留给我就行了，怎么也要让我玩几天。”刘玉玄心中暗自想着。
　　可是接下来的一幕，却让刘玉玄瞬间瞪大了眼睛。
　　只见来到了韩森面前的兽王，竟然微微对韩森点头示意，同时发出一声示好的吼声。
　　韩森他们也许还听不明白，可是学会了部分血兽语的刘玉玄却再明白不过了，这是兽王在向韩森示好，是把韩森当成自己人的象征。
　　“这怎么可能……”刘玉玄心中震惊无比，难以想象到底发生了什么事，那恐怖的兽王，连帝灵都惧它三分，现在竟然会主动向韩森这么一个人类示好，这实在让他无法相信，以为是自己出现了幻觉。
　　韩森他们虽然不懂兽语，不过也看出那血翼兽王并没有恶意，陈虎有些着急的问刘玉虎：“刘先生，这兽王是什么意思啊？你给我们翻译翻译。”
　　刘玉玄还处在震惊之中，根本没有听到陈虎的话，自然也不可能回答他。
　　可是接下来发生的事，却更加的让刘玉玄感觉不可思议。
　　那头兽王之子，撒开蹄子跑到了韩森面前，竟然一跃而起跳到了韩森的怀里，同时把嘴里面叼着的一颗拳头大小，如同晶玉一般的血红果实吐到了韩森的手里。
　　看到这一幕，刘玉玄感觉自己的脑子都快要爆炸了。
　　“不可能……这怎么可能……一定是幻觉……血兽王怎么可能把血果给一个人类……一个区区人类……一个区区人类……”刘玉玄眼睛瞪大，眼珠子都快要瞪出来了，直勾勾的看着韩森手里的那枚血色果实。
　　要知道那位帝灵千方百计的讨好血翼兽王，每隔一段时间，就会让刘玉玄送些宝物过来，就是希望能够从血翼兽王这里获得一枚血果。
　　可是他来了那么多次，也就见过血翼兽王一次而已，其它时候连血翼兽王的面也没有见到，更不要说拿到血果了。
　　即便如此，那帝灵也没有恼怒的意思，依然是每隔一段时间都送上宝物，希望时间长了能够打动血翼兽王。
　　可是帝灵那般费尽心机想要得到的血果，现在竟然就在韩森的手里，而且还是血翼兽王自己带着兽王之子一起送来的，这让刘玉玄几乎无法思考了，感觉脑子都有些转不过来弯了。
　　兽王之子在韩森怀里，还伸出舌头十分友好的舔了舔韩森的脸颊，显得十分亲昵，尾巴也像不停的摇晃着，看的刘玉玄脸颊抽搐。
　　他可是记得很清楚，他每次过来，那兽王之子却一定要吸他的血，吸完后就直接趾高气扬的离开，好像是高高在上的主子一般，哪里会像现在这样，简直就像是一只哈巴狗。
　　韩森伸手抚摸了一下兽王之子的头，拿着手里的血果问道：“这是送给我的吗？”
　　被韩森抚摸着头，兽王之子一脸享受的模样，用幼嫩的兽音叫了两声，连人性化的点了两下头。
　　刘玉玄看到这一幕，肺都快要气炸了，他最开始来的时候，说人类的语言，兽王之子根本听不懂的样子，所以他才费尽了心力去学血兽语，不知道用了多少心血，才能够和兽王之子简单交流。
　　可是直到现在刘玉玄才知道，兽王之子根本就听的懂人类语言。
　　“该死……混蛋……”刘玉玄心中恨的牙痒痒，可是脸上却不敢露出半分，而且也不敢从地上起来，依然匍匐在那里。
　　他不知道这到底是怎么回事，一切都超出了他的常识之外，血翼兽王和兽王之子竟然会对一个年轻的人类示好，这让他怎么也想不明白到底是怎么回事。
　　宝儿看到兽王之子，却是十分的兴奋，爬过来抱住了兽王之子，小脸在兽王之子的脸上磨蹭，还亲了几下。
　　兽王之子毫不生气，还伸出舌头舔了舔宝儿的小脸，一派和平主义小天使的可亲可爱模样。
　　韩森自己也一样非常的惊讶，他原本都已经准备要作战了，可是却没有想到血翼兽王和兽王之子竟然全然没有敌意。
　　而且兽王之子送来的这颗血果之内，生机勃勃难以估量，竟然不逊色于他以前吃过的古魔帝果和时间山谷中果实，甚至犹有过之。
　　吼！
　　血翼兽王大吼一声，无数的小兽从山壁两旁飞出来，像是夹道欢迎似的守在两侧，留了一条通道给韩森他们过。
　　无数的小兽和血翼兽王的亲自护送之下，韩森他们安全无阻的通过了几百里的大峡谷。
　　出了大峡谷，已经不是血翼兽王的地盘，它们不能随便闯入别的人领地，只能驻足看着韩森他们离开，兽王之子还跳到了一块大石之上，不舍的对着远处的韩森和宝儿叫了几声，小爪子挥动着。


第1018章 血果
　　“刘先生，真是多谢你了，这次我们算是大开了眼界。”陈虎对刘玉玄说道。
　　他以为血翼兽王对他们如此友善，是因为刘玉玄的原因。
　　刘玉玄强笑着说道：“没什么，举手之功而已。”
　　“刘老弟，多谢你的照顾，等我们回到联盟之后定有重谢，接下来的路要怎么走，还望你给指点一二。”林贺看着刘玉玄说道。
　　林贺自然看出血翼兽王的诸多举动似乎并不是完全因为刘玉玄，其中有些蹊跷。只是林贺没有看出刘玉玄包藏祸心，以为刘玉玄也是出了力的，还为他们向那血翼兽王行大礼，确实值得他们感激。
　　“都是自己人，这是我应该做的，三叔你太客气了。”刘玉龙面带笑容地说道：“前面那一段路我多少也去过几次，再带你们往前面走走吧，也可以免去你们的一些麻烦。”
　　“那就真的太感谢了。”陈虎几人喜道。
　　刘玉玄客气了两句，转向韩森问道：“韩老弟，你以前见过血翼兽王吗？”
　　“没有。”韩森摇头道。
　　刘玉玄看韩森的表情不似作伪，也觉得他一个人类也不可能见过血翼兽王。
　　“这家伙到底走了什么狗屎运，为什么血翼兽王会对他这么友好，竟然还送他血果呢？”刘玉玄暗自思索，不过却想不出原因。
　　刘玉玄念头一转，索性不再想，笑着对韩森说道：“韩老弟，那颗血果是兽王送给大家的礼物，现在就分给大家尝尝吧。”
　　刘玉玄是个聪明人，他自己不要血果，却说是兽王送给大家的礼物，那就是人人都可以得到好处，而且也算是合情合理，就算有人心里面有些什么想法，也应该不会嫌好处太多。
　　韩森只要肯分血果，自然少不了他的一份，而且他的功劳还不少，怎么也不能少分。那可是连帝灵都眼馋的血果，只要分到一些，对他来说已经是天大的好处。
　　如果韩森不肯分，那么韩森在这个群体之内就会失了人心，甚至有可能因此发生矛盾和冲突，到时候他也许可以推波助澜，最后再来个渔翁得利。
　　“那个果子啊，我给宝儿吃了。”韩森指了指坐在自己肩膀上的宝儿。
　　刘玉玄一眼望过去，却是脸色大变，刚才他的注意力都在韩森身上，没有注意宝儿在干什么，被韩森一指，他的目光上抬，这才发现宝儿竟然捧着那颗血果在啃，已经啃下去大半，他看过去的时候，正好宝儿把最后一小块塞进了嘴里，把腮帮子撑的鼓鼓的，沾满了果汁的小嘴不停的蠕动着。
　　“你怎么可以把血果给她？”心机深沉如的刘玉玄，此时也忍不住直接叫了出来。
　　那可是血果啊，连帝灵都渴望得到的血果，韩森竟然把它给一个没用的宠物吃，简直让刘玉玄愤怒的胸膛都快要炸开了。
　　“不可以吗？”韩森嘴角微微翘起一丝弧线，看着刘玉玄微笑道。
　　血果虽然珍贵，可是刚才韩森已经尝了一点，和时间山谷中的果实一样，对他已经没有效果，吃了也没有用。
　　而且宝儿想吃，就算对他有用，韩森也不会吝啬于一颗果实。
　　“就给她吃吧，我们不要。”陈虎说道。
　　“既然兽王给了韩森，他给谁自然是他的权力。”林微微皱眉道。
　　她自然也看的出来，当时兽王那般对他们，似乎并不是因为刘玉玄，否则兽王之子怎么没有把果实给刘玉玄，反而给了韩森。
　　现在刘玉玄的失态，反而让林微微更加确定了这一点。
　　其他几个人也都表示他们不要，让刘玉玄心中很是失望，想不通这些家伙怎么会放着好处都不要，这么维护韩森。
　　看到林微微看自己的眼神，刘玉玄心中有微微一惊，顿时明白自己失态了，连忙堆起笑脸说道：“那果子对于人体有不少的好处，给一个宠物吃太可惜了，就算是韩老弟自己吃也好啊，这样太浪费了。”
　　“无所谓，宝儿虽然是一个宠物，不过我把她当女儿养的。”韩森随口说道。
　　“好，不说这些了，我们快些上路吧，免得再遇上什么岔子。”刘玉玄笑着说了一句，在前面继续为韩森他们带路。
　　刘玉玄满面笑容，心中却已经生出怨毒之意：“妈的，老子怎么可能让你们活着出去，韩森这个混蛋必须死。”
　　刘玉玄一来看韩森不顺眼，恨韩森坏了他的好事。二来也不想让别人知道他对于超级神生物和帝灵卑躬屈膝的丑态，所以心中已经暗自打定主意，无论如何不能让韩森他们活着回到联盟。
　　他自己在联盟当中都不肯告诉别人他在什么庇护所，更何况韩森等人见过他对血翼兽王拜服的样子。
　　事实上刘玉玄自己却是想多了，林贺他们一直都是对他心存感激，没有半分轻视。
　　刘玉玄带着韩森他们带前走，他带的路自然不是相对安全的那一条，而是一条死路。
　　他准备要带韩森他们去的地方，是一只无比恐怖的超级神生物的所在，即便是那位帝灵，也不敢进入那个恐怖超级神生物所占据的区域。
　　比起血翼兽王来，那只超级神生物简直就是一头嗜血的魔鬼，别说是人类，就算是异生物和异灵进入它的区域，也会被直接无情的猎杀，连一根骨头都不会留下。
　　刘玉玄现在带他们过去，快到了地头的时候，刘玉玄就停了下来，指着前面的群山说道：“我只能送你们到这里了，再往前走的话，我也无能为力了，不过只要穿过这一片山区，就能够走出鬼劫山脉了，你们小心一些，能够不惊动这片区域的王，就算是安全了。”
　　刘玉玄自然是在胡说八道，这片山脉就是那头凶恶超级神生物所在，而且穿过了这片山区之后，也不可能走出鬼劫山脉，连他自己都不知道这片山区之后还有什么，之所以这么说，只是为了让韩森他们坚定信念闯进去受死而已。
　　“刘先生，请你等一等。”陈虎等人感谢过之后，刘玉玄正准备转身离开，这里太靠近那片山区了，他怕会有危险，可是却突然被韩森叫住。


第1019章 狂妄
　　“韩老弟还有什么事吗？”刘玉玄回过头来问道。
　　“确实还有一件事想请刘先生帮忙。”韩森看着刘玉玄说道。
　　“韩老弟不必客气，有什么事尽管说，只要刘某能够帮上忙的一定不会推辞。”刘玉玄这话的意思是说，能帮的就帮，不能帮的那就对不住了。
　　当然，能不能帮那要刘玉玄自己说了算。
　　“这个忙，刘先生一定能帮上忙，就是请刘先生再送我们一程。”韩森笑吟吟的看着刘玉玄说道。
　　刘玉玄闻言脸色一变，然后立刻露出非常无奈的表情：“韩老弟，不是我不肯再送你们，实在是我对前面的路也不怎么了解，我也没有打算要去冒险，是韩老弟你执意要走，我才拼死送你到这里。若是韩老弟你后悔了，也不想冒险的话，大可以跟我回帝灵庇护所，我保证你可以在异灵庇护所内安居乐业。”
　　刘玉玄这话是暗讽韩森话说的漂亮，事到临头到害怕了。
　　“我会继续往前走，但是刘先生你也要跟我一起走。”韩森看着刘玉玄说道。
　　刘玉玄顿时露出愤怒之色：“三叔、微微，你听他说的什么话，你们要去冒险，我一个局外人，帮你到这个份上已经算是仁至义尽了吧？为了你们，我都不惜给那异生物下跪了，你们还想让我怎么样？非让我把命送给你们，你们才满意吗？”
　　林贺疑惑的看着韩森，为难地说道：“刘老弟你先别着急，我想小韩他不是这个意思，他一定有他的原因，你先听他说完。”
　　“三叔，我就是这个意思，他必须要陪我们继续走下去。”韩森看着刘玉玄直接说道，没有任何的拖泥带水。
　　“你真是太狂妄了，我帮你们带你们走那是好心，你以为你是什么东西，能命令我刘某人？”刘玉玄大骂韩森，同时又对林贺他们说道：“三叔、微微，你们评评理，他说的这是不是人话，我他妈的是瞎了眼，才会冒死帮助这种人，比他妈的畜生都不如，畜生还知道感恩呢，可是他呢？”
　　没等林贺他们说话，韩森淡淡地说道：“我韩森狂妄几十年了，你现在知道的有些晚了，今天你走也得走，不走也得走。”
　　“三叔、微微，你们看到了，这是他自己找死，怨不得我刘玉玄。”刘玉玄一直很冷静，站在道德的至高点，尽力孤立韩森，他最担心的还是林贺站韩森那边，只是韩森一个人的话，他却是不怎么放在心上。
　　任他天赋再怎么强，再是超级神基因晋升的超越者，短短的一年时间又能干什么？顶天了开始两三道基因锁，这已经是非常了不起了。
　　异灵基因开启的基因锁虽然与本身的契合差了一点，但他八道基因锁，也不是两三道基因锁能够匹敌的，更何况他身边还带着神血巨龟。
　　刘玉玄身上烈火狂涌，如同火之魔神般盯着韩森，轻蔑地说道：“姓韩的，你不是很嚣张很狂妄吗？来啊，看你有什么本事让我跟你走。”
　　林贺、陈虎和林微微想说什么，可是韩森根本不给他们说话的机会，直接一拳就向着刘玉玄轰了过去。
　　刘玉玄的作为都在他的监视之下，那些小动作和他心中的杀机，又岂能逃过韩森的眼睛。
　　至于讲道理，韩森从来就不是一个喜欢讲道理的人，只以本心而行，任你百般奸诈，我只一拳了之。
　　韩森拳头之上的血焰燃烧，一拳轰到了刘玉玄的面前，刘玉玄见韩森同样的火系力量，更加的不屑，身上火焰化为一头巨大的火蛇，直接向着韩森冲了过去。
　　那火蛇有十几米长，而韩森却只是拳头上带着一团血焰，看起来完全不成比例，而且刘玉玄的火焰看起来十分的猛烈霸道，韩森的血焰却只是拳头上小小的一团。
　　可是当两种火焰碰撞在一起之时，刘玉玄却突然瞪大了眼睛。
　　轰！
　　韩森拳头轰在那火蛇之上，血焰顿时像是遇见了汽油一般，瞬间把整个火龙都染成了血色，那火蛇竟然倒卷回刘玉玄身上，顿时把刘玉玄身子点燃，直接把刘玉玄烧成了火人。
　　刘玉玄顿时倒在地上打滚惨叫，同时命令那巨龟扑击向韩森。
　　巨龟把头伸了出来，张口就喷出一口水箭轰向韩森。
　　韩森眼中寒芒一冷，身形不退反进，躲开水箭的同时，欺身到了那巨龟的头颅之前，太阿剑电闪出鞘。
　　咔嚓！
　　巨龟的头颅直接被韩森一剑斩了下来，鲜血喷的到处都是。
　　“猎杀神血生物乌甲龟，获得乌甲龟兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点神基因。”
　　林贺他们看的目瞪口呆，刘玉玄在地上打着滚的惨叫，拼命的想要灭掉身上的血燃，可是却全然没有用处，那血燃竟然怎么灭也灭不掉，把他烧的皮开肉绽。
　　韩森走上去一把把刘玉玄拎了起来，他身上的血焰这才熄灭，不过刘玉玄却已经被烧的只剩下半条命了。
　　刘玉玄心中惊骇已极，他那开启了八道基因锁的力量，竟然在韩森面前如此的不堪一击，简直让他无法相信。
　　不过刘玉玄当真是个人物，强忍着身上的伤痛，心中还是冷静非常，装出一脸委屈、愤怒和不甘的模样，大声悲泣道：“三叔、微微、陈虎，我好心救你们，没想到却落得如此下场，当真是老天瞎了眼吗？”
　　那声音简直像是背负了天大的冤屈，令闻着伤心见着流泪，就算六月飞雪了。
　　“小韩，这里面是不是有什么误会啊？”林贺听了也有些不忍，刘玉玄一路上确实是在帮他们，韩森这样做似乎是有点太过了。
　　不过这一路走来，林贺对于韩森还是很信任的，总感觉韩森这般做一定有他的原因。
　　“三叔，我回头会给你们一个交待的，现在请你们留在这里，什么也不必说。”韩森提着刘玉玄就向前面的山区而去。
　　刘玉玄一直大骂韩森没良心是白眼狼，想要让林贺他们出手帮忙，可是随着附近山区越来越近，刘玉玄的声音却渐渐低了下来。
　　因为他害怕啊，害怕惊动了里面的超级神生物，那他的命也就真的没了。
　　可是刘玉玄同时也非常清楚，韩森肯定是看破了他的意识，想来韩森也猜到了山区之中肯定有绝大凶险，想要借此要挟他，让他吐露真言。
　　刘玉玄不相信韩森真的敢进去，他认为韩森是在恐吓他，所以刘玉玄一直咬着牙不出声，等着韩森自己退缩的那一刻。
　　只要韩森没有办法给林贺他们交待，他就可以挑拨他们之间的关系，也许可以依靠林贺他们保住一条命。


第1020章 这一定是梦
　　眼看着韩森距离山区越来越近，可是速度却一点也没有放慢的迹象，还在飞快的往山区而去，也没有要逼他开口的意思，甚至连一句话也没有和刘玉玄说，刘玉玄的心里面有点慌了。
　　可是刘玉玄也非一般人，硬是咬着牙不开口，眼看着距离山区越来越近，他的心也越来越乱，却依然不肯开口，认为韩森只是在吓他，根本不可能真的进入山区。
　　林贺和林微微他们都在远处看着，不知道韩森到底想做什么。
　　刘玉玄很快就瞪大了眼睛，因为韩森并没有在山区外面停下来，而是直接冲入了山区之中，而且还在飞快的往前跑，毫无减速的迹象，顿时心灵崩溃。
　　“疯子……你是疯子……快出去……快点出去……会死的……”刘玉玄心灵崩溃，终于叫了出来。
　　韩森终于停了下来，却没有要离开山区的意思，依然提着刘玉玄，似笑非笑看着他说道：“为什么会死呢？你不是说这里是相对安全的路线，我们才刚刚进来而已，怎么会死呢？”
　　“出去……立刻出去……真的会死……”刘玉玄已经完全崩溃，他真的不想死，生怕那只超级神生物已经被他们惊动，只要那只超级神生物出来，他们就真的全完了。
　　“给我一个出去的理由。”韩森不但没有往外走，反而再起准备要往山区里面走。
　　“疯子……你是疯子……这里是死路……往前走必死无疑……快点出去……”刘玉玄崩溃的大叫道。
　　林贺他们此时已经完全明白发生了什么事，刘玉玄竟然把他们带到了一条死路之上，如果不是韩森，他们就已经走了进去，而且还对刘玉玄感恩戴德，也许至死都还会把刘玉玄当恩人，只会以为是自己运气不好，才没有躲开那头超级神生物。
　　韩森提起刘玉玄，直接走出了山区，回到了林贺他们近前，把刘玉玄丢在了地上。
　　“混蛋，你为什么要害我们？”陈虎愤怒的抓住刘玉玄问道。
　　“快点……快点走……”刘玉玄害怕已经惊动了那只超级神生物，一直反复催促着他们赶快离开这里。
　　“这里不是说话的地方，我们先退回去再说。”韩森说道。
　　林贺也点头道：“陈虎，别叫了，我们先离开这里。”
　　众人正准备要动身，却突然听到山区之中传来一声奇异的尖叫，然后就听到轰隆的声音自山区之内传来。
　　“完了……这下完了……我们全都要死……都是你……都是你害了我们……”听到那声响，刘玉玄顿时面色如土，已经有些疯狂，死命的指着韩森尖叫。
　　韩森眉头微皱，到是心中不惧，他既然敢进去山区，就已经有了心理准备。
　　那轰隆声来的极快，根本没让他们有逃跑的时间，就看到一道白色的匹练从山区之中冲了出来。
　　那竟然是一条恐怕如同蛟龙般的白蛇，头顶还长着独角，身上的鳞片如同钻石般璀璨，一双眼睛似是冰晶石似的，带着阴冷和残酷，看起来无比的美丽，但是那毁天灭地的气势，也让人感觉无比的恐怖。
　　在那白蛇恐怖的威压之下，林贺他们双腿都没有办法动弹了，一股奇异的力量仿佛凝固了他们的身体，让他们连逃跑也难以做到。
　　这条白蛇比血翼兽王还要恐怖，至少面对血翼兽王之时，他们还能够生出逃跑的念头，在这条白蛇面前，他们却连逃命的念头都没有了。
　　就算是开启了七道基因锁的林贺，此时也只感觉身体颤栗，却是完全无法动弹，眼睁睁的看着那邪恶的白蛇游到了他们面前。
　　白蛇阴冷地盯着他们，那巨大邪恶的蛇头伸了下来，可怕的毒牙吞吐的邪恶蛇信，都让众人心中发寒，甚至已经有点万念俱灰的绝望。
　　刘玉玄更是已经疯了似的，瘫坐在那里，直勾勾的盯着白蛇，傻了似的喃喃自语：“完了……完了……一切都完了……”
　　可是下一秒，却见那白蛇的蛇头对准了韩森，一下子冲了过来，所以人都以为韩森死定了时候。
　　可蛇头却突然在韩森面前不足一尺处停了下来，血红而邪恶的蛇信吞吐之间，已经触及到了韩森的身体。
　　韩森站在那里一动不动，到不是他像林贺他们一样不能动，韩森完全可以动弹，他之所以没有动，是因为在那白蛇的身上，他根本没有感觉到恶意。
　　原本看到白蛇的时候，韩森已经准备要出手，可是白蛇距离他越近，他就越发的确定，这条看似美丽、邪恶、恐怖的白蛇，竟然完全没有一丝敌意。
　　在林贺他们惊骇的眼神之中，那白蛇竟然张开了嘴巴，却只见它的嘴巴当中竟然叼着一颗雪白似蘑菇的东西，白蛇低头把那雪白的蘑菇吐到了韩森手里，同时身体俯下，把头伸到了韩森面前。
　　“这是给我的？”韩森有些惊讶的拿着那雪白的大蘑菇，脸上也满是古怪之色。
　　这蘑菇足有脸盆那么大，其中生机如潮，散出的异香都带着恐怖的生气，只是闻上一闻，就感觉通体舒坦，好似吃了人生果一般，全身的毛孔都欢愉的打开，似乎在舒服的呻吟着。
　　超级神生物不来杀他已经是极幸运的事情，可是现在却送来这般的至宝奇珍，实在让韩森自己都难以理解。
　　再加上之前血翼兽王送上来的血果，让韩森都已经有些飘飘然了，心中暗道：“难道是幸运女神看我长的俊俏，打算招我当上门女婿？所以才会给我这般的好运，连这些超级神生物都对我爱若亲人。”
　　刘玉玄此时却早已经看傻了，不可思议的看着韩森手中雪白大蘑菇，着了魔似的瞪大了眼珠子喃喃自语：“不可能……这不可能……龙涎芝……不可能……”
　　林贺他们也都是神色古怪的看着韩森，此时他们已经都明白，无论是现在的白蛇，还是之前血翼兽王，他们真正送礼物并且关注的人，从头到尾都是韩森。
　　突然，白蛇咬住了韩森，众人都是心中一惊，以为白蛇是要暴起发难，可是谁知道白蛇只是轻咬着韩森的衣服，把韩森放在了它的背上，然后转向了山区那边，看起来是要韩森骑着它，护送韩森穿过这一片山区。
　　看着骑在邪恶白蛇背上的韩森，刘玉玄已经完全崩溃，痴呆的自语着：“梦……这一定是梦……我一定是在做梦……我得快醒过来……我必须醒过来……这一定是梦……”


第1021章 上辈子的小情人
　　韩森让林贺他们带上乌甲龟的尸体和刘玉玄，跟在白蛇的后面进入了山区。
　　宝儿从韩森怀里跳下来，爬到了大白蛇高昂着的头顶，抱着它钻石一般的独角，十分兴奋的呀咿呀咿的又叫又跳，看的林贺他们心惊肉跳。
　　竟然在这样杀人不眨眼的恐怖生物头上乱踩，万一把大白蛇给惹怒了，后果简直无法想象。
　　可是那被刘玉玄形容为冷血、残暴、邪恶到了极点的大白蛇到完全没有生气的意思，任由宝儿在它头顶又叫又跳，依然温顺的继续前行。
　　以大白蛇的速度，原本林贺他们是跟不上的，不过大白蛇明显放缓了速度，只是慢慢地游向山区，让林贺他们能够跟得上。
　　在大白蛇的护送之下，一行人无惊无险的穿过了这一片山区，直到山区外，大白蛇才把韩森和宝儿放了下来，径自游回了山区之内。
　　“韩哥儿，你到底使了什么魔法，竟然让这些超级神生物如此待你，难道你前世是超级神生物的王转世不成？”等那大白蛇走了之后，陈虎才一脸惊奇的看着韩森问道。
　　林贺等人也都是一脸不可思议的看着韩森，这一切对于他们来说实在太震撼了，从未听说过，人类竟然在超级神生物之中受到这样的待遇。
　　“我说我现在也是一头雾水，完全不明白发生了什么事，你们肯定是不会相信了？”韩森苦笑着说道。
　　林微微却是笑了笑说道：“相信，超级神生物本身难以琢磨，也许是你身上有什么能够吸引超级神生物的东西，连你自己也没有注意到而已。”
　　“不错，这很有可能。”林贺也点头道。
　　他们这一说，到是给韩森提了个醒，他身上确实有些了不得的东西，不过大多数东西都是以前都有的，如果有这样的功效，应该早就有了。
　　最近得到的，也就是龙血扳指，不过如果这东西有用的话，先前时间山谷内的猴子就不会攻击他了，而且来到鬼劫山脉之后，狼王开始也攻击过他们，不太可能是龙血扳指。
　　韩森一时间也难以想明白，索性就不再去想。
　　“韩森，我们要怎么处置这个畜生？要不要杀了他？”王羽有些愤恨的指着刘玉玄说道，这家伙竟然骗他们进死路，众人都是恨的牙痒痒。
　　如今通过了山区之后，更加确定刘玉玄是说谎，这里根本就没有穿过鬼劫山脉，一眼望过去，依然是连绵不绝的大山，根本不知道还有多远才能够走出去，与刘玉玄说的完全不同。
　　“不要杀我，我开始确实帮过你们，我只是看韩森不顺眼，才一直迷了心窍……”刘玉玄连忙求饶，不过说话却是避重就轻。
　　“小韩，你看要怎么处置他？”林贺看了一眼刘玉玄，也没什么好脸色。
　　“这种人留着干什么，当然是杀了。”林微微咬牙说道，她多少也猜到了刘玉玄是什么心思，庆幸自己没有跟他回异灵庇护所，否则下场可想而知。
　　“先带着他往前走走看吧，万一有异生物要追杀我们，把他丢过去吸引一下注意力也能争取点时间。”韩森笑着说道，也没有愤怒生气的意思。
　　在韩森看来，刘玉玄是死定了，怎么能够让他在死之前发挥一点作用，达到利益最大化，才是韩森考虑的。
　　众人听韩森这么说，都没有什么意见，押着刘玉玄一起上路。
　　休息的时候，韩森把那头乌甲巨给宰了，弄了烤肉让大家一起吃。
　　众人这一次到是没有推辞，那巨龟太大了，韩森一个人肯定吃不完，林贺他们也就没有再坚持，一起分享了巨龟烤肉。
　　宝儿也是吃的满嘴流油，十分的兴奋，看起来她对肉食同样十分喜爱，一点也不挑食。
　　一众人正吃的愉快，突然发现有很多的异生物从四周飞驰而来，有一群白鹿，那为首的神血白鹿，放一下根灵草在韩森面前，然后带着鹿群离开。
　　不多时，又有一头神血异兽带着一只已经被它咬死的猎物过来，也送到了韩森面前，对着韩森点了点头，然后才转身离去。
　　韩森割了一点那猎物的血肉烤来吃，发现竟然是神血级的异生物。
　　林贺他们都已经有些麻木了，刘玉玄更是完全想不明白，为什么鬼劫山脉这种凶险之地，连异灵都不敢轻易进入的地方，那么多可怕的异生物，竟然会这般讨好韩森，简直就像是把他当亲爹一样。
　　韩森他们每到一处，都有这一片区域的异生物过来迎接护送，一路上无惊无险，韩森还得了许多异生物送的礼物，林贺他们都惊奇无比，万万没有想到会是这样的结果。
　　“小森森，我看你上辈子一定是这些异生物的二奶，所以他们才会这么照顾上辈子的小情人。”林微微笑嘻嘻地说道。
　　“这么多异生物，我上辈子就算想做二奶，也做不过来吧？”韩森苦笑着说道。
　　“指不准你上辈子是异生物中交际花，兽类中的万人迷呢？”林微微继续打趣道。
　　“对，韩哥儿上辈子一定是万人迷交际花。”陈虎也附和道。
　　韩森郁闷地说道：“你们这么说是不对的，为什么我上辈子就不会是它们的王呢？”
　　“王嘛……”林微微上下打量了韩森一圈，然后摇头说道：“不像，我看你就像交际花。”
　　“对，交际花。”陈虎又跟着加重重复了一遍。
　　韩森无可奈何，不过他却不相信什么上辈子轮回之类的事情，这里面一定有什么原因，只是他自己想不明白而已。
　　众人一路有说有笑，不时有异生物赶来保护他们，现在他们再看到异生物，已经完全没有了害怕的感觉，在韩森面前，再怎么凶恶的异生物，也都变成了温顺和蔼的小动物。
　　韩森他们在鬼劫山脉之中走了一个多月，行进的速度非常快，一路上受到了诸多异生物照顾，简直比在人类的庇护所当中还要幸福。
　　韩森吃了两头雷蛟狼，再加上一部分巨龟和异生物送来的血肉，这一个多月，他的神基因也增加了不少，达到了56点。


第1022章 黄金飞虫
　　那些异生物送来的礼物当中，以白蛇的龙涎芝和宝儿已经吃掉的血果最为珍贵，其它大多都是神血生物送来的，自然不及两头超级神生物所送的礼物。
　　直到快走出鬼劫山脉的时候，他们才又遇到了一只超级神生物，那超级神生物是一头巨猿，不知道它从哪里弄来了一只非常小的玉制小酒杯，送给了韩森。
　　韩森看那小酒杯应该是基因宝物，不似是人类加工而成，只是研究了一会儿，也没有研究出到底有什么用处。
　　巨猿一手一个，把他们都放在了自己的肩膀上，大步带着韩森他们狂奔而走，奔行了四天四夜，也不知道到底走了多远，韩森他们终于看到前面没有了山脉，出现了一片翠绿的大草原，远处还可以看到成群似马的异兽在吃草。
　　“我们走出鬼劫山脉了！”众人都是欣喜万分。
　　那巨猿把他们放下来，对着韩森大吼了一声，然后才转身的回到了鬼劫山脉之中。
　　包括韩森在内，所有人转身望向鬼劫山脉之时，都感觉像是做了一场梦似的，都有些不真实了。
　　鬼劫山脉中经历的一切，对他们来说都太过不可思议，就算是韩森也是这么认为的。
　　啊！
　　众人都在感慨之时，却突然听到身边发出一声惨叫，只见被捆着的刘玉玄，顿时惨叫着在地上打滚。
　　只见他身上诡异的出现一道道伤口，像是有人拿刀子在一刀一刀的割他的身体一样，很快身上就已经鲜血淋漓，可是他身边却是什么人都没有，好似有一个无形的恶魔要把他千刀万刮似的，看的人不寒而栗。
　　刘玉玄叫的越来越凄厉，很快就不成了人形，血肉被一片片的削下来，很快就已经看到里面的骨头了。
　　可是这些伤却并不致命，一刀一刀的割下去，刘玉玄却一直没有死去。
　　“杀了我……杀了我……求求你们……杀了我……以前都是我不对……我是畜生……我要想得到微微……还要害你们……求你们杀了我……”刘玉玄脸都已经扭曲的不成样子，全身被自己的鲜血湿透，之前他还想要求生，可是这时候却只想要求死了，那千刀万刮的罪，根本不是人类能受得起的。
　　众人大概知道发生了什么事，一定是那与他签订契约的异灵，发现他离开了鬼劫山脉，所以才用这种方法折磨他，想要了他的命。
　　韩森微微皱眉，林贺却是一剑刺进了刘玉玄的心脏，了结了他的性命，刘玉玄瞪大了眼睛，却是露出解脱之色，很快就倒毙在地上。
　　“一死百了，总归是同族，给他一个痛快吧。”林贺向韩森说道。
　　韩森微微点头，他也并没有要折磨刘玉玄的打算，刘玉玄死的已经够惨烈了。
　　陈虎他们看刘玉玄的死状，却是心中又惊骇又庆幸，还好当初他们没有选择回去投降异灵，而是跟着韩森一起穿过了鬼劫山脉，否则将来很可能也会是同样悲惨的下场。
　　韩森直接一把火把刘玉玄的尸体烧成了飞灰，也算是让他免于被异生物吞食的命运。
　　众人都不知道该往哪里走，前面是一片空旷的大草原，一眼望不到边际，他们只能继续往前走。
　　那些似马一样的异生物，似乎十分的怕生，看到他们就远远的跑掉了，几个人走了几十里，看到的依然还是一望无际的大草原。
　　忽然，四周传来嗡嗡的声音，只见远处有一片金色的霞光流淌而来，仔细一看，却是漫天的金色虫子飞舞而来，一只只拳头大小，通体金黄，宛若黄金铸就的一般。
　　黄金虫子的数量极多，很快就遮天蔽日，像是天幕一般笼罩了过来，天地之间一片金光闪烁，耀的人眼睛都花了。
　　“又有异生物送礼物过来了，不知道这次会是什么好东西呢？”陈虎有些兴奋的看着那漫天的黄金虫子说道。
　　虽然不是他得到礼物，可是陈虎还是一样非常兴奋。
　　韩森却是脸色一变：“不好，这些家伙不是送礼物过来的，大家小心，准备好作战。”
　　“不会吧？”陈虎还有些不信。
　　可是那黄金虫子却已经飞了出来，像是暴雨似的落下来，直接咬向了韩森他们。
　　众人这才都变了颜色，纷纷开启基因锁，召唤出兽魂作战。
　　韩森身上血色的火焰喷涌，化为一只只血色火鸟把大片的黄金虫子都给烧成灰烬。
　　可是这些黄金虫子却似乎有些诡异，韩森的不死鸟之炎烧死它们之后，竟然没有能够形成新的不死鸟之炎。
　　而且烧死它们之后，韩森也没有听到猎杀异生物的声音。
　　更加可怕的是，他开启的洞玄气场，也无法令这些黄金虫子迷失，一只只黄金虫子都不要命的冲向他们。
　　林贺他们此时都变了颜色，也都是拼命的释放出自己的力量斩杀虫子，可是这虫子实在太多了。
　　他们根本不可能全部都斩杀干净，一不小心被虫子飞到身上，那虫子张嘴巴，上面长满了锯齿一般的尖牙，一口咬下去，连变异级的铠甲都抵挡不住，直接连铠甲带血肉一起咬穿，被撕下了一块血肉。
　　陈虎他们顿时发出惨叫声，好几个人身上都已经被黄金虫子咬伤，看起来鲜血淋漓十分恐怖。
　　韩森已然尽力释放出不死鸟之炎，可是却也难以顾及到所有人，众人都陷入了苦战之中。
　　韩森把新得的乌甲龟兽魂转给了林微微：“微微姐，你穿上这件铠甲。”
　　乌甲龟是神血级的铠甲兽魂，林微微穿上之后，顿时安全了许多，黄金虫子扑到她身上，也没有能够直接把铠甲咬穿，只是在铠甲留下了一道道牙痕。
　　可是这并不能解决根本问题，黄金虫子铺天盖地的冲过来，像是没有边际的沙尘暴一般，韩森的洞玄气场展开，所能达到的范围之内，全部都是这种黄金虫子，根本不知道怎么才能够冲出去。
　　啊！
　　陈虎他们惨叫的越来越厉害，已经有人快要支撑不住了，王羽腿上被几只黄金虫子粘上去，没几秒时间，腿就已经露出白色骨头了，血肉被那些虫子咬食，整个人站立不稳栽倒在地。
　　顿时只见大片的虫子涌向了栽倒在地上的王羽，恐怕只需要几秒钟，就能够把他啃的连骨头都剩不下。


第1023章 重逢
　　韩森身上血焰狂涌，把冲向王羽的虫子都烧成了灰烬，王羽勉强站起来，可是腿上的伤太严重，战斗力已经大减。
　　那边的陈虎也是惨叫一声，捂着脸扑倒在了地上，韩森又是一道血焰打过去，救了一下陈虎。
　　只是韩森一个人的能力毕竟有限，一时间顾此失彼，根本救不了那么多的人。
　　“宝儿，收了这些虫子。”韩森对宝儿叫道，可是宝儿却没有动，趴在韩森背上，大眼睛看着一个方向，似乎是在看什么东西。
　　韩森见宝儿不动，心中也是着急，他自己到是能够逃走，杀出去也不难，可是这样下去，陈虎他们却是要没命了。
　　就算是穿着神血铠甲的林微微，此时铠甲上面也被咬出了许多裂痕，也不知道这铠甲还能够坚持多久。
　　宝儿却依然看着远方，像是在发呆一样，一直没有召唤出她的那只葫芦的意思。
　　韩森正自心中着急，却突然听到一声奇异的长啸似是穿云裂石一般在空中炸开，震的他们几个人险些栽倒在地上，那些黄金虫子也顿了一下。
　　韩森听着这长啸声有些耳熟，略为思索便已经想了起来，这声音有些像是狼啸，可是又有些不太一样。
　　当初他们刚入鬼劫山脉之时，就是听到了这一声长啸，然后那头神秘的紫色巨狼才会突然退走。
　　韩森突然想起来了，就是在那之后，他们一路上才会突然受到了那么多的异生物庇护，就连超级神生物也对韩森视若亲人，又是护送他们，又是送给韩森珍贵的礼物，这一切都发生在那一声长啸之后。
　　如今这长啸之声再次响起，韩森不知道又会有怎样的奇怪事情发生。
　　可是有些让韩森失望的是，长啸过后，那些黄金虫子并没有退去，只是愣了一下之后，就又似是惊滔骇浪般向着他们冲了过来。
　　可是下一秒，却见一道银光自天空之中炸开，像整个天空都照的雪亮，那恐怖的声音直接把林微微把他们都震翻在地。
　　正当他们都绝望之时，却看到那银光炸开之后，化为一道道银色的雷电从天空之下落下，像是无数的银色瀑布自天际冲击而下。
　　大片的银色雷电轰击在那些黄金虫子身上，顿时如同蜘蛛网一般弥漫开来，无数黄金虫子在银色雷电之下被化为虚无。
　　林微微他们都看的呆了，除了他们这一小片区域之外，四周到处都是恐怖的银色雷电落下，把黄金虫子全部净化，连一点渣都没有剩下。
　　无论多少黄金虫子冲入银色雷电海洋之中都是一样，全部被直接净化，看的人目瞪口呆。
　　“不会吧……”韩森张大了嘴巴，半晌没有合上，脑子里面生出一个无法抑制的念头，眼睛越瞪越大，脸上露出惊喜和不敢相信之色。
　　在那一片银色雷电之中，只见宝儿所看的方向，竟然出现了一个小小的身影，那身影在雷电的映照之下显得格外雪亮，在雷电中一步步缓缓走来。
　　竟然是一只小小的，只比猫大一些的银色小狐狸，在银色之中一步步走来，说不出的优雅从容，好似是在花园之中漫步一般。
　　一道道雷电落下来，却没有一道落在它的身上，而且那雷电像是为它让开了一条道路般，直接让它可以通向韩森所在的位置。
　　“不会吧……”韩森已经激动地说不清楚话了，眼睛不受控制的红了起来。
　　现在韩森终于明白了，为什么狼王会突然退走，为什么在鬼劫山脉之中有那么多的异生物对他那般友好。
　　一切的一切，都是因为有人在暗中守护着他，让他安然的穿越了鬼劫山脉。
　　“小银银！”韩森终于忍不住叫了出来，大步向着雷电中走来的那头银色小狐狸冲了过去，兴奋的已经难以言语，只能叫出这三个字而已。
　　诸天雷电都给韩森让开了一条路，韩森一口气冲到那头银色的小狐狸身前，一把把它抱了起来，狠狠在它额头上亲了一口，然后紧紧抱在怀里，大手揉着它的脑袋。
　　小银银一脸无奈的模样，优雅的形象瞬间消失无踪，伸出小舌头，轻轻地舔了舔韩森的手掌，亲昵的用小脑袋在韩森的胸前磨蹭。
　　宝儿趴在韩森的背上，却是眯起眼睛，一脸慎重的盯着小银银，眼中闪过一丝敌意，显然对于小银银分走了韩森的宠爱十分不满。
　　黄金虫子消散无踪，天空中的雷电也停了下来，韩森怀里的小银银瞟了一眼趴在肩膀上的宝儿，一人一狐的眼神在空中相撞，似乎爆裂出了火花似的。
　　但是却只是一眼，一人一狐却都中自偏过头去，谁也不再去看对方。
　　韩森没有注意到这些，否则一定会非常意外，当初他想要丢掉葫芦，可是小银银把葫芦给捡回来的。
　　却不想的这一人一狐见面，似乎有些相互看不太顺眼的样子。
　　韩森抱着小银银还想说什么，却突然听到轰隆一声巨响，只见不远处的大地裂开，一头通体金黄的大虫子从地下裂痕之中爬了出来。
　　那黄金虫子长的极其古怪，下半身似是蛇一般，仰起的上半身却有着许多像是蜈蚣足一般的爪子，头部却又像是蝎子，背上还长着九支像是蝎尾一样的东西。
　　看起来即诡异又邪恶，再加上那恐怖的气息，如同是地底的邪神从地狱逃了出来。
　　在那一片金光之中，黄金虫子仰天咆哮，恐怖的气息顿时如同冲击波一般卷来，已经受了伤的陈虎他们顿时都被掀翻在地，滚出老远才稳住了身子，全身上下都是土屑。
　　一声咆哮过后，只见黄金虫子背后的蝎尾摇动，尾针尖都对准了韩森和怀里的小银银。
　　轰！
　　只见九道金光自尾针之中激射而出，就像是九道恐怖的激光似的射向了韩森，速度快的不可思议，那力量仿佛连空间都刺穿了一样，令虚空产生了奇异的扭曲。
　　小银银从韩森的怀中跳出来，落在韩森前面，身上银色的雷电凝聚，瞬间化为一头银色的雷电巨狐，四足霸天绝地，一条电狐遥指虚空。
　　眼看着九道金光就要射雷电之狐身上，小银银仰天咆哮一声，恐怖的银色雷电顿时狂涌而出。


第1024章 攻打庇护所
　　银色雷电自小银银的身上喷射而出，与九道金光交织在一起。
　　轰！
　　金光闪烁雷电乱炸，若大的草原之上，硬生生被炸出了一个走私超过千米的巨大坑洞，除了韩森和宝儿之外，其他人都被碰撞产生的冲击波掀飞了出去，滚出老远才稳住了身形。
　　小银银所化的雷电巨狼四足霸天踏地，身上雷电滚滚宛若灭世天狼，硬生生把那黄金虫兽镇压，那黄金虫兽拼命的释放金光企图破开雷电，可是那雷电却迅速的把金光击溃。
　　一道道银色雷电轰击在黄金虫兽的身上，令那黄金虫兽发出一声声惨嚎，身体在雷电中扭曲，被雷击的地方皮开肉绽甲壳破裂，完全无法与小银银抗衡。
　　林贺他们早就看呆了，就连韩森也是目瞪口呆，小银银进入第三庇护所的时间也不能算是很长，却突然在鬼劫山脉之中混的风声水起，让那么多的恐怖生物都卖它几分面子，这实力确实不是假的。
　　不过韩森却想的有些差了，小银银能够令鬼劫山脉之中的超级神生物为它出力，它本身的实力只是一部分原因。
　　论力量的强大，小银银到现在为止，也只是刚开启九道基因锁而已，这还是因为鬼劫山脉中的诸多超级神生物帮助，让它不知道吃了多少基因宝物，才能够这么快的开启九道基因锁。
　　而小银银在鬼劫山脉中能够有今天的地位，多半要归功于它的治愈能力。
　　在鬼劫山脉诸多恐怖存在争斗之中，基本上大部分受过伤的异生物，都受过小银银的治疗，再加上小银银本身的实力强悍，才会在鬼劫山脉之中受到如此的尊重。
　　否则单凭力量的话，小银银未必是那条白蛇的对手。
　　不过与韩森相比，小银银却是肉体力量和基因锁力量都达到一种程度顶级强者，不像韩森开启的基因锁很多，身体素质却有些跟不上，没有办法与真正的强者正面抗衡。
　　轰！
　　那黄金虫兽惨叫一声，突然间钻入了地下，转眼间消失不见，而在那地上残留了许多的黄金血迹，显然是被小银银重创逃走了。
　　小银银收了雷电真身，恢复了小巧的银狐模样，优雅的走回韩森旁边，亲昵的用小脑袋磨蹭着韩森的小腿。
　　韩森把小银银抱起来，揉了揉它的脑袋：“干的漂亮。”
　　宝儿在韩森背上撇了撇小嘴，狠狠的吮吸了两下奶嘴，似是对于小银银如此受宠很是不忿。
　　韩森等人继续上路，林贺他们一路上都用异样的眼神看着小银银，都不敢离它太近，因为小银银发飙的时候实在太恐怖了。
　　连带着看韩森的眼神也有些异样，那般恐怖的异生物，韩森竟然像是宠物一般带在身边，丝毫没有感觉不妥的样子。
　　他们实在很难想象，万一这只银狐突然间凶性大发，结果会是多么可怕。
　　不过显然他们想的太多了，韩森从小银银出生之后就一直养着它，以小银银的智慧，就算真的发疯也不可能伤害韩森。
　　因为有了小银银在身边，普通的异生物根本不敢靠近他们，这一路却是走的相当安全，却也少了很多狩猎的机会。
　　那头黄金虫兽被小银银重创之后，就钻入了地下没敢再出来。
　　走了半个多月，韩森他们突然看到前面有人类的身影，而且还不只一个，有三个人类在草原上摘草果。
　　韩森等人都是大喜过望，既然有这么多的人类，这附近就可能会有人类庇护所，这对他们来说是最大的喜悦。
　　那三个人看到韩森他们也是有些惊喜，迎上来和韩森他们交谈起来。
　　“原来这里不是人类的庇护所啊！”交谈了一会儿之后，陈虎很是失望地说道。
　　三人中一个年纪比较大的男人赵鑫说道：“人类在第三庇护所的庇护所太少了，我们现在所在庇护所，是一个贵族异灵庇护所，名为剑炉，是隶属于皇级庇护所剑宫之下。”
　　林贺连忙问道：“你们可知道这附近哪里有人类庇护所吗？”
　　赵鑫苦笑道：“这附近都是异灵统治的区域，没有听说哪里有人类庇护所，你们是从哪里来的，快些回去吧，免得被异灵发现了，到时候再走就迟了。”
　　林贺和林微微对望了一眼，都有些失望，他们虽然走出了鬼劫山脉，可是却依然没有办法找到一个能够居住的地方。
　　韩森开口问赵鑫：“你可知道附近有没有一个叫荆棘丛林的地方？”
　　韩森必须先确定自己所在的位置，才有可能让刹那女帝带着地下庇护所移动过来。
　　可是很遗憾，赵鑫三个人对望了一眼，然后都摇了摇头，表示他们从来没听说过这么一个地方，让韩森微微有些失望。
　　韩森也只是微微有些失望，然后立刻又问道：“那你们可知道这附近有没有帝级庇护所？”
　　听韩森这么问，陈虎他们的眼睛顿时一亮，如果这附近没有帝级庇护所的话，以韩森的实力，再加上那只恐怖的小银狐，就算打下一个皇族庇护所也是很容易的。
　　赵鑫摇头说道：“我们也没有去过很远的地方，只知道这里是隶属于皇级庇护所剑宫的区域，其它的就不知道了，也没有听说过。”
　　“韩哥儿，干吧。”陈虎几个人都摩拳擦掌地叫道。
　　他们太久没有回联盟了，现在恨不能立刻回到联盟去和自己的亲人团聚。
　　“三叔、微微，你们怎么说？”韩森看向林贺和林微微。
　　“打吧，如果真的不行，我们就传送回联盟不再进来了，总好过在这里无根无凭的流浪。”林贺沉吟了片刻，眼神也坚定了起来。
　　“打吧，错过了这个机会，不知道前面又是什么情况，就像三叔说的，如果附近真有帝级庇护所，大不了我们回联盟就是了。”林微微也咬牙说道。
　　赵鑫惊骇的看着他们问道：“你们想干什么？”
　　“打下这座剑炉庇护所。”韩森直接答道，眼中一片灼然。
　　“不妥不妥，就算你们能够打下剑炉庇护所，可是这里隶属于皇级庇护所剑宫，到时候剑宫再来人……”赵鑫连忙摆手说道。
　　“那就把剑宫一起打下来。”韩森平静地说道，但是声音之中却有着一股不容置疑的霸道。


第1025章 剑圣帝君
　　“赵哥，你看他们能成吗？”赵鑫他们三个人躲在远处地草丛当中，远远地看着韩森他们向着一座草原上的古城而去，其中一个年轻人有些担心的问道。
　　“他们口气很大，想要打下这座贵族庇护所应该没问题，能不能扛的住剑宫就不知道了。”赵鑫顿了顿又说道：“不过只要他们能够杀死剑炉的贵族异灵，我们也算是自由了，大不了回联盟就行了，也好过在这里受苦。”
　　“希望他们能够成功吧。”年轻人望着远处的韩森他们说道。
　　三个人都在心中默默祈祷，如果不是他们有契约在身，被异灵发现他们叛变的话，恐怕会直接要了他们的命，否则他们就一起冲进去出把力了。
　　眼看着韩森他们一众人冲入了古城当中，古城内顿时响起一声声恐怖的爆炸声和惨叫声，三个人紧张的手心里面都是汗水。
　　可是才过了没一会儿，古城里面就突然安静了下来。
　　“赵哥，里面怎么没声音了？他们不会全死了吧？”年轻人担心的问道。
　　“应该不会吧？”赵鑫的语气却不是那么的肯定，他们才刚进去一会儿就没有了气息，看起来十有八九是栽在里面了，否则怎么可能会这么快没声音了。
　　他们自然没有想过，韩森他们已经打下了这座庇护所。
　　突然，他们看到有人从古城里面走了出来，仔细一看，是一个身穿重甲的剑士，正是剑炉庇护所内的贵族异灵，都是心一凉。
　　“完了，他们都完了。”赵鑫无奈的低语了一声，原本以为他们口气那么大，怎么也会有点本事，可是谁想到这么快就都完蛋了，连一座贵族庇护所都打不下来。
　　两个年轻一些的男人也是暗自苦笑，原本以为有机会回去联盟，却不想是这么一个结果。
　　可是下一秒，三个人的眼睛都瞪大了，满脸不可思议之色。
　　只见又一道人影从城门内走了出来，先前出来的剑炉贵族异灵竟然像是侍从一般退到了那人的旁边。
　　赵鑫他们仔细一看，那人竟然是之前对他们说，连剑宫也一起打下来的年轻人。
　　“他们打下了剑炉？还令那剑炉贵族异灵认主了？”赵鑫满脸不可思议之色，完全不敢相信竟然会是这样的结果。
　　“怎么可能这么快？”年轻人也是一脸的惊讶和不敢相信。
　　直到韩森向他们招手让他们过去，这时候他们还是有些将信将疑，等他们有些怯生生的走进了古城之后，才确定韩森他们真的把剑炉庇护所打了下来。
　　只见古城内到处都是异生物尸体，其中不乏变异级的存在，可是如今都变成了一具尸体，横七竖八的躺在庇护所之内。
　　“你们到底是什么人？”赵鑫心中震撼，惊讶的看着韩森他们的问道，能够拥有这样的实力，随便就打下了剑炉，他们绝对不是一般人。
　　“纪元首的女婿你都不认识吗？”一旁正在打扫战场的陈虎笑着说道。
　　“你就是韩森？”其中一个最年轻的男人指着韩森叫了起来，像是突然想起来什么似的。
　　而赵鑫因为进入第三庇护所太久，近些年根本没有回过联盟，所以不知道韩森的名字。
　　韩森他们占据了剑炉庇护所，终于可以利用传送阵回到联盟了，已经好些年没有回过联盟的赵鑫，此时已经激动地热泪盈眶，几乎是颤抖着走进了传送阵。
　　原本林贺他们还要分组守护庇护所，免得剑宫来袭，韩森却让他们安心的回去联盟，有小银银和宝儿在，就算是剑宫的皇族异灵倾巢而来，也不可能攻下剑炉。
　　韩森安抚了小银银和宝儿之后，这才回去了联盟，他也要回去给家人和朋友报个平安，他在庇护所的时间也不短了，害怕老妈、嫣然她们担心。
　　在大草原的一座巨大城池之内，众多的皇级异灵正在聚会，为首的一人青甲青冠，宛若帝皇一般居于上位，饶有兴趣的看着下面的异灵们。
　　一众异灵正在兴高采烈之时，却见一个剑士打扮的异灵行色匆匆的走了过来，快步走到一个皇族异灵的旁边，小声在那皇族异灵的耳边说了几句，那皇族异灵顿时脸色一变。
　　“剑鬼我儿，何事这么慌张？”剑圣帝君看着那皇族异灵淡淡地问了一句。
　　剑鬼虽然只是一个皇族异灵，并没有能够完全继承他的血脉成就帝灵之身，不过已经是剑圣帝君最优秀的后代，也是最有机会后天晋升帝灵的一个后代，所以剑圣帝君对于剑鬼的期望甚高，自然对他的事情也很上心。
　　“父亲，没什么大事，有一帮不知死活的人类，不知道从哪里冒了出来，竟然攻打了我属下的剑炉庇护所，我派人去灭了他们就是了。”剑鬼冷着脸吩咐了那剑士几句，剑士顿时飞快的离去。
　　“那就好。”剑圣帝君微微点头，也没有把此事放在心上。
　　这一片区域都是异灵的天下，就算有能够与他们抗衡的力量，也只有超级神生物而已，人类在他们眼中根本不算什么威胁。
　　宴会仍然在继续，剑圣帝君的心情相当不错，刚刚才从凤凰沙漠之中获得了一件大帝遗留的基因至宝，所以才会把自己的臣下和儿子都叫过来庆幸。
　　有了那一件基因至宝，将来就算是晋升大帝也未必不可能，至少是一个非常大的希望。
　　所谓的大帝，其实也就相当于暴走超级神生物，也只是比帝灵高了半个层次，并不是真正超脱于帝灵之上。
　　真正能够开启十道基因锁的强横异灵，大多都已经晋升去了第四庇护所。
　　而剑圣帝君所得的基因至宝，就是一位晋升第四庇护所的大帝所留，对于剑圣帝君这种比较弱的帝灵帮助极大，令他的实力提升非常多，晋升大帝指日可待。
　　就算对将来开启第十道基因锁也有非常大的帮助，给了原本没什么希望的剑圣帝君以一线希望。
　　宴会正是热烈之时，却见那先前的剑士又急匆匆的走到了剑鬼王子身边，再次说了几句，那剑鬼王子顿时脸色铁青，忽的一下站了起来。


第1026章 小银银的诀别
　　韩森刚刚从联盟回到庇护所，宝儿就飞扑到韩森怀里，小嘴亲着韩森的脸颊，亲热地叫道：“爸爸……宝儿想你了……”
　　“宝儿乖，爸爸也想你。”韩森亲了亲宝儿的脸蛋，眼睛里四下打量，却并没有看到小银银的身影。
　　展到洞玄气场扫视，发现小银银卧在古城的城门上，眼睛似乎在凝视着远方。
　　韩森抱着宝儿来到城门前，笑着说道：“小银银，我回来了，这里没什么强大的存在，不用守在那里。”
　　小银银转过头来看了看韩森，然后又转过头去看向远方，韩森从小银银的脸上，竟然看到了一丝极为人性化的复杂表情，有担忧、有不舍、很难说的清楚，却让韩森感觉有些揪心。
　　韩森微微皱眉，看向小银银目光凝视的方向，发现它所看的方向，却是鬼劫山脉的方向。
　　韩森飞身落在了小银银的旁边，抚摸着小银银的脑袋说道：“这么快就想你的那些小伙伴了吗？”
　　韩森以为小银银是想鬼劫山脉中那些异生物了，那些异生物对小银银这么好，也难怪小银银会想它们。
　　突然，韩森听到一声如同鬼魅般的长啸自远方传来，如哭似泣，听起来令人有些心悸，而那长啸之声，似乎正是从鬼劫山脉的方向传来的。
　　小银银顿时死死的望向长啸声传来的方向，许久才转过头来，眼巴巴的看着韩森，走到韩森身边，用脑袋磨蹭着韩森的小腿，似乎是十分不舍的模样。
　　韩森心中一惊，意识事情似乎有些不对劲，蹲下来捧着小银银的脸蛋问道：“小银银，发生了什么事？”
　　小银银轻轻叫了一声，伸出小舌头温柔地舔了几下韩森的脸颊，然后转身就跳下了城门，向着鬼劫山脉的方向走去，走了没多远，又回过头来看看韩森，然后转身又走，走了没多远，又回过头来看看韩森。
　　韩森顿时飞身要去追小银银，可是小银银却对他大叫了一声，似是在阻止他追过去，然后又对他摇了摇头。
　　“小银银，到底发生了什么事？”韩森心里面难受的厉害，不理小银银的阻止，把宝儿留在庇护所内，自己一边追向小银银一边大声问道。
　　韩森突然想到了一些什么，小银银当初在鬼劫山脉之时，为什么没有第一时间出来见他，这不像是小银银的风格，它一直都是最粘韩森的，没有道理直到韩森离开了鬼劫山脉之后才现身。
　　“嗷！”小银银对着韩森再次大叫了一声，阻止韩森过来。
　　“小银银，是不是有什么人在威胁你？让你不得不回去？是不是那啸声的主人？”韩森却是加快了速度，更快的冲向了小银银。
　　虽然小银银不是人类，可是自它出生之时，韩森就一直养着它，而且小银银也数次救过韩森，韩森早已经把它当成是亲人一般。
　　若是它自己想要回到鬼劫山脉和那些异生物在一起也就罢了，韩森就算心中再怎么不舍，也不会强迫小银银做它不喜欢的事。
　　可是如果有什么东西强迫小银银，韩森却是无论如何也不能够眼睁睁的看着它回去。
　　小银银因为韩森的呼唤，显得有些犹豫，可是这时候，又一声如哭似泣的长啸声传来，小银银顿时一咬牙，对着韩森厉叫了一声，然后转身就走，身上雷电爆发，加快了速度冲向啸声传来的方向。
　　小银银的速度实在快，不是韩森可以媲美的，韩森越追越远，眼看着小银银就要消失在他的视线之中。
　　韩森一咬牙，强行开启了第八道基因锁，令自己的速度进一步的提升，向着小银银狂暴的追了过去。
　　虽然韩森还是慢慢地被小银银拉开了距离，不过韩森就是一直向着鬼劫山脉的方向跑，他知道小银银一定是向那边而去。
　　小银银知道韩森追了过来，又听到一声长啸之后，突然间停了下来。
　　韩森飞快的追上来，见小银银停了下来，顿时大喜，可是当他想要冲过去的时候，小银银身上却是雷电迸发，一道雷电直接轰击在韩森身上，把韩森轰翻在地。
　　小银银对着韩森厉叫了几声，似乎是在赶韩森回去，让他不要再追了。
　　韩森地上爬起来，却是没有什么恼怒的意思，依然走向小银银，边走边说道：“你若是自己想回去，我不会拦你，否则就算是天王老子也休想把你从我身边带走。”
　　轰！
　　小银银又是一道雷电劈过来，再次把韩森轰翻在地，又对着韩森叫了声，可是眼神却有些晃动。
　　韩森不管不顾，站起来依然冲向小银银。
　　小银银身上雷电跳动，可是终究还是劈不下第三道雷电，低呜了一声，撒开四蹄冲向韩森，一跃跳进了韩森的怀里。
　　“小银银，我不会让你离开我的。”韩森狠狠地揉了揉小银银的脑袋。
　　小银银用脑袋磨蹭着韩森的脸颊，呜呜的低声叫了两声。
　　突然，小银银却是从韩森的怀里一下子跳了下来，眼睛盯着一个方向，全身的银毛都竖了起来。
　　韩森也感觉到了有一股恐怖的气息正在逼近，凝目望去，却只见那草原之上，有一个黑色如同鬼魅一般的身影正自天地之间缓步走来。
　　那身影走的很慢，可是每走一步，都让韩森感觉自己的世界仿佛被压缩了一大块，好像自己容身的世界越来越小，而那鬼魅一般的身影却似乎越来越大，好像就要占据韩森的整个世界一般。
　　韩森知道他那身影并没有变大，只是因为他的气势太强，所以才会让韩森有这种错觉。
　　现在韩森终于明白了，小银银为什么在鬼劫山脉之时没有第一时间来见他，先前韩森还以为小银银是想给他一个惊喜，现在看来却不是那么回事。
　　小银银不是不想来，而是被那鬼魅的身影所阻，不能与韩森见面，直到韩森在草原上遇到了困难，小银银才忍不住现身来救。
　　韩森死死地盯着那鬼魅一般的身影，只是那恐怖的气势，就已经让韩森深刻明白他的强大，即便是那条大白蛇，恐怕也没有这般恐怖的气势。


第1027章 你该死
　　随着那身影走来，明明是万里晴空的大草原，却给韩森一种天地之间已经被黑气笼罩的错觉，除了那鬼魅般的身影之外，韩森仿佛感觉不到了其它的存在。
　　那是一头狐狸模样的异生物，但是与小银银不同，那身形看起来极其凶厉，而且它的身体看起来就像是一只会走路的黑色狐影。
　　九条影子一般的狐尾，在空中以奇异的韵律舞动着，却又让人看不清它们的轨迹，好像连空间都被那九条影尾给扭曲了，怎么看也看不真切。
　　一头鬼影似的九尾狐，就那般一步步如同远古魔神一般走来，强如韩森，也只感觉身体被压迫着，几乎快要无法立足。
　　九尾鬼狐的眼睛十分诡异，像是影子中间空出了两个洞，没有眼珠子也没有瞳孔，就好像是两个空洞一般。
　　可是那双眼睛盯着韩森，却让韩森感觉到了无边的杀意，那杀意已经强烈到了如同实质一般，好像化为了绳索，勒的韩森都快要喘不过来气了。
　　韩森就算没有练过第八识，现在也可以很明确的知道，这头鬼魅一般的九尾狐是想杀了他，那杀意赤裸裸的根本没有任何掩饰。
　　韩森看着这头九尾狐，简直就像是在看一只鬼，突然想起了鬼劫山脉的名字。
　　“难道说鬼劫山脉之所以得名，就是因为这一头鬼魅般的九尾狐，难道它才是鬼劫山脉的主人？”韩森心中一动。
　　“嗷！”小银银对着那鬼狐叫了两声，似乎是在向鬼狐求饶，请求鬼狐放过韩森。
　　可是那鬼狐却全然不理，那诡异的眼中杀机大炽，似乎是已经对于拐走小银银的韩森愤怒到了极点，一定要把韩森灭杀不可。
　　眼看着九尾鬼狐不听自己请求，依然一步步走向韩森，眼看着就要走到韩森面前，小银银身体微微颤栗着，却是全身银毛倒竖，呲着牙，对着鬼狐一阵警告似的狂叫。
　　九尾鬼狐似是被小银银的这个举动刺激到了，发出一声如哭如泣的诡异狐叫声，然后眼中杀意一闪，九尾影尾摇动，身形反而加快了速度，似一道鬼影般冲向了韩森。
　　小银银大惊失色，身上银色的雷电狂暴的轰向那鬼狐，可是一道道雷电却从鬼狐那影子般的身体之中直接穿了过去，把草原轰出了一个个深坑，可是却完全伤不到鬼狐半分。
　　小银银身上的银色雷电越来越强，可是却一点用处也没有，所有雷电都从鬼狐身上穿了过去，仿佛它的身体真的只是虚无的影子，再强的力量也不可能碰到它一样。
　　韩森身上的血焰爆发，身体整个化为不死鸟之炎，直接轰向了鬼狐。
　　可是与小银银的雷电一样，血焰根本碰不到鬼狐，而鬼狐的身形却已经冲到了韩森身体之上。
　　顿时，韩森的身体仿佛被鬼魅附体了一般，浑身散发着黑气，双眼变成了全黑，像是被涂黑的影子一般。
　　韩森自己的双手，竟然不受控制的掐向了自己的脖子。
　　“你该死……哈哈哈哈……”韩森一边掐自己的脖子，一边嘴里还发出诡异的笑声，一边笑一边咳嗽。
　　韩森脖子上的骨头都被掐的咯咯响，好像随时都会断掉一样。
　　韩森也算是身经百战，可是却从未见过这么恐怖诡异的力量，这并是龙帝那种灵魂入侵，而是他的身体被鬼狐完全控制了，根本无力反抗。
　　小银银发出一声声焦急的叫声，可是却只能围着韩森一直转，却连一点办法也没有。
　　鬼狐附体在韩森身上，它就算轰出雷电，轰击的也是韩森的身体，伤不到鬼狐分毫。
　　小银银急的眼眶都红了，竟然扑通一声跪在那里，一边叫一边不停的对着九尾鬼狐跪拜，似在求九尾鬼狐放韩森一条命。
　　“你以前是怎么求我的？我告诉过你……我保他安全走过鬼劫山脉……你要信守承诺一辈子做我的奴仆……可是你却违反了承诺……现在再求我已经晚了……他必须死……”韩森的嘴里面发出又尖又细的怪异声音。
　　小银银急的很了，双眼红通，只是连连磕头。
　　“小银……银……不用求它……它算什么东……西……也配让你做奴仆……它连做你的奴仆的资格都没有……”突然之间，韩森竟然似乎恢复了一点对自己身体的控制，断断续续地说道。
　　鬼狐心中微惊，想不到被自己附体控制的人类，竟然还能够说话，这实在有些让它吃惊。
　　以鬼狐的能力，就算是附体在超级神生物的身上，超级神生物想要反抗也不是那么容易的，更何况只是一个身体如此孱弱的人类。
　　在鬼狐的眼中，韩森这一千七八的身体素质，自然是非常的孱弱，根本算不得什么。
　　这样的人类，竟然能够在它的控制下说话，让鬼狐有些惊讶，但也仅仅只是有点惊讶而已，鬼狐立刻加强了力量，要直接把韩森杀死。
　　可是鬼狐再次加强了力量之后，却发现自己的力量不但不能浸蚀韩森的身体，反而竟然似要被一股可怕的力量挤出去似的。
　　只见韩森身上炽白的圣光流淌，像是把那黑烟燃烧净化了似的，越来越多的炽白圣光染上了韩森的身体，令全身黑气覆盖的地方越来越少。
　　“不可能……这不可能……”鬼狐惊声尖叫，可是下一秒就突然停住了，因为它已经无法控制韩森的口舌。
　　炽白的圣光染白了韩森的瞳孔，一头黑发也被染成了炽白的长发，以肉眼可见的速度快速生长，一直垂到了地面。
　　全身上下圣光如洗，宛若神祇降临，身上荡漾着无比强大的圣光。
　　开启九道基因锁的超级帝灵之体，圣洁的难以想象，其万法不侵的特性也越来越强。
　　一股黑气硬生生被从韩森的圣体内挤了出来，在空中重新化为了九尾鬼狐模样，一脸惊容的盯着如同神祇一般的韩森。
　　“连我都不舍得让它落泪，你竟然敢让小银银落泪，你该死！”韩森眼中神光大放，圣体轰然破开空间，一拳向着九尾鬼狐轰了过去工，恐怖的炽白圣光在拳头上绽放。


第1028章 斩杀九尾鬼狐
　　九尾鬼狐发出一声如哭如泣的尖叫，头颅高昂着，那神气好像在说：“我鬼体无双，天下无人可伤，你算什么东西。”
　　可是一秒，韩森的拳头已经轰在了它的脸上，顿时把它的脸砸的扭曲变形，身体被砸飞了起来，鲜血自口中狂喷而出。
　　九尾鬼狐扭曲的脸上满是不可思议之色，像是不敢相信韩森竟然用拳头打到了它一样。
　　韩森却是没有半分犹豫，心中愤怒的炽焰已经如同火山喷发似的不可收拾，圣体破开虚空，直接降临在九尾鬼狐面前，双拳狂暴的轰出。
　　嘭嘭！
　　韩森双拳疯狂的轰在九尾鬼狐的身上，把九尾鬼狐的脸和身体轰的不停扭曲变形，血液如同鲜花一般绽放。
　　九尾鬼狐已经惊骇到了极点，欲化影飞遁而去，可是影子才行，韩森那恐怖的圣体已经拦在它的面，拳头又轰了上来。
　　狂暴的拳击之声连成一片，九尾鬼狐发出凄厉的惨叫之声，头颅、狐面、身体都被轰击的扭曲变形。
　　“死死死！”韩森已近疯狂，挥出的双拳已经完全看不到轨迹，只见无数的炽白圣光在九尾鬼狐的身上爆开。
　　嗤啦！
　　一条鬼狐的一条尾巴，硬生生被韩森撕扯下来，带着鲜血如同垃圾一样抛在地上。
　　九尾鬼狐发出凄厉的惨叫，全身的力量爆发，化为无数道鬼影爪，欲阻拦韩森一下，自己又想影遁逃走。
　　可是韩森却是一拳硬生生把鬼影爪轰碎，圣体破开虚空，如同瞬移般出现在九尾鬼狐身前，比它的影遁竟然还快。
　　嗤啦！
　　韩森一手抓住了九尾鬼狐的脖子，一只硬生生把九尾鬼狐的另一条尾巴也撕了下来。
　　九尾鬼狐已然吓破了胆，它占据鬼劫山脉那么多年，遇到的强者无数，不知道经历了多少场大战，都靠着诡异的鬼狐之身占尽了上风，从未如今天这般胆丧。
　　韩森就如同一个灭世的大魔王一般，那恐怖的力量完全无法匹敌，而且它的鬼狐身竟然对韩森一点用处也没有，令九尾鬼狐已经胆丧，生不出半分与之战斗的念头，只是拼命的逃窜。
　　血撒长空，韩森一次又一次的追上狼狈逃窜的九尾鬼狐，一次次的撕下它的狐尾，一路上到处都是九尾鬼狐流淌出来的鲜血和断尾。
　　那鬼影一般的尾巴，被撕扯下来之后，立刻就变成了一条毛耸耸的狐狸尾巴，看起来血肉颇丰。
　　韩森狂追三百里，把九尾鬼狐杀的鲜血狂崩，天地之间鬼气溃散，一条条尾巴也韩森撕扯下来，狐叫之声惨厉如鬼在四方回荡。
　　当韩森撕下九尾鬼狐最后一条尾巴之时，九尾鬼狐顿时从鬼影化为了一只普通的黑色狐狸，身上的力量和生机都大幅度肖弱。
　　韩森手起剑落，出鞘的太阿剑，直接把九尾鬼狐的头颅斩了下来，一颗血淋淋的狐头顿时飞上了半空。
　　韩森一直轰不死的九尾鬼狼，也就此当场毙命，再也没有半分生机。
　　“猎杀超级神生物九尾鬼狐，未获得兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　斩杀了九尾鬼狐之后，韩森顿时从超级帝灵状态脱身而出，汗水已经湿透了全身，虚脱的倒在地上，连手指头都不想要动一下了，似乎连喘气都没有力气了。
　　全身的骨头都像是散了架一般，血肉也像是在被刀子割一样，身上的生机和气劲都已经严重透支，虚弱到了极点。
　　一个小时的超级帝灵时间，韩森几乎快要达到极限之时，才勉强斩杀了这头九尾鬼狐，若非他发现了狐尾的秘密，可能在一个小时之内还杀不了它，那么接下来就轮到韩森面对死亡了。
　　而且韩森能够斩杀九尾鬼狐，有很大部分原因是九尾鬼狐太过轻视他，直接附体在他身上，否则他也没有那么容易从一开始就能够接近重创九尾鬼狐。
　　九尾鬼狐若是从开始就全以而战，一小时之内韩森恐怕也不可能斩杀它。
　　实在是韩森的身体太具欺骗性，只有低级神血生物的身体素质，九尾鬼狐完全没有想到，他竟然能够爆发出这般强大的力量，而且还能够伤到它的鬼狐之身。
　　再加上九尾鬼狐本身就是身体强悍的超级神生物，统御鬼劫山脉不知道多长岁月的一方霸主，竟然就这般悲惨的死于韩森之手，也让韩森更加真切的意识到了超级帝灵状态的恐怖。
　　“可是这他娘的也太受罪了。”韩森身体稍微动一动，就感觉如同万刀割身一般，不由得抱怨了一句。
　　而一旁的小银银，瞪大了眼睛张大了嘴巴看着韩森，嘴巴半晌都没有合上。
　　虽然同样是开启九道基因锁的超级神生物，可是九尾鬼狐进化多年，不知道吃了多少好东西，一身气息非小银银可比，而且它的鬼狐之身十分诡异，一般同样是开启了九道基因锁的超级神基因也无法与它匹敌，所以它才能够在鬼劫山脉中作威作福，小银银在鬼劫山脉中也一直被它压迫，当成奴仆一般使唤。
　　万万想不到，九尾鬼狐竟然就这样被韩森给杀了。
　　韩森害怕出意外，把荆棘伯爵召唤了出来，让荆棘伯爵把九尾鬼狐尸体和他一起带回庇护所。
　　回到庇护所之后，韩森休息了一天一夜，身体才算是好一点，但是依然手脚发软，体内的气机十分薄弱。
　　就算是小银银使用治疗的力量，也难以帮助他恢复。
　　韩森自己也用圣光治疗，结果也是一样，这种透支难以通过治疗恢复，只能等着身体自己恢复元气。
　　小银银不知道从哪里把那支龙涎芝叼了出来，让韩森吃了一点，韩森顿时感觉身体恢复了很多，不由得大喜过望。
　　不过韩森不舍得继续吃了，这东西关键的时候可以用来快速恢复和保命，这时候吃却是有些浪费了，韩森把龙涎芝慎重的收藏了起来。
　　等韩森去处理九尾鬼狐的尸体时，刚把九尾鬼狐的生命基因精华挖出来，小银银就围着那生命基因精华乱转，眼巴巴的直瞧。
　　韩森苦笑一声，把九尾鬼狐的生命基因精华给了小银银，小银银顿时欢叫一声，叼着生命基因精华就跑掉了。
　　剩下的九尾鬼狐肉，韩森尝了一点，根本没办法吃，只好把叛逆骑士召唤了出来。
　　叛逆骑士立刻就把九尾鬼狐血肉全部吞了下去，然后就回到了韩森的魂海之中，身上涌出了奇怪的灵魂之光，化为了一团青铜光茧，竟然进入了蜕变状态。


第1029章 剑鬼来袭
　　韩森原本想着，那头九尾鬼狐都被干掉了，自己可以带着小银银去抄家，九尾鬼狐占据了鬼劫山脉那么多年，应该有不少好东西。
　　可是谁知道小银银叼着九尾鬼狐的生命基因精华不知道去了哪里，等了几天也没有见到它回来。
　　韩森本身还在虚弱之中，他自己一个人也不敢去鬼劫山脉，而且也不知道九尾鬼狐的老巢在什么地方，只能在庇护所内休养。
　　韩森的身体好的差不多了，小银银没有等回来，却等来了一群来势汹汹的异灵和异生物。
　　为首的一个异灵一身玄甲，背上背负着一柄玄铁大剑，身体十分雄壮，骑在一头黑色的金属狮子背上，更显得气势不凡。
　　在他身旁还有诸多强大的异生物和几个异灵。
　　如果小银银在这里的话，一定能够认的出来，那几个异灵在韩森回联盟的时候就来过这里，还想要冲进剑炉庇护所，结果被小银银召唤出一道雷电直接轰死了。
　　林贺和林微微等人大多都回到了庇护所内，发现了那支队伍向着庇护所而来，连忙把韩森找了过来。
　　韩森带着宝儿来到城门楼上，用洞玄气场扫视了一下，大概就知道了这些异灵和异生物的大概实力。
　　让韩森十分欣喜的是，在那个为首异灵的肩膀上面，竟然有一只鸽子大小的神血生物。
　　异灵他杀了没用，神血生物杀了却可以补充神基因，像那么小个头的神血生物可不好找，一顿就可以解决问题。
　　虽然还有其它几只神血生物，不过个头都太大了，最小的一头就是异灵坐下的那头黑色金属狮子，不知道多久才吃的完，而且看起来似乎也不像能吃的样子。
　　“卑微的人类，竟然敢占我剑鬼王子部下的庇护所，当真是不知死活，现在自己滚出来臣服于本王子，本王子也许可以给你们一条活路。”城门之前，剑鬼王子冷声说道。
　　“怎么办？剑鬼王子竟然亲自杀来，我们要退回联盟吗？”赵鑫也走上了城头，听到那剑鬼王子所说之话，顿时心惊道。
　　“不用担心，一个皇族异灵而已，也没什么大不了的。”韩森安抚了赵鑫一句，然后就扬声对那剑鬼王子喝道：“剑鬼王子，想让我等臣服也不难，你我一对一的打一场，如果你能赢我，我们就全部臣服于你。”
　　“好，我就给你一个机会。”剑鬼王子不屑地说道。
　　他也并非真的想要韩森他们臣服，只是之前他在父亲的宴会上失了面子，这次亲自前来，又岂能轻饶了韩森他们，杀了他们都不解气，韩森此言到是正中了剑鬼王子的心意。
　　剑鬼王子根本没有把人类放在心上，这一片区域也没什么人类强者，基本上能见到的人类都是异灵的奴仆，所以剑鬼王子根本就没有把这几个人类当一回事。
　　不只是这一片区域，整个第三庇护所也大多都是如此，真正能够在异灵之中扬名的人类实在少之又少。
　　真要说起来的话，也就当年罗海棠算是一个，只不过罗海棠的时代也已经过去了许多年，异灵之间也很少有人提起了。
　　韩森拔出太阿剑，自城头上一跃而下，落在了城前的空地之上，用太阿剑指着剑鬼王子说道：“来吧，让我瞧瞧皇族异灵到底有什么本事。”
　　剑鬼王子哪里被人类这样对待过，顿时大怒，拔出背上的玄铁大剑，一剑就向着韩森斩了过去。
　　他这玄铁大剑明显是基因宝物，虽然没有神光，但是剑刃之中却隐隐透着一股无坚不摧的气息。
　　当！
　　韩森以血脉命神经开启了七道基因锁，手中太阿剑挡住了剑鬼王子的这一剑。
　　太阿剑坚硬无事，可是韩森却感觉一股巨力涌来，身体不受控制的倒退了十几米，在地上拉出了两道腿痕。
　　“卑微的人类也想与本王子争锋，简直是自寻死路。”剑鬼王子一剑又杀了过来，那柄玄铁大剑在他手中如同无物一般，一斩出又快又狠，力量同时也加了几分。
　　韩森知道自己的力量比剑鬼王子差很多，这剑鬼王子似乎也是走的肉体进化之道，难以正面与之匹敌。
　　韩森没有要开启超级帝灵状态的想法，对付一个皇族异灵都要开始超级帝灵状态，那他也太没用了。
　　展开飞天之术配合韩森自创的双飞剑法，韩森如同凤凰一般围饶着剑鬼王子不停的刺击，一击即走绝不停顿。
　　剑鬼王子的剑法走的是霸道，可是一剑剑斩出，韩森像是一只灵活的飞鸟般，躲开了剑鬼王子所有的攻击，不再与他正面碰撞，只是从各种诡异的角度偷袭，让剑鬼王子防不胜防，甚至可以说是有厌恶。
　　剑鬼王子感觉自己像是在和空气对战一样，连斩了一百多剑，虽然每次都能够把韩森逼退，可是却始终碰不到韩森，连他的剑也碰不到。
　　韩森却是十分沉的住气，重新体悟飞天之术和双飞剑法，欲把自己擅长的功夫再推上一个层次。
　　难得遇到这样不会差太多的对手，剑鬼王子应该是开启了八道基因锁，在皇族异灵之中也算是顶级，剑法又十分独特，也算是一个顶级高手，韩森正好拿他当个陪练，令自己的剑法更进一步。
　　“微微，小韩的身法似乎有弈天术和惊天七折的影子。”林贺毕竟是见多识广的老人，韩森的飞天身法一展开，就看出了一些端倪，只是却不敢肯定。
　　林微微点头说道：“听说他从皇甫静那里学了一些弈天术的皮毛，只是不知道他怎么还会陈家的惊天七折。”
　　林贺边看边点头道：“小韩在武学上的天赋确实不凡，他的身体素质不及那剑鬼王子颇多，基因锁也比剑鬼王子差了一道，却能够与剑鬼王子周旋而不落下风，在超越者之中应该算是顶级了。”
　　“那只银狐跑哪里去了？怎么没有见它？”林微微却有些担心，万一那剑鬼王子不守约定，让那些异生物和异灵一拥而上，他们这些人当中，也就林贺还能一战，其他人都没有那样的本事。
　　“那只银狐不在，万一剑鬼王子不守约定，让手下直接攻城，我们这些人恐怕挡不住。”陈虎也十分担心同样的问题。
　　陈虎声音才刚落，那边久战韩森没有结果的剑鬼王子已经有些不耐烦了，发出一声长啸，顿时那些异生物和异灵就发出惊天咆哮之声，向着剑炉庇护所冲了过来。


第1030章 斩剑鬼
　　韩森原本还打算要多练一练，谁知道剑鬼王子竟然这么干脆，直接就令手下的异生物和异灵发起了猛攻。
　　韩森眼中杀机一闪，强行开启了第八道基因锁，劲力灌入太阿剑之中，太阿剑顿时化为了紫红之色，仿佛鲜血都快要从剑身上滴下来了似的。
　　他之前的神基因增加了不少，现在开启第八道基因锁，也能够勉强支撑一会儿了。
　　剑出如风，太阿剑瞬间斩到了剑鬼王子面前。
　　韩森的剑势突然变快，剑鬼王子心中一惊，不过也正中他的下怀，玄铁大剑直接斩了上去。
　　当！
　　半截太阿断剑，竟然硬生生把剑鬼王子的玄铁大剑削断，剑势犹自不止的斩向了剑鬼王子的胸膛。
　　太阿剑坚硬非常，只要力量够强，就可以做到削铁如泥，但若是力量不够，只是锋利度的话，太阿剑或许连一般的Z钢剑都不如。
　　力量强，则太阿剑强，力量弱，空有太阿剑也无用。
　　血脉命神经本身就是增强身体素质的功法，又能够在太阿剑上附加血之力量，才会有这般的威力。
　　剑鬼王子完全没有想到会是这样的结果，再想躲闪却已经来不及了。
　　可是剑鬼王子肩膀上的那只鸽子大小，通体长满墨绿羽毛的神血生物却是身上绿芒一闪，鸟喙带着绿芒狠啄了下来。
　　“来的好！”韩森心中暗喜，他来要杀的就不是剑鬼王子，而是这只神血生物，眼见绿芒就要碰到太阿剑，韩森突然剑身一撩。
　　鲜血如雨纷飞，一颗鸟头顿时被韩森斩了下来。
　　“猎杀神血生物绿芒隼，未获得兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点神基因。”
　　剑鬼王子心中大怒，又召唤出一柄长剑，带着一道惊虹刺向韩森。
　　韩森的身上潮红隐现，身体摇摆之间，却没有能够躲开这一剑，长剑顿时刺入了他的胸膛之中。
　　只是韩森的眼神却是冰冷如顾，仿佛这一切都在他的计算之内，身形不退反进，任由锋利的剑锋穿过了自己的胸膛，人已经到了剑鬼王子的面前。
　　剑鬼王子大惊失色，想要横剑把韩森的身体斩开，可是韩森手中的太阿剑却比他更快，一剑就把他的脑袋削了下来。
　　那些跟随剑鬼王子而来的异生物和异灵顿时四散而逃，剑鬼王子也带不甘消失回归了灵魂之石内。
　　林贺他们追杀出来，杀了不少的异生物，一个个都是喜气洋洋，自入第三庇护所以来，他们还从未如此痛快过。
　　以往面对异灵的时候都是战战兢兢，就算猎杀神血生物和皇族异灵，也是众多高手思良再三，设下种种计谋，才能围而杀之。
　　哪里像是这般，皇族异灵带着众多的异生物和异灵来袭，却被他们区区几个人杀的大败而回。
　　……
　　圣剑庇护所，已经是深夜之时，一个男人举着一个火把缓步走来，来到了一个石屋前，在石门上敲了三下。
　　那石门吱呀一声，裂开了一条缝，男人立刻走了进去，石门立刻小心翼翼的又合上了。
　　“七哥，你怎么这时候来了？”石屋内，一个满面胡须的中年男人，有些惊讶的看着举着火把的男子问道。
　　被称为七哥的男子将手中的火把插在墙上，脸上隐隐透着激动之色，却用极力忍耐的声音说道：“君豪，你可知道今天剑圣帝君大发雷霆，把剑鬼王子狠狠地骂了个狗血淋头。”
　　“啊？剑鬼王子不是剑圣帝君最宠爱的一个儿子吗？”秦君豪有些吃惊地说道。
　　“剑鬼王子确实是剑圣帝君最宠爱的儿子，可是他这个最宠爱的儿子，去夺回自己属下的庇护所，却被杀的大败而回。”七哥微微有些激动地说道。
　　“哪个强大的异灵？竟然能够杀败剑鬼王子？那可是开启了八道基因锁的皇族异灵啊！”秦君豪问道。
　　“不是异灵，是我们人类，是我们的同胞。”七哥有些控制不住的提高了些许音量，那儒雅的面孔之上也难掩兴奋的红光。
　　“是我们人类？这怎么可能？”秦君豪瞪大了眼睛，不敢相信的看着七哥。
　　七哥整理了一下自己的情绪，尽量让自己的心情平复下来，压低了声音，可是却依然还是微微有些激动地说道：“绝对不会的有错，是那剑鬼王子亲口所言，我在一旁听的清清楚楚。”
　　“那就不会错了，多少年了？终于有了我们人类的消息了，还是这样的好消息，真是太好了，如果能够见见他们就更好了。”秦君豪也有些兴奋地说道。
　　“我这次来，就是希望你能够去见他们。”七哥的神色突然变的郑重起来。
　　“我怎么去见他们？”秦君豪微微一愣，他在圣剑庇护所之内根本出不去。
　　“那些人不知道剑圣帝君的存在，我们必须要赶快通知他们退走，否则他们性命难保。”七哥顿了顿又说道：“剑圣帝君最近还要去一趟凤凰沙漠，等他回来之后就会亲自去剑炉庇护所，我们必须在剑圣帝君回来之前通知他们。”
　　“我到是想去，可是我出不去啊。”秦君豪苦着脸说道。
　　“我有一个办法可以让你暂时离开圣剑庇护所，不过你这一去，若是赶不及，恐怕会有生命之险。”七哥的神色有些凝重。
　　“无妨，若是能用我这一条命换那么多条命，也算是值了。”秦君豪淡淡地说道。
　　七哥点点头，把自己的计划告诉了秦君豪，说完之后轻叹一声：“这次剑圣帝君再入凤凰沙漠，我势必要与他同行，也不知道还能不能再活着回来，你若是能够活着到了剑炉庇护所回到联盟，帮我给你七嫂说一声，我此生欠她的怕是还不了了。”
　　秦君豪闻言大吃一惊：“难道剑圣帝君要进那大帝神山？”
　　“若是没有得那件东西，他无论如何也不敢进去，可是现在剑圣帝君却是非进不可了。”七哥苦笑道。
　　秦君豪连忙说道：“七哥，那你跟我一起去剑炉吧，也许拼一拼我们就都能够回到联盟，只要回去了联盟，那剑圣帝君就奈何不得我们了。”
　　七哥却摇头苦笑道：“你一个人走还有一线希望，我若和你一起走，我们就必死无疑。”
　　秦君豪还想说什么，七哥却摆手打断他：“你找到他们之后，让他们立刻传送回联盟，否则等那剑圣帝君亲去，他们连传送回联盟的机会都没有了。”
　　说完，七哥沉吟了一下，又拿了出一张手绘的地图塞给秦君豪：“这一张是我这些年来跟着剑圣帝君走南闯北，凭借记忆画下来的地图，其中也包括了神山外围的一部分，你一起带走吧，等我们人类有一天真的能够在第三庇护所与异灵和异生物争锋之时，这地图也许还会有些用处。”
　　七哥竟然似是在交待后事一般，把诸多东西都托付给了秦君豪。


第1031章 老爸很抢手
　　韩森抱着宝儿在超商中溜哒，在庇护所时间久了，难得享受一下现代文明的便利。
　　宝儿抱着一根冰淇淋，小舌头兴奋的舔着，看起来非常的享受，韩森自己也拿着一支，父女两个都十分的投入。
　　“曲老师？兰溪姐？”韩森正抱着宝儿逛宝宝用品店，却看到了两个熟人。
　　一个非常有气质的女人，年纪自然看不出来，不过气质倾向于轻熟女，正是韩妍儿以前在圣华学院的老师曲挽歌。
　　另一个与曲挽歌相比也不逊色，两个人站在一起，俨然是一对姐妹花，却是韩森刚入第三庇护所之时结识的曲兰溪。
　　“韩森……”两个人都有些惊讶看着韩森叫了起来。
　　韩森后来已经告诉了曲兰溪自己的真名，只是让他有些意外，曲兰溪竟然和会曲挽歌在一起，看起来还很熟的样子。
　　“你们两个关系不错？”韩森打量着两人，有些不太敢确定。
　　“何止不错，兰溪是我亲姐姐，没想到你也认识她。”曲挽歌笑着说道。
　　“怎么能不认识呢，我刚入第三庇护所的时候，兰溪姐没少帮我，没想到你们竟然会是姐妹。”韩森笑道。
　　曲兰溪顿时脸颊微微一红：“别听他瞎说，都是韩森帮助，我和楚明才能够摆脱异灵的控制，回到人类庇护所。”
　　曲挽歌顿时瞪大了眼睛看着韩森：“不对啊姐，你不是说帮助你们的那人三木吗？”
　　“森不就是三木嘛。”韩森笑道。
　　“原来如此，那我们可得好好谢谢你，今天晚上来我们家吃饭吧，我父母他们早就想要谢谢救我姐回来的恩人三木了，他们见到你一定很高兴。”曲换歌笑着说道。
　　“不用了吧？”韩森不知道曲换歌是不是只客气一下，所以也没敢答应。
　　“应该的，我也早就想要请你吃顿饭了，只是你一直没时间，如果今天不忙的话，就一起去吃顿饭吧。”曲兰溪也说道。
　　“那行，那我就不客气了。”韩森和曲兰溪也算是共患难，有过生死交情，没那么多的客套。
　　“这是你女儿吗？长的真可爱。”曲挽歌看着韩森怀里的宝儿说道。
　　“宝儿是类人形宠物兽魂，不过我把她当女儿养的。”韩森说道，不这么说的话，实在难以解释宝儿的身份。
　　如果让人知道宝儿是异生物，却能够传送到联盟来，恐怕会在人类当中引发恐慌。
　　毕竟庇护所内那些强横的异生物如果能够进入联盟，人类世界恐怕就会岌岌可危。
　　韩森也怕宝儿被联盟政府强行带走做研究，所以宝儿的身份，韩森不会让任何人知道，只说她是宠物兽魂。
　　“那还真是罕见啊。”曲挽歌和曲兰溪都惊讶的看向宝儿。
　　宝儿却是伸出胖乎乎的小手，眯着眼睛稚嫩地说道：“漂亮阿姨……宝儿……抱抱……”
　　曲挽歌和曲兰溪见宝儿这么可爱，都十分的喜欢，到也不会在意她的宠物兽魂身份，都争着要抱宝儿，还给宝儿买了不少东西。
　　韩森可是知道宝儿并非单纯的小婴儿，虽然宝儿还保持着孩童的天真，不过有时候这家伙也是非常腹黑的。
　　上一次连刹那女帝都被她给耍的团团转，要说这家伙单纯，恐怕刹那女帝都不会同意。
　　果然，在宝儿一张小嘴忽悠下，两女给宝儿买了许多东西，其中有很多都是韩森不允许她吃的东西。
　　到不是韩森怕花钱，主要是那些垃圾食品吃了对宝儿一点用也没有，纯粹的浪费钱。
　　好吧，韩森就是怕花钱，宝儿那肚子，简直就是无底洞，再多的东西吃下去也不见动静，所以韩森买了几次之后，就放弃了那个念头，限制了宝儿的进食数量。
　　曲挽歌和曲兰溪却是十分沉溺于喂宝儿的乐趣当中。
　　“你平时都是怎么虐待宝儿的？都不让她吃饱饭的吗？看你把的宝儿饿成什么样子？”曲挽歌一边喂宝儿，还一边瞪了韩森一眼，老师的正义感爆棚。
　　韩森耸了耸肩没解释，心想：“真让你养上几天，你就知道厉害了。”
　　买完了东西，曲挽歌开飞行器带着韩森和宝儿一起去他们家。
　　曲挽歌和曲兰溪的父母热情的招待了韩森，他们十分感激韩森把曲兰溪带回到了人类庇护所，让曲兰溪能够回来和他们相聚，原本他们都快要绝望了，以为此生再也见不到曲兰溪这个女儿了。
　　韩森和两位老人在客厅里面说话，曲兰溪抱着宝儿去自己房间玩。
　　“宝儿，这条裙子好看吗？”曲兰溪把宝儿放在床上，拿了一条裙子在身上比了比问道。
　　“不好看，你太老了。”宝儿眯着眼睛说道。
　　曲兰溪顿时一愣，虽然宝儿还是那可爱的小婴儿模样，小嘴巴里面还叼着奶嘴，可是说话却不像在韩森面前时那么天真可爱了。
　　“你年纪都这么大了，又喜欢穿这么老气的衣服，你这样是嫁不出去的。”宝儿坐在床上吮吸着奶嘴，撇了撇小嘴一本正经地说道。
　　曲兰溪顿时一阵郁闷，自己竟然已经沦落到了被一个宠物婴儿嫌弃的地步。
　　宝儿歪着脑袋，大眼睛上下打量曲兰溪，胖乎乎的小手摸着下巴，像小大人似地说道：“这样吧，我看你也很难嫁出去了，我有个老爸，你要是不嫌弃的话，就暂时借给你当老公好了，不过你要给我买好吃东西才行哦。”
　　曲兰溪瞪大了眼睛看着宝儿。
　　宝儿一脸认真地，伸出小手一边数手指一边说道：“我老爸可是很抢手的……至少得换一百……不……两百个冰淇淋……”
　　……
　　韩森带着宝儿离开的时候，曲兰溪和曲挽歌看他的眼神都怪怪的，而且不怎么和他说话了，搞的韩森有些郁闷，不知道发生了什么事。
　　到是宝儿，临走的时候，曲兰溪和曲换歌送了很多礼物给宝儿，其中很多都是零食，让宝儿很是开心。
　　“宝儿，你有没有得罪那两位阿姨啊？”回去的路上，韩森问宝儿。
　　“宝儿很乖……”宝儿一边往小嘴巴里面塞果冻，一边鼓着腮帮子说道。
　　韩森想不出个所以然来，也就没有去多想，在家里休息了两天，韩森还没有再入庇护所，却突然接到了林微微的通讯，说是有人类来了剑炉庇护所，并且还带来了非常重要的消息，让他尽快到虚拟社区见一见那人。


第1032章 凤凰神山
　　之所以在虚拟社区见面，是因为秦君豪与异灵有契约在身，他私自出逃来了剑炉庇护所，留在庇护所内随时可能会有生命危险，可能会受契约的打击。
　　韩森登陆了虚拟社区之后，看到林微微、林贺、陈虎、赵鑫等人都在，还有一个十分高大雄壮的中年汉子，韩森不认识，想来应该就是秦君豪了。
　　林微微介绍秦君豪给韩森认识，秦君豪也没有太过客气，直接就把现在的情况又给韩森说了一遍。
　　“原本我和七哥以为你们还不知道有帝灵的存在，想不到现在联盟不仅知道有帝灵的存在，竟然还有人在低阶庇护所猎杀了超级神生物，确定了神血生物之上的异生物等阶，到是我和七哥有些多虑了。”秦君豪说完之后叹息道。
　　“秦老哥的这个消息对我们很重，我们虽然知道有帝灵和超级神生物，但是并不知道这一片区域也有帝灵存在，如果不是你冒死来报信，我们没有准备的话，恐怕会被那帝灵打个措手不及，这是活命大恩。”韩森正容道谢。
　　秦君豪摆摆手：“谈不上，该说的我都说了，你们尽快早做打算，如果能走的话就赶快走，不能走就留在联盟吧，剑炉庇护所那里是不能再待了。”
　　韩森沉吟了一下问道：“秦老哥，那圣剑庇护所之内，除了剑圣帝君之外，还有别的帝灵或者超级神生物吗？”
　　秦君豪想了想说道：“帝灵是没有了，不过有两只超级神生物，听说其中一只是因为剑圣帝君救过它的命，所以它才会甘愿臣服于剑圣帝君，还有一只好像是和剑圣帝君有什么约定，所以才会留在庇护所内，帮着镇守圣剑庇护所。”
　　韩森听说那圣剑宫之内有两头超级神生物，顿时有些郁闷了。
　　既然那剑圣帝君要去什么凤凰沙漠，如果里面没有超级神生物的话，他就可以直接冲进去夺了那剑圣帝君的灵魂之石。
　　可是现在有两头超级神生物守着灵魂之石，韩森也就没了那个心思，只有一头的话，他用超级帝灵状态还可以搏一搏，两头的话就太过冒险了。
　　毕竟除了超级神生物之外，帝灵庇护所内肯定还有很多强大的神血生物和皇族异灵，超级帝灵的时间太有限，不大可能打的下来。
　　那般巨大的庇护所，如果剑圣帝君有意隐藏的话，恐怕一个小时的时间，连异灵神殿都不一定能找得到。
　　“秦老哥，能不能详细说一说凤凰沙漠和神山是什么情况？”既然帝灵庇护所不能去，韩森又把主意打到了剑圣帝君的头上。
　　“我知道的也不太多，就我知道的说一说吧。”秦君豪把凤凰沙漠和神山的事情详细的说给韩森他们听。
　　凤凰沙漠现在是异生物的地盘，但是在十万年前，那里却有过一位大帝存在，统御着几十万里的凤凰大沙漠。
　　那位大帝就是以“凤凰”为帝号，曾经也是名震第三庇护所的绝世豪强。
　　不过后来凤凰大帝好像是晋升去了第四庇护所，而他也没有后代，那座凤凰庇护所也就自动封闭化为了一座神山。
　　曾经有很多强者都曾经去凤凰沙漠之中寻找过凤凰神山的下落，希望能够寻找到凤凰大帝留下的基因至宝。
　　可是却基本上都是空手而归，连凤凰神山的所在都找不到。
　　圣剑庇护所就紧靠着凤凰大沙漠，剑圣帝君对于凤凰大帝的遗宝也最为上心，可是他也一样找不到凤凰神山的所在。
　　直到七哥进入第三神之庇护所，随机到了圣剑庇护所。
　　那时候剑圣帝君刚刚经历了一场大败，心情十分的不好，原本想要把七哥直接给杀了，根本懒的给他活命的机会。
　　可是七哥却凭借他的一身所学，打动了剑圣帝君，后来因为帮助剑圣帝君寻找到了凤凰神山的位置，更加得到剑圣帝君的赏识。
　　“七哥实在是非凡人物，竟然能够找到连帝灵都找不到的凤凰神山，当真是一个奇人。”陈虎惊叹道。
　　韩森等人也是大为惊奇，都觉得七哥这人确实非同一般。
　　秦君豪像是自己被夸奖了一般，得意地说道：“不是我替七哥吹牛，如果只是论武力，七哥在联盟当中排不上号，但是七哥是地质学的教授，而且他还有祖传的风水秘术，那秘术在庇护所之内也一样管用，只要是七哥看准的事，那就绝对准没错，就连帝灵也得乖乖听他的。要不是七哥他不愿意为帝灵出力，要把剑圣帝君带入凤凰神山之内也不是什么难事，也不会让剑圣帝君空守着神山那么多年了。”
　　“七哥真是一个奇人。”韩森不由得肃然起敬。
　　“再奇也没用，实力不行就什么也没用。”秦君豪却是无奈的摇头：“不久之前剑圣帝君竟然在神山外面找到了一件凤凰大帝的基因至宝，凭借着那件基因至宝，剑圣帝君已经找到了进入凤凰神山的办法，这次剑圣帝君带着七哥进了神山，七哥说无论如何也会想办法阻止剑圣帝君取得宝物，只怕这次十有八九是回不来了。”
　　秦君豪说到这里无奈的叹息一声，眼眶都有些红了：“真是老天不长眼，七哥这样的好人，不该葬身那种地方。这些年若非七哥照顾我，我早已经不知道死了多少回了，这次能够安全回到联盟，也全仗着七哥设计，否则我便是有十条命，也走不到剑炉庇护所。”
　　“秦老哥，七哥不是留下了一张地图吗？那地图上应该有凤凰神山的位置吧？”韩森心中一动，连忙问道。
　　“有。”秦君豪点头道。
　　“能不能把地图给我一份。”韩森立刻问道。
　　“当然可以，不过你要它做什么？”秦君豪疑惑的问道。
　　“去凤凰神山看一看，如果有机会的话，也许可以帮七哥一把。”韩森眯起眼睛说道。
　　秦君豪顿时大惊：“那可万万不行，不要说凤凰神山之内危机重重，即便只是剑圣帝君，也万万非我们人类能够匹敌，你去了岂不是送死？我知你是好心想救七哥，可是这样做是行不通的，七哥与剑圣帝君有契约在身，就算救下来了也一样没用。”
　　“只要人还活着，总归会有办法的。”韩森也不多解释，只是问秦君豪要了地图。


第1033章 有宝贝
　　一望无际的大沙漠之中，韩森正自拿着一张地图在不停的比对着。
　　七哥留下的地图很详细，而且上面还标注了一些在沙漠中识别方位的方法，一路走过来到是没有遇到什么麻烦。
　　只是因为小银银一直没有回来，韩森只能自己一个人带着宝儿过来凤凰大沙漠碰碰运气。
　　除了要救七哥之外，韩森对于凤凰大帝的基因秘宝自然也是很有想法的。
　　剑圣帝君只是一个人过来，就算带了几个皇族异灵和神血生物，只要没有超级神生物级别的存在，就威胁不到韩森的性命。
　　相比较之下，韩森对于凤凰神山更加的敬畏，毕竟是曾经的大帝庇护所，谁也不知道里面都有什么诡异。
　　韩森打着一把太阳伞在酷热的大沙漠之中前行，宝儿小脸趴在韩森肩膀上，吐着小舌头喘着气，似乎是对于炎热的天气也感觉很不爽。
　　突然，韩森看到前面的沙漠上出现了很多蝎子的尸体，那些蝎子全是土黄色，和沙子的颜色差不多，一只只都有小汽车那么大。
　　只是现在那些巨蝎的身上却多了一道道的剑痕，一眼望过去，少说也有两三百只巨蝎被一剑斩杀。
　　韩森拿出地图对比了一下，只见这些巨蝎和地图上标注的沙岩蝎很像，应该就是同一种异生物。
　　“这么多的神血生物都被一剑斩杀，看起来剑圣帝君他们已经过去了。”韩森上前看了看沙岩蝎的伤口，大概判断出它们刚刚死了应该不超过一天时间。
　　虽然这些都是神血生物，可是韩森对它们却并没有半点想法，因为根据七哥地图上的注解，这些沙岩蝎的血肉都是不可食用的。
　　不只是沙岩蝎，整个凤凰大沙漠的异生物都很奇特，这里几乎很难找到血肉可以食用的异生物，就连出兽魂的机率都很低，或者应该说是非常低。
　　当然，这一点也是七哥自己的论证，因为没有别的人类来过凤凰大沙漠，所以他也只能以自己猎杀的机率为准。
　　以七哥所说，他在凤凰大沙漠当中杀的异生物至少也有上千只，可是却只出了一只兽魂。
　　韩森跃过了沙岩蝎的尸体继续往前走，有了这些尸体，也证明韩森并没有走错路。
　　又按照地图走了三四天，韩森在沙漠中迂回前进，七哥标注的路线很怪异，并不是直直的前进，更像是在走一个回字形。
　　开始的时候韩森还很怀疑这样真的能够找到凤凰神山吗？见到那些沙岩蝎的尸体之后，韩森心中的疑虑才打消了很多。
　　终于，韩森看到一座高耸入云的巨大山峰出现在自己的视野之中。
　　这座山峰出现的很突兀，韩森之前走了那么久，一直没有看到山峰的影子，前面都是一片大沙漠。
　　可是走到这里之后，却突然看到了那座山峰，好像它就是凭空出现的一般，而且这里距离山峰很近，韩森只能仰望山峰，却连山顶都看不到。
　　这山峰巨大无比，简直无法想象，横着看过去，连绵出去不知道有几百里，根本看不到边际。
　　整座山上的石头都呈现出金属光泽，像是黄铜一般，但是却又可以看到许多翠绿的植物在山上生长，说不出的诡异。
　　据七哥所说，凤凰庇护所自我封闭之后形成了凤凰神山，这山只是一个封印，真正的庇护所就在山体之内。
　　可是即便是帝级异灵，也不敢在这神山之上胡乱出手，否则必有大劫，必须找到真正的入口，才能够安全的进入凤凰庇护所。
　　韩森以洞玄气场扫视了一下，却没有感应到帝灵和人类的气息，不知道他们到底是从哪里进的山。
　　七哥的地图也只是到此为止，因为他自己也没有进入过凤凰庇护所，不知道里面是什么情况，就没有留下更多的资料和信息。
　　韩森只能先走上凤凰神山，小心翼翼地四下里搜索，希望能够找到七哥他们入山的地方。
　　这山当真大的很，韩森不敢在山上乱飞，只能慢慢地往上走，一边走一边打量四周。
　　山势不算陡峭，但是连绵出去的距离太长，韩森走了半天，依然还只是在山脚处，也不知道这山到底有多大。
　　山上没有看到异生物，到处都是千奇百怪的植物，但也只是正常的植物，并不是基因植物。
　　韩森知道自己这样走下去也不是一个办法，要是绕山一周的话，不知道要走多久。
　　“还是先上山顶看一看吧，居高临下也许会有什么发现也说不定。”韩森旋转了绕山的打算，直接往山顶爬。
　　因为韩森不敢太过猛浪，一直小心翼翼地往上爬，爬了一天多，才总算是爬到了山顶。
　　可是他爬到了山顶之后才发现，所谓的山顶也只是一个侧峰，在这山峰之后还有更高的山峰，他距离真正的山顶不知道到底有多远。
　　韩森继续往上爬，可是一座山峰之后又连着一座更高的山峰，好像这山势永远没有尽头一样，后面总有更高的山峰出现，而且山势也越来越陡峭。
　　韩森回头往山下一望，连云朵都已经变的十分渺小了。
　　“这大山的主峰不会一直通到天宫吧？”韩森心中生出这般的感叹，只是他也知道，庇护所并没有天宫之说。
　　正当韩森想要继续往上爬的时候，宝儿却突然从韩森的怀里跳了下来，飞快的向着山侧的一侧爬了过去，一双大眼睛里面放着贼光。
　　“宝儿，你去哪里？”韩森连忙追了上去。
　　宝儿却是似乎被什么东西给吸引了，咬着奶嘴没有说话，胖乎乎的小手爬的飞快，一溜烟转过了一面的山壁，消失在了韩森的视线当中。
　　韩森追着宝儿一起转过了一个拐角，发现宝儿正在往一棵树上爬。
　　那棵树也不算很大，就像一棵普通的松树，宝儿三两下就爬了上去，爬树顶之上后用力的一跃，然后就那样消失在了韩森的视线当中。
　　“宝儿？”韩森大为奇怪，连忙叫了两句宝儿。那里只有一个棵靠着山壁的松树而已，并没有其它东西存在，怎么宝儿一下子就不见了。
　　“爸爸……快过来……有宝贝……”宝儿声音却诡异的从松树那边传过来，可是韩森依然没有看到宝儿在哪里，只得好奇的走了过去。


第1034章 得宝
　　韩森顺着树松往上爬，爬到树顶了，可是依然没有看到宝儿的身影。
　　“宝儿，你在哪里？”韩森又叫了一声。
　　“在这里……”宝儿从山壁上探出一个小脑袋，把韩森吓了一跳。
　　宝儿的脑袋就像是从山壁中长出来似的，就悬在距离他不在两尺的地方，韩森伸手往那边一摸，手掌竟然毫无阻碍的穿入了山壁之内。
　　看起来十分坚硬的山壁，竟然像是根本就不存在一样。
　　“爸爸……过来……”宝儿的小脑袋又缩了回去，在里面叫道。
　　韩森一咬牙，直接冲入了石壁之中，然后惊奇的发现，这里面竟然是一个大岩洞，外面的阳光从三四米高十几米宽的洞穴内进来，往外面看，可以清楚的看到那棵松树和四周的环境。
　　可是站在外面，却一点也看不到岩洞，让韩森大感惊奇。
　　这个岩洞里面看起来到没什么，像是一个天然的岩洞，到处都是石钟乳。
　　宝儿此时正坐在山洞内的一个石头上，一手抓着一个拳头大的紫色蘑菇在那里往小嘴里面塞。
　　韩森走过去一看，那只见石台附近，长了很多紫色蘑菇，看起来非常的鲜艳肥美。
　　如果是在联盟之内，韩森肯定不会吃这些蘑菇，因为越鲜艳的蘑菇越毒，吃那样的蘑菇就是找死。
　　不过在庇护所当中就不一样了，宝儿吃的那么开心，想来应该不会是有毒的东西。
　　韩森伸手摘了一个蘑菇，咬了一小口，只感觉清脆芳香，竟然十分的可口。
　　嚼了几下，韩森就把蘑菇吞了下去，一个拳头大的蘑菇也就是几口就吃完了，只感觉肚子里面似有一股凉气扩散向全身，似全身的血管之内好像都注射了冰水似的，感觉十分的古怪。
　　“神基因+1。”
　　韩森脑海中突兀的响起一个声音，顿时把韩森听的一愣，继而大喜，这里的蘑菇竟然能够增加神基因，应该都是神血级的基因植物。
　　韩森也不客气，跟宝儿一样，一手一个，大口的往嘴巴里面塞，很快就又听到了神基因增加的声音。
　　不过韩森吃了五颗蘑菇之后，再继续吃就没有再增加神基因了，又吃了几颗之后，韩森就放弃了。
　　宝儿却是风卷残云一般，把蘑菇全部都给扫荡光了，好一会儿才捂着圆鼓鼓的小肚子坐在那里打饱嗝，看起来这一次她确实是吃饱了。
　　趁着宝儿坐在那里揉着小肚子的时间，韩森打量洞穴里面，这洞穴还能往里面走，不过却不是往下通，里面的洞穴看起来是往上去的。
　　“不知道从这里能不能进入凤凰庇护所里面呢？”韩森心中暗自思索。
　　如果整个凤凰神山的入口都似这里一般，根本看不到入口，那么他无论怎么找，恐怕也找不到真正的入口所在。
　　如果一寸一寸的去摸，要摸完整个凤凰神山，十几年不知道能不能摸一遍。
　　不过进入这山洞之中后，韩森感觉自己的洞玄气场竟然不知道为什么，好像是失效了，或者说是被压制了。
　　他身外一米之内还能有所感应，再远就几乎感应不到什么了，刚才他看到那些蘑菇的时候，没有第一时间发现那些蘑菇是基因植物，就是因为洞玄气场被压制的关系。
　　“宝儿，我们到里面去看看。”韩森抱起宝儿沿着洞穴往里面走。
　　果然，这个洞穴是一直往上的，而且也没有太多的分支，韩森沿着洞穴走了好几个小时，虽然中间也有一些叉路，可是最后还是汇集在一起，依然往上而去，并没有那些通往其它地方的分支。
　　除了入口处的那些紫色蘑菇之外，走一段距离，都会看到一些类似的紫色蘑菇。
　　只是宝儿已经吃饱了，对这些紫色蘑菇没啥兴趣了，韩森又吃了一颗，结果还是没有增加神基因。
　　把喵君和金毛吼召唤出来，让它们也吃了一些蘑菇，这些日子以来，韩森喂了它们不少的生命水珠，看起来它们似乎是有些不同了，不过却依然没有本质的变化。
　　走了大半天，前面竟然出现了光亮，韩森忍不住微微苦笑，他走了这么久，竟然又从岩洞中走了出来，让他想要从岩洞进入凤凰庇护所的想法彻底落空了。
　　抱着宝儿走出洞口，韩森却是眼前一亮，只见四周一片开阔，再也看不到更高的山峰，他竟然走到了凤凰神山的山顶。
　　从山顶看下去，只见下面的山势层层叠叠，好似是一朵突出于云海之上的巨大莲花一般，每一片花瓣就是一座依附于主峰的侧峰，一层层的也不知道到底有多少，难怪他爬了那么久都没有看到真正的主峰。
　　在这主峰的山顶之上，还生长着一株大树，韩森自然认不得这是什么品种，大树高达百丈，树身巍峨如小山一般，只是这树却已经枯死，树皮干裂似黑炭一般，还可以看到树身上有很多空洞，也不知道是被什么虫蚁啃咬出来的。
　　更加奇异的是，这枯树竟然只有一半，上面的一截看起来像是被什么恐怖的兵刃斜斜的斩了去，可以明显看到上面少了一截，那些枯枝也沿着那个斜度少了很大一部分。
　　“这般像是小山似的大树，不知道是什么样的兵刃，竟然能够将它斩去一截。”韩森走到枯树前，往树洞里面看了看。
　　顿时吃惊的发现，这巨大的树身之中，竟然基本上都是空的，形成一个巨大的圆形空洞，比一个篮球场略微的小了那么一点，但也差不了多少。
　　韩森打量了树洞之内，顿时眼睛瞪大了，有一根金色的翎羽落在树洞之中，到不是韩森的目力很好，而是那翎羽实在太醒目，韩森想不看到都有些困难。
　　接近两米长的一根金色翎羽，通体金黄铸就一般，散发着灼灼金光，韩森伸手摸了一下，只感觉入手十分灼热，连他这火系异灵基因全满的人，都感觉有些烫手。
　　而这羽毛的质感也十分像是金属，没有一点羽毛的柔软，韩森伸手握住了羽根，想要把这根翎羽拿起来。
　　可是稍微用力之后，竟然没有能够把翎羽拿起来，只是令它微微抬了一点，这支翎羽的重量简直可怕。


第1035章 凤落神山，帝殒黄泉
　　韩森心中一惊，他刚才虽然只是随手那么一拿，但是即便是千斤重的东西，也肯定被他拿起来了，那翎羽却只是微微动了一点，重量实在可怕。
　　再次凝聚了力量，韩森这才把翎羽给拿了起来，只是入手沉重无比，远比黄金之类的金属不知道重了多少倍。
　　“这到底是金属铸就，还是活生生鸟类身上的翎羽呢？若真是活鸟的翎羽，那鸟身上长了这么一身重量恐怖的羽毛，几乎等于是背负着一座大山，它若是能飞的话，那也未免太恐怖了。”韩森握着黄金羽毛轻挥了几下，发现竟然意外的顺手。
　　这翎羽有些像是一柄没有护手的奇形大剑，而且羽毛的边缘看起来也非常的锋利。
　　韩森意念一块Z钢原石棒，用手中的黄金羽毛剑斩下去，那块Z钢原石竟然如同石腐一般被直接削断，让韩森又惊又喜。
　　要知道无论是什么样的神兵利刃，就算是太阿剑，想要削斩钢铁，所依靠的主要也是力量、硬度和柔韧性，锋利所占的作用虽然有，但是却并不是决定性的。
　　太阿剑在韩森的手里能够斩杀第三庇护所的神血生物，甚至是可以斩杀超级神生物。
　　但是如果把太阿剑给一个未进化者，他的力量达不到一定程度，却连第一庇护所的神血生物也斩杀不了。
　　可是这根黄金羽毛的锋利度却是有些吓人，韩森随手一斩，根本没有太用力，竟然就斩开了Z钢原石。
　　当然，这也是因为黄金羽毛本身就有可怕的重量，它斩下去之时，本身所带的力量就很强，不过就算如此，它的锋利度也已经非常可怕。
　　韩森仔细看羽毛的边缘，顿时感觉有些眼晕，好似看不清楚边缘到底有多薄似的，羽毛边缘仿佛是直接与虚空想连似的。
　　韩森随意的挥舞了几下，羽毛边缘似乎切开了虚空，丝毫感觉不到阻力的存在，难怪使用起来有那般顺手的感觉。
　　“好东西，真是好东西，这宝贝我留下了，既然是凤凰神山所得，以后就叫你凤凰神剑吧。”韩森随口取了一个名字，反正他也没有取名字的天赋，就地取材就是了。
　　爱不释手的把玩着凤凰神剑，又把太阿剑也拔出来握在左手之中，两剑一长一短，到是十分的相配，正好让韩森用来使用双飞剑法。
　　“得了这么一柄神剑，回头要把双飞剑法再好好的练一练才成，否则真是辜负了太阿和凤凰这么好的神剑。”韩森心喜道。
　　有了这柄凤凰神剑的收获，就算进不了凤凰庇护所，韩森也觉得不虚此行了。
　　不过韩森来凤凰神山还有另外一个主要目的，是为了救一救那位七哥，却不能就这么简单的回去。
　　韩森走出了树洞之后，沿着山顶四周向下看了看，希望能够看出什么蛛丝马迹，寻找到进入凤凰庇护所的门户。
　　这么仔细一看，还真的让韩森看出了一样异样的地方，在凤凰神山的一侧，韩森看着好像感觉缺少了一点什么。
　　这神山的侧峰重重叠叠如同莲花的花瓣一般，排列的非常有序列感，可是在这一侧的位置，却似乎像是少了一片花瓣似的。
　　从韩森来的方位，根本看不到这一片花瓣缺少的位置，登山之后，就更加的看不出来了，这连绵数百里的凤凰神山，恐怕也只能在这山顶之上才能够看出一些端倪。
　　韩森不懂什么风水之术，也不知道凤凰大帝的手段，只能去那边碰碰运气，尽人事听天命，若是真的进不去，韩森也没有办法，只能另寻它路。
　　把凤凰神剑用布包起来背在背上，韩森这才抱着宝儿攀山而下，向着好似缺少了一座侧峰的地方而去。
　　山势层叠，那侧峰缺少的位置，还好是在半山腰的位置，韩森不敢在这里飞行，到是了费了不小的功夫才攀了下来。
　　这里缺少了一座侧峰，多了一个石台，韩森落在石台之上，打量着那黄铜似的山壁。
　　只见山壁之上有许多的古藤，几乎把这一片的山壁都给遮住了，韩森尝试着用手拉开古藤去摸山壁，希望能够像宝儿之前一样，能够找到一处进入山壁当中的奇异门户。
　　可是摸了好一会儿，入手都是坚硬的石头，没有摸到能进去的地方。
　　韩森不想就此放弃，继续一点一点的摸下去，打算把这山壁都给摸个遍，可是摸着摸着，韩森却摸到了一些奇怪的凹槽。
　　扯开古藤一看，只见那凹槽有宝儿的手臂粗细，看起来走向十分的有规律，似乎是一些文字的笔画。
　　韩森心中一喜，连忙把附近的古藤都给扯开，果然看到这一片山壁上刻了很多古怪的字迹，韩森自己是一个都不认识。
　　连忙把荆棘伯爵召唤了出来，让她看一看这些是不是异灵的文字。
　　荆棘伯爵看了好一会儿，才一脸惊讶的点头道：“这些确实都是异灵文字，需要有异灵传承才能够看的懂。”
　　“上面都写了什么？”韩森大喜过望，连忙问道。
　　荆棘伯爵神色古怪的看着山壁上的字迹说道：“上面写着凤落神山，帝殒黄泉。”
　　韩森微微一愣，好似有点明白，可是好像又没明白，不由得问道：“这是什么意思？”
　　荆棘伯爵微微摇头：“字面意思我懂，但是真正的含义却是说不清楚，也不知道上面所指的凤和帝到底代表什么。”
　　“下面还写了什么？”韩森知道猜肯定是猜不出来的，他们知道的信息太少，根本无从猜测。
　　荆棘伯爵皱眉道：“下面的这些文字有些古怪，好像没有明确的意思……”
　　荆棘伯爵说着，口中读出一些奇异的音节，韩森完全听不懂，应该是那些异灵文字的发音。
　　荆棘伯爵读完了之后，有些苦恼地说道：“字我到是认得，可是这些字连在一起组成的句子，我却不明白是什么意思。”
　　两人正在说话之间，却突然只感觉脚下的石台猛的颤了一下，好似地震了一般。


第1036章 万鸟朝圣
　　石台缓缓下降，竟然露出原本被石头遮掩着的一扇石门。
　　“难道真的是进入凤凰庇护所的入口？”韩森心中一喜，不过又有些疑惑。
　　看山上的那些古藤，在韩森之前并没有人动过的样子，也就是说剑圣帝君并不是从这里进入的凤凰庇护所。
　　韩森召唤出剑炉异灵，让他先去推门，这时候这些异灵的作用就体现出来了，完全可以代替韩森去做一些危险的探索工作。
　　剑炉去推石门，那石门竟然应手而开，并没有什么危险的事情发生。
　　在石门后面是一条往上的石阶，韩森往上看了看，石阶很长而且学有转弯，看不到里面有什么东西。
　　犹豫了一下，韩森抱起宝儿，跟着剑炉一起进入了石道之内，剑炉在前面探路，韩森远远地跟在后面，走过了很长的石阶之后，来到了一座宫殿之前。
　　出乎韩森的意料之外，一路上竟然完全没有遇到任何危险，就连那宫殿的门户也是一推就开，也没有什么异常。
　　韩森站在门外往宫殿里面看，只见宫殿里面摆放着许许多多的铜器，有鼎有炉，更多的则是一些鸟类的铜像。
　　宫殿两侧分列着许多鸟类的铜像，有的像孔雀，有的像是仙鹤，小的连麻雀和蜂鸟之类的也有，各种鸟类神态各异，看起来却是栩栩如生。
　　大殿四周的墙壁上也雕刻着许多的鸟类图案，整个大殿天花板就是一只开屏的紫孔雀，而地板却是由上百只丹顶仙鹤的图案组成。
　　整个大殿宛若一个鸟类博物馆，看的人眼花缭乱，可是大殿之中这么多的鸟类图案，就连石柱上都是青鸾缠绕，可是却唯独没有凤凰的图案。
　　韩森看遍了整个宫殿之内，可以肯定这里确实没有一只凤凰的图案。
　　“难道说那凤凰大帝自比凤凰，所以才唯独没有凤凰形象？”韩森心中暗自猜测。
　　除了铜像和壁雕之外，大殿之内也没有其它摆设，只有一张铜座摆放在大殿的后端。
　　“看来那铜座应该就是凤凰大帝平时坐的地方，不过他坐在这里干什么呢？这里只有铜像和壁画，似乎不太适合接受臣子的朝拜吧？”韩森心念一动，就让剑炉去检查了那铜座。
　　铜座似是百鸟所化，将人托于云上，看起来十分的精美，剑炉检查了铜座，也没有发生什么危险的事情，韩森这才坐在了铜座之上。
　　韩森坐下之后，再往大殿这么一看，只感觉整个大殿之中的铜像和雕画中的万鸟，就好像全部向他飞来朝拜一般，颇有万鸟朝圣的感觉。
　　“凤凰大帝真会玩。”韩森心中暗笑。
　　可是转念一想，又觉得不对，凤凰大帝难道费了那么大的力气，建造出这么一座奇异的宫殿，只是为了享受万鸟朝圣的感觉吗？
　　在这大殿之内，唯有坐在这个铜座之上，才能够感受到万鸟朝圣的气势，错上一分都没有这样的感觉，就算站在铜座旁边都没用，要达到这种效果并不是一件容易的事。
　　以凤凰大帝当初的势力，完全可以直接弄真的万鸟回来，那样岂不是更有成就感，何必弄这些假的。
　　韩森坐在铜座之上，仔细观看那些铜鸟和壁画，看着看着，韩森的神色就变的有些凝重了起来。
　　万鸟朝圣的气势很难得，之所以会有这样的气势，是因为那个铜像和壁画中的鸟，一个个都栩栩如生，好似活物一般，不只是像一个活物，它们身上还有神的存在，若非没有生机，韩森几乎以为这些画中的鸟就要振翅飞去。
　　除了没有生机之外，在韩森看来，这些铜像和壁画中的鸟，具备了一切活生生的鸟类应该拥有的东西。
　　而且每一种鸟都有它自己独特的神，这一点是最难得的，即便是两种看起来很相似的鸟，但是它们所表现出的动作和神态，也可以让人清晰的把它们分辨出来。
　　“这难道是凤凰大帝悟道之所？”韩森豁然而惊，即便是他看了那些万鸟飞天之态后，心中竟然隐隐已经有所得。
　　韩森练过《弈天术》和《惊天七折》，两者合二为一就是飞天之术，这等飞天之术自然与鸟类离不开关系。
　　韩森看了这么一阵之后，竟然从这些鸟类飞天的意境之中，看出了许多与飞天之术的意境相同的地方。
　　而且观看了一只只的飞鸟之后，韩森对于飞天之术的理解竟然又深了许多，原本许多没有在意的细节，甚至是以前没有想到地方，此时却突然间顿悟，就像是一扇扇新的大门在韩森面前打开似的，让韩森进入了一个新的世界。
　　“原来还可以这样！”韩森越看越觉得欣喜若狂，以前根本想不到的地方，却被这些鸟类的气势和飞天之势所启迪。
　　韩森忍不住仔细观看每一只鸟的神态，越看越觉得神奇，明明只是一个死物，可是每一次去看，却都会有不同的感觉。
　　韩森看到忘我之处，忍不住站了起来，想要凑近了仔细看。
　　原本韩森没有坐上铜座之前，从其它地方去看并不会有特别的感觉，此时站起来之后，却发现从不同的角度去看，这些鸟的神态又自不同，当真宛若活物一般。
　　这就像是看三维立体图像一般，开始看的时候只感觉杂乱无章，看不出有什么意义。
　　可是一旦从一个点突破之后，立刻整幅画卷就会在眼前打开，像是解锁了似的，再从其它的位置去看，就会有不同的感受。
　　大殿的设计显然比三维立体图像更加高端，一旦从一个点解锁了之后，站在大殿任何的一个角落再去看每一只鸟，都会有不同的新发现。
　　一千个人眼中会有一千个哈姆雷特，这是说人都是有多面性的，只是欣赏的角度不同罢了。
　　这些鸟也是一样，仿佛如同活物一般，每一只鸟都有它复杂的神气和姿态，不同的角度甚至是不同的人去看它，都会有不一样的感受。
　　韩森不知道别人的感受是怎么样的，可是他却感觉如同进入了一个宝库似的，如饥似渴的吸收着自己所看到的一切感受，同时与飞天之术相互印证，所得到的好处远非一本秘笈所能描述的。


第1037章 阿噜阿噜
　　不知不觉之间，飞天之术的气息就在韩森的体内自动流转了起来，令韩森整个人飘飘若仙，好像一步踏出便可登上云宵宝殿。
　　韩森正看的入神之时，却突然听到咔嚓嚓一阵响动，顿时心中一惊，向着响动传来的方向看去，只见大殿左侧的一处墙壁升了起来，在那墙壁的后面竟然还有一个小的石室。
　　此时正有一个身高超过三米，身体极其雄壮，但是却又给人迅捷感觉的异灵站在石室之内。
　　那异灵银发披散着，除了一双生有银瞳的眼睛之外，额头上竟然还长着一只竖眼，此时满脸兴奋激动之色。
　　“十万年了……我邪情终于脱困了……”那异灵发出如哭似笑的吼声，似乎已经兴奋到了极点。
　　韩森却是心中凛然，警惕的盯着那异灵。
　　自进入凤凰庇护所之后，他的洞玄气场就被压制的厉害，根本无法感知到面前这个异灵到底是什么样的存在。
　　如果真的如他所说，他是十万年前被困于凤凰庇护所中的异灵，恐怕绝对不是一个简单角色。
　　不过就算他是帝灵，韩森也不惧他，一对一的情况下，如果韩森使用超级帝灵状态，就算是大帝来了也未必不能战上一战。
　　“看什么看，见到本帝还不上来参拜，现在的异灵都这么不懂规矩吗？”自称是邪情的异灵的瞪了韩森一眼，冷哼道。
　　“异灵？你是说我吗？”韩森楞楞地看着邪情帝，根本没有反应过来。
　　应该不会有什么异灵会把人类误认成是异灵吧？更何况他自称是帝，那就应该是帝灵，帝灵怎么可能会认错人类和异灵呢？
　　不过韩森转念又一想，这也不是不可能的事情，邪情帝如果真的被困在这里十万年，那时候的人类，别说是庇护所了，根本连宇宙都还不知道是怎么一回事，说不定还是光屁股长毛的原始人，邪情帝不知道有人类这个种族也很正常。
　　“难道你是异生物？”邪情帝微微皱眉，可能是因为被困的太久了，那么长时间没有接触过异灵和异生物，有些搞不清楚了。
　　“不不不，我是异灵，只是有些特别而已。”韩森说着抱拳道：“三木参见大帝。”
　　“身体素质在皇族异灵之中亦只是下等之姿，你能有什么特别的？也就是眼光还算不错罢了。”邪情帝竖目看了韩森一眼，似是对于韩森的说词十分不屑，不过对于韩森的态度还算是满意，特别是韩森称呼他为大帝，让邪情帝非常受用。
　　“刚才是你开启了囚室的禁制吗？”邪情帝又看着韩森问道。
　　“回禀大帝，我也不太清楚，我就在这里大殿中转了一圈，然后那面墙壁就自动升起来了。”韩森指着邪情帝出来的地方说道。
　　邪情帝打量了一眼大殿，又看了看自己出来的石室，顿时冷笑自语：“那个卑鄙的火鸡到是好算计，想要利用我帮他清理掉入侵凤凰庇护所的人，若是在十万年前，依我的脾气还真是上了他的当，现在我却偏偏不上他的恶当。”
　　说完，邪情帝又把目光投向了韩森身上：“你叫三木是吧，从现在开始，你就跟着我吧，只要你好好为本帝做事，少不了你的好处，等本帝夺了那只火鸡留下的基因至宝，自会赐给你一两件。”
　　“多谢大帝。”韩森再次拱手道。
　　能不打打杀杀，韩森也不想打打杀杀，更何况这里是在凤凰庇护所之内，谁也不知道会有什么危险，能够保存实力自然最好的。
　　而且杀一个帝灵，对他又没什么好处，既然这帝灵没有要杀他的心思，韩森自然也没有要拼命的打算。
　　“这是你的孩子？”邪情帝又看了一眼韩森怀里的宝儿问道。
　　“是的，我女儿宝儿。”韩森介绍了一下。
　　邪情帝冷哼道：“实力这么弱，生什么孩子。”
　　韩森心中有些无语，难道只有实力强的人才能生孩子吗？这是什么鬼逻辑？
　　邪情帝没有再理韩森，目光扫视了一下大殿，然后竖目之中光华流转，似乎是在思索着什么。
　　好一会儿，邪情帝才往大殿的另一侧走去，一边走还一边对韩森说：“往这边走，我们先去那火鸡的藏宝库看一看。”
　　韩森大概也知道邪情帝所说的火鸡应该就是凤凰大帝，看他胸有成竹的模样，韩森还以为邪情帝知道那边有机关出路。
　　可是下一秒，韩森立刻张大了嘴巴，只见邪情帝抬起拳头，拳头之上邪异的银光绽放，直接轰在了铜壁上面，硬生生把那雕刻着许多神奇鸟类图案的铜壁打碎了一个人头大小的洞。
　　“阿噜！阿噜！阿噜！”邪情帝一边大叫一边飞快的挥动双拳，那带着邪异银光的拳头，片刻之间就把近米厚的铜壁打穿了一个可以容他穿过的大洞。
　　韩森人都看傻了，竟然还有这种操作？而且竟然还真的被他给打过去了。
　　韩森自己先前也试过这些铜壁的硬度，在血脉命神经开启七道基因锁的情况下，他用凤凰神剑也只能刺进入半寸，与邪情帝相比可是差了不少。
　　而且韩森也怕这里有什么禁制，所以也不敢像邪情帝那么肆无忌惮。
　　“傻站在那里干什么？还不快跟上。”邪情帝看了韩森一眼，忍不住皱眉自语：“难得收一个小弟，竟然傻乎乎的。”
　　韩森自然听到了邪情帝的自语，不过他也不在意，连忙跟了上去。
　　出了大殿之后，就是一条通道，这里是通道的中间，往两边都可以走，而且通道都有转弯，也不知道往那边走是正确的道路。
　　原本韩森还在思索着邪情帝会往哪边走，可是立刻就听到阿噜阿噜的叫声和铜壁被轰碎的声音。
　　邪情帝压根就没有打算走通道，看起来就是要这么一路打穿过去，笔直的通往凤凰大帝的藏宝库。
　　韩森就跟在邪情帝后面，看着邪情帝阿噜阿噜的干碎了一道又一道的铜壁，原本韩森以为就算是帝灵之身，打碎这么多坚硬的铜壁也会累的，可是邪情帝却是毫无反应，连汗也没有出一滴，依然横冲直撞的往前走。
　　“你真牛逼！”连韩森也不得不在心里面赞叹一句。


第1038章 石化
　　邪情帝连接打碎了十几道铜壁，可是这片区域简直就像是一个大迷宫似的，全部都是三米宽的通道，两面都是一米宽的铜壁，邪情帝打穿了十几道铜壁，还是在这一片迷宫似的通道之内。
　　阿噜！阿噜！
　　又一道铜壁被邪情帝轰碎，眼前出现的不再是通道，而是一座宫殿，看起来比之前的那座宫殿要小一点，没有那么多的铜像和壁画，在宫殿的正中央有一个水潭，水潭之中竟然长着一棵树。
　　那树长的很怪，两米多高的树身，就只有顶端长了两片叶子，其它地方无枝无叶，光秃秃的什么也没有。
　　就在那两片树叶之下，长着一颗灰白的果实，有足球那么大，外面有些坑坑洼洼的，卖相不怎么好看。
　　“圣玉果！”可是看到了那个卖相不怎么样的果实之后，邪情帝却是眼中闪过一丝狂热之色，身形一闪就到了那果子前面，伸手就握住了果实，要把那果实从树上摘下来。
　　可是却只见那果实突然间裂开，像是爆裂似的，从果实中喷出大量的透明液体。
　　邪情帝顿时脸色一变，身上银光大作，双拳飞快的挥舞，把喷向他的液体都轰飞了出去。
　　漫天的透明液体水滴落向黄铜地面，顿时把地面直接滴穿，满地都是一个个小孔，而那小孔极深，竟然不知道穿透下去多深。
　　那黄铜的坚硬程度韩森很清楚，那水滴竟然连黄铜地面都能够滴穿，如果落在人身上，会发生什么可怕的事情可想而知。
　　而邪情帝的双拳头之上鲜血斑斑，有一些被腐蚀的小血口子，虽然不是很深，可是却已经足以让人心惊。
　　邪情帝的银光何等厉害，竟然连他的银光都能滴穿，还伤了他的手，那液体实在恐怖之极。
　　韩森暗自庆幸自己站的很远，否则沾上一滴，后果难以想象。
　　“帝尸水，卑鄙的火鸡，竟然想这样害我，若非这十万年来我终于练成了破邪之力，恐怕现在已经死无葬身之地，连回归灵魂之石的机会都没有了，真是该死。”邪情帝三眼之中闪烁着愤怒之色，一拳轰过去，直接把那棵树给轰断了。
　　可是在树被轰断的一刹那，只见树身之内竟然喷出灰色的烟雾，直接笼罩在了邪情帝的身上，邪情帝的身体顿时化为了灰色的石像，站在那里动弹不得，说不出的诡异。
　　韩森看的目瞪口呆，现在他终于可以确定，凤凰大帝设下的这些手段，明显是针对邪情帝的。
　　凤凰大帝可以说是把邪情帝的手段和性情都算了个透彻，若是一般人，根本不会去轰断那棵树，也没有那样的能力。
　　邪情帝有这样的能力也这样做了，很明显开始的帝尸水只是一个诱饵而已，凤凰大帝肯定早就算到帝尸水奈何不了邪情帝，所以才会在树身之中别作安排。
　　韩森不知道树身中的灰雾到底是什么力量，竟然能够把一个帝灵直接石化，想来不是凡物。
　　韩森刚想仔细的看一看树身之中到底有什么，却突然听到邪情帝的叫骂声：“卑鄙的火鸡，竟然在树里面入了石中玉，你是料定了我能打碎石中玉吗？可是你还是算错了一点，就算是石中玉也不能把我完全石化……卑鄙的火鸡，你给我等着，我一定要把你的尸体挖出来鞭挞三千年……”
　　韩森看着邪情帝所化的石像，他虽然还能够说话，那化为了石头嘴唇还一动一动的，可是也仅限于嘴巴和眼睛而且，他的身体却是石头一样，一点也动不了。
　　“看什么看？还不快来帮我。”邪情帝对着韩森叫道。
　　“怎么才能帮你呢？”韩森看着邪情帝问道，这大兄弟的一身力量确实恐怖，不过实在太耿直了，难怪会被凤凰大帝囚在这里这么多年。
　　韩森如果确定他出不来的话，又怎么可能会帮他，就算他现在对自己没有敌意，也不代表以后不会是敌人，毕竟同我族类其心必异，韩森实在没有理由救他。
　　邪情帝有些郁闷地说道：“那火鸡太卑鄙了，明知道天下间只有我的破邪之力能够打碎石中玉，他竟然在树中藏了石中玉，我沾了石中玉粉，身体已经石化，不过他还是小看我的破邪之力了，现在被石化的只是我的外部肉体，你现在快点把我石化的血肉壳都给斩碎，我自然就可以脱困。”
　　“我的力量低微，不知道能不能打的碎？”韩森看着石化的邪情帝故作为难似地说道。
　　邪情帝继续说道：“现在也只能试一试了，除了那火鸡的不灭之炎能够烧化石中玉之外，就只能以力破之，你的力量是弱了些，但也没有别的路可走了。”
　　韩森神色古怪的看着邪情帝，实在不敢相信这竟然是一位帝灵，简直单纯的可怕，他到底凭什么认为，韩森一定会救他呢？
　　不过韩森想想自己在灵基之中的时候，那些低阶的异灵明明不会受到他的威胁，却还是自动送上异灵基因，到也有些释然了。
　　如果换成一个真正的异灵，既然已经追随了邪情帝，十有八九还真会全力救他。
　　可惜韩森并不是真正的异灵，而是一个人类。
　　“快点动手，我坚持不了太长时间，石中玉粉已经与我的血肉融合，再被打碎了也不会有危害，你我内外一起发力，也许有机会把它打碎。”邪情帝又说道。
　　韩森正在犹豫要不要马上和邪情帝翻脸，可是却突然听到宫殿之内响起咔嚓嚓的声音，宫殿一侧的铜壁竟然缓缓升了起来。
　　“有人来了。”韩森心中一惊，四下里看了看，却没有发现能够躲藏的地方。
　　邪情帝也发现了异样，闭嘴不再说话。
　　韩森只好盯着那缓缓升起的铜壁，很快就看到在那升起的铜壁后面站着两个男人，一个是异灵一个是人类。
　　两个人看到韩森也是愣了一下，显然没有想到在这里竟然还会碰上其他人。
　　“你是谁？”那个异灵死死地盯着韩森，身上涌起如同刀山剑海一般的恐怖气势，仿佛只是那气势就能够把韩森千刀万刮一般。
　　韩森顿时就猜到了这人的身份，心中暗道：“这家伙是剑圣帝君，那他旁边的应该就是七哥了吧？”


第1039章 万鸟之态
　　“我问你是谁？”剑圣帝君死死地盯着韩森问道。
　　“我是谁，你有资格知道吗？”韩森心念一转，眯起眼睛反问了一句。
　　剑圣帝君眼中杀意涌动，整个人都如同一柄出鞘的绝世剑器，一指点出，指尖的光芒竟然实化出一柄古剑向着韩森身上刺去，剑若惊虹，只是刹那就到了韩森的眉心。
　　韩森身形一翻，如同一只燕子似的掠过，轻巧的闪过了那古剑的刺杀。
　　剑圣帝君眼中杀机更盛，指尖连连点出，他的每一指点出的古剑都不同，小指是窄小的剑器，中指是大而长的重剑，大拇指刺出之剑短而宽。
　　五指之剑各有不同，也各有特点，或刺或削或劈或斩，各种不同的古剑化为剑阵向着韩森绞杀而去。
　　韩森抱着宝儿也不还手，身形如鸟而动，在那剑阵之中飞天舞动，凭借那剑阵如何厉害，竟然也伤不到韩森一片衣角。
　　剑圣帝君的古剑与他的手指一样，他有十指也就有十剑，十剑交织成的剑阵层层叠叠，杀机亦是重重交织，换了旁人，哪怕是帝灵之尊，也未必能够在剑阵之中行动自如。
　　可是韩森却看起来似乎并不如何吃力，他在躲闪古剑之时，脑海中便浮现出了宫殿之中万鸟不同的神态。
　　在空中之时遇到不同的情况，那些古剑从不同的方向杀来，韩森总会想到其中一只鸟的神态和动作，以之化为自己的飞天之术应敌，竟然轻松地躲开了剑圣帝君的剑阵绞杀。
　　韩森心中不由得暗喜，他只开启了七道基因锁，身体素质在一千七八的基础上提升了很多，但是与帝灵相比自然还是差了不少。
　　如今竟然能够以七道基因锁之身完全躲开剑圣帝君的剑阵，可见凤凰大帝留下的万鸟朝圣之态确实有些神奇的妙用。
　　当然，这也是因为韩森有着飞天之术作为基础，否则让一个不擅长此类能力的强者去学，就算他是帝灵，恐怕也很难像韩森这般发挥妙用。
　　在这凤凰庇护所之内，剑圣帝君的感知能力也受到了很大的压制，基本上比韩森好不了多少，他也看不出韩森的真正实力。
　　邪情帝拥有第三眼的力量，所以才能够看穿韩森的身体素质，剑圣帝君却没有那样的力量，他甚至难以分辨韩森身上的气息，而且人类在第三庇护所只是小众，剑圣帝君也不知道韩森是异灵还是人类。
　　此时韩森怀抱着一个婴儿，竟然还能够在他的剑阵之中来去自如，心中暗自一凛，把韩森当成了一个可怕的高手。
　　而一旁的七哥，却有些惊讶的看着韩森，他虽然同样感觉不到韩森身上的气息，但是他擅长相人之术，观韩森的眉宇神态和身上的衣着服饰，就已经看出韩森是一个人类，心中十分惊讶。
　　第三庇护所的人类虽然也不能算少，但是顶多也就能够与皇族异灵争锋，从未听闻什么人类能够与帝灵争锋。
　　眼前这人年纪轻轻，一看就知道还不足三十岁，竟然能够与剑圣帝君这般周旋，虽然剑圣帝君是存了试探的心思，并没有真正发力，却也已经十分令人惊讶。
　　更何况他怀中还抱着一个婴儿，在剑阵之中依然如此潇洒从容，让七哥心中亦是有些暗自佩服。
　　“我许多年未曾回到联盟，现在人类的年轻人已经如此厉害了吗？”七哥心中暗自沉吟，可是想想又觉得不对。
　　以他的推算，人类即便在这几十年里面有了长足的进步，却也不可能人人都有这样的水平，更何况以韩森的年纪，能有这样水平确实有些古怪。
　　剑圣帝君见试探不出韩森的深浅，眼中闪过一道寒光，身上剑气冲宵，十指挥舞之间，那十柄古剑突然间分裂开来，一剑化十剑，十剑化百剑，百剑之阵一出，韩森顿时难以再保持刚才的潇洒，顿时陷入了危机之中。
　　即便是全力使用那万鸟之法配合飞天之术，也难以轻松躲开剑阵的绞杀了。
　　不出三分钟，一柄剑就从韩森的手臂之上划过，把神血铠甲都给轻易割开，在韩森的手臂上留下了一道血痕。
　　“我还以为是什么了不起的人物，原来是一个只会闪躲的皇族之流。”剑圣帝君眼中杀机大炽，身上剑气爆发，百柄古剑越发的凌厉，化为重重剑浪要把韩森绞杀。
　　韩森知道只凭七道基因锁肯定难以和帝灵抗衡，况且他的基础身体素质只有一千七八左右，能够支撑到现在，已经是因为有血脉命神经开启七道基因锁之后对身体的加持所致。
　　这样的加持并不等于是基础身体素质增强，所以并不能用于开启更高层次的基因锁。
　　比如韩森以血脉命神经开启第八道基因锁，他的身体素质随便都有两千大多，甚至已经接近三千。
　　可是这样的身体素质只是加持所得，他的基础身体素质依然还是一千七八，这样的力量加持下来，肉体却是难以长时间支撑，否则肉体就会崩溃。
　　韩森越闪越快，可是剑阵却越来越可怕，眼看着韩森已经难以躲开剑阵的绞杀。
　　突然间，韩森的身形一闪，竟然闪到了邪情帝所化的石像之后。
　　剑圣帝君不知道那是一尊帝灵，只以为是一个普通的石像，根本没有在意，剑阵直接绞杀了上去，顿时把邪情帝所化的石像斩的寸寸而裂。
　　“大帝，把握机会脱困。”韩森在石像背后似是兴奋地叫道。
　　轰！
　　只见那石像的外壳裂开，一个血淋淋的人影从中走了出来，银色的光华自血肉骨头中涌出，每走一举，身上的血肉就长出一分，没走几步，那化为石头被打碎剥落的血肉就又重新再生了回来。
　　“好好好，你做的很好，懂得借力救主，记你一大功。”邪情帝放声狂笑，对于韩森的表现是十分的满意。
　　“谢大帝。”韩森似是十分欢喜的样子，心中却暗道：“如果我不是没有把握在一个小时的超级帝灵状态之下干掉剑圣帝君，又岂会放你出来。”
　　剑圣帝君却是一脸惊骇地看着逐渐恢复了原貌的邪情帝，竟然不由自主地惊呼出声：“邪情帝！”


第1040章 驱虎吞狼
　　韩森微微一怔，想不到剑圣帝君竟然认识邪情帝，他原本还指望邪情帝能干掉剑圣帝君呢。
　　“你竟然认得本帝。”邪情帝打量了剑圣帝君一眼，颇有些得意之色。
　　刚才他被石化之时，见到剑圣帝君进来，便收敛了气息，害怕剑圣帝君趁时杀了他，这时候却没有那么许多的顾忌了。
　　剑圣帝君露出一个有些勉强的笑容，向邪情帝微微行礼道：“帝上杀遍灵基之时，我亦只是刚刚诞生没多久而已，那时得闻帝上威名和战绩，对于帝上便心生向往，却想不到在这里遇到帝上。”
　　剑圣帝君嘴上这样说，心里面却暗叫倒霉，十万年前邪情帝凶名大炽之时，他在帝灵之中还不入流。
　　不过邪情帝当时还不是大帝，刚才韩森称呼邪情帝为大帝，让剑圣帝灵心中有些惊惧。
　　剑圣帝君不知道邪情帝被困在这里十万年，否则他肯定推算的出，邪情帝其实并未真的晋升大帝，这大帝之名也就是韩森叫出来的罢了。
　　邪情帝对于剑圣帝君知道自己的帝号还算满意，不过邪情帝并非是真正的蠢笨之人，他对韩森没有太多的防备，那是因为韩森的等阶低，对他构不成威胁，但是对待同阶的剑圣帝君却又不一样了。
　　只见邪情帝银瞳一闪，冷漠地打量着剑圣帝君问道：“你可在这里寻到了什么东西？”
　　“凤凰庇护所不愧是凤凰大帝的居所，内中玄秘异常，宝物一件没有寻到，到是受了一些伤，还好都不致命。”剑圣帝君连忙说道。
　　“是吗？”邪情帝却是有些不信的看着剑圣帝君。
　　不等那剑圣帝君开口，韩森就先一步说道：“大帝，他有没有在这里得到东西我不知道，不过我听说他在凤凰神山上得了一件基因至宝，就是有了那件宝贝，他才能够进入凤凰庇护所。他还在自己的庇护所内大摆宴席庆祝过，这件事人尽皆知。”
　　听韩森这么说，剑圣帝君顿时脸色大变，连忙张口想要辩解。
　　可是邪情帝却根本没有给他说话的机会，冷冷地盯着他说道：“把基因至宝交出来或者死，你自己选吧。”
　　“大帝……我……”剑圣帝君还想辩解，邪情帝的身上却绽放出了银光，拳头直接挥了上去。
　　剑圣帝君脸色变幻不定，一咬牙身化剑光就想要飞遁而去，他是无论如何也舍不得交出那件基因至宝。
　　“想走，没那么容易。”邪情帝冷哼一声，身上银光爆裂，破开空间直接追了出去，转瞬间两人就消失在外面的通道之中。
　　“朋友，我们是同胞？”等那两个帝灵离去之后，七哥才走过来看着韩森问道。
　　“你可知道长经流水亭？”韩森突兀的问了一句。
　　韩森来之前就问过秦君豪，如果他见到七哥的话，怎么才能够确认七哥的身份，秦君豪就告诉了他要问这一句，如果是七哥的话，一定知道是他告诉韩森的。
　　七哥听了这一句，先是愣了一下，然后喜道：“君豪安全到了剑炉庇护所？”
　　“毫发无伤，已经回到联盟之中。”韩森看着七哥又问了一句：“你是七哥吧？”
　　七哥微微点头，却似是有些意外地说道：“没想到占据了剑炉的人类之中竟然有你这样的强者，到是我多虑了，有你在剑炉庇护所，就算是剑圣帝君亲去，你们应该也能够安全的退回联盟。”
　　韩森笑道：“七哥过奖了，我比帝灵还是差了许多，而且也不能日夜都守在庇护所内，七哥和秦老哥带给我们的消息，等若是救了我们的性命，我这次来，就是看看能不能助七哥你脱困回去。此时到是天赐良机，那剑圣帝君不知你现在的情况，也不会利用契约杀你，我现在就带你回剑炉庇护所，只要回到联盟，你就安全了。”
　　七哥却是摇头道：“若只是为了我这一条老命，根本不值得你去冒险，而且这凤凰庇护所之内有重宝，如果能够为我们人类所得，也许可以造就一个不逊色于帝灵的高手，我必须想办法抢在那两个帝灵之前拿到那件重宝。”
　　“可是就算你拿到了，你与那剑圣帝君有契约在身，拿去了又有什么用呢？”韩森说道。
　　七哥微微一笑：“之前我还在为此而苦恼，原本也只想要阻止那剑圣帝君拿到此物，不过现在既然遇到了你，那就不同了，你可愿冒险与我一起入凤凰庇护所的腹地去取那件重宝？”
　　“自然没什么不敢的。”韩森正容说道：“不过你只需要告诉我那东西在什么地方，我自己去寻就行了，七哥你立刻去剑炉庇护所传送回联盟，等以后我夺了剑圣帝君的灵魂之石，你再回来也不迟。”
　　七哥摇摇头苦笑道：“可惜我也不知道那件东西到底在什么地方。”
　　见韩森一脸惊讶之色，七哥解释道：“剑圣帝君所得的宝物是一张凤凰奥义图，我从那图上推断出了有一件重宝藏于凤眼的位置，只是进入凤凰庇护所之后，才知道这庇护所内的一切都是在时刻变化之中，凤眼的位置并不是固定的，即便是我，也只能够走一步推算一步，如此才有可能接近那凤眼之地。”
　　“无论是什么重宝，都不及人命重要，只要活着就会有希望。”韩森劝道。
　　七哥却是十分坚决：“时间无多，我们现在就走吧，免得被那两个帝灵抢在了前面，若是被他们抢先一步，凭我们的力量却是难以和他们争强的。”
　　七哥说完就从口袋中掏出了一个古老的罗盘，托着罗盘四下里饶了一圈，皱眉思索似是在计算着什么。
　　“跟我来。”片刻之后，七哥突然向着邪情帝打穿的铜壁那边走去，从洞中穿了出去，连续穿过好三道铜壁，然后才沿着铜壁向一个方向走去。
　　韩森只得抱着宝儿跟在七哥后面，他虽然有心劝七哥回去，奈何七哥却是心意十分坚决的样子，丝毫没有回头的打算。
　　每到一个路口，七哥都会用罗盘重新推算方位，所以走的非常慢，走了三四个小时，眼前的路突然到了尽头，一道高达十几丈的铜门挡住了去路，那铜门的左右两扇之上各雕刻着一只飞天凤凰。


第1041章 凤头灯
　　韩森想要走到铜门前仔细看，七哥却伸手拦住了他：“此位大凶，不可乱闯。”
　　“这里不是凤眼所在吗？”韩森不解的问道。
　　七哥看着铜门上的两只凤凰说道：“置之死地而后生，要入凤眼必走此路，可是死路终究是死路，能够浴火重生的毕竟只有少数大运之人。”
　　说着，七哥缓缓走到铜门前，不过他却没有去碰那铜门，在那两扇铜门之上，凤凰爪子的位置各有一个门环。
　　七哥仔细看了看那两个门环，然后对韩森招手道：“你听我口令，我们各握一个门环，一起叩三下，要正好一起，不能快也不能慢。”
　　韩森点点头，走到了左边的门环前。
　　这铜门极大，两个门环相隔很远，一个人的双手肯定够不到两枚铜环，七哥也是迫于无奈才只好如此。
　　七哥神色凝重，再三叮嘱韩森一定要同时才可以，看起来微微有些紧张，额头上都有些冒汗了。
　　韩森对于后果一无所知，反而没有那么大的心理压力。
　　七哥一声令下，两个人的手掌同时握住了门环，十分有节奏的同时在门上轻叩了三下。
　　韩森精于判断，配合七哥到是很容易，完全与七哥的动作一致，没有分毫差错。
　　“退。”七哥叫了一声，两人一起退后了二十几米，都盯着那铜门在看。
　　宝儿抱着奶瓶，也是眨着眼睛看着铜门。
　　不多时，就听到铜门之上传出两声凤吟之声，那一对凤凰竟然活了过来，从那铜门上探出身体，化为一对火凤凰飞舞了起来，在门外交舞长鸣。
　　韩森的火系异灵基因全满，对于火系力量的抵抗能力颇强，可是即便如此，站在二十几米外依然感觉灼热的难受，那一对火凤凰所散发出的热量十分惊人。
　　随着一对凤凰的飞舞，铜门缓缓打开，露出一个黄铜大殿，大殿里面两侧各摆放着一排油灯，也不知道燃烧了多久，经历了十万年的岁月，竟然还在灼灼燃烧着。
　　铜门完全打开之后，七哥立刻率先走了进去，同时对韩森说道：“快些进来，等那凤凰归位之后，这门便再也打不开了。”
　　韩森连忙跟了进去，从一对火凤凰的旁边过去，感觉头发似乎都要被烤焦了。
　　果然，他们才走入大殿没多久，一对凤凰就已经各自回归两扇铜门之上，那铜门也随之关闭。
　　韩森打量大殿之内，那两侧的铜油灯各有九盏，造型有点像是凤凰的脑袋。
　　除了这些凤头灯之外，宫殿之内空无一物，后面有一道门户，直接通向了一个黝黑无光的通道，里面黑漆漆的，以韩森的目力，竟然看不清楚里面到底是什么情况。
　　七哥却是盯着那十八盏凤头灯在沉思，许久才自语似地说道：“左凤右凰开轮回，一盏头灯分阴阳。想不到异灵之中竟然也有阴阳术的高手。”
　　“七哥，这到底是个意思？”韩森忍不住好奇的问道。
　　若是真刀实枪的战斗，便是大帝来了，韩森也有一战之力，可是这些门道，他却是一点都不懂。
　　七哥沉吟道：“如果我猜的不错，那凤凰大帝根本就不是一个人。”
　　“他是异灵，当然不是一个人了。”韩森开玩笑道。
　　七哥摇头笑道：“我的意思是说，凤凰大帝应该不是一个异灵，而是两个异灵。”
　　“两个异灵？都是大帝？”韩森有些惊讶的问道。
　　七哥点点头：“凤凰其实并非是指一种鸟，凤为雄，凰为雌，是两只鸟，这凤凰大帝也应该是一男一女两个异灵。”
　　“也许异灵与我们不同，有雌雄同体的存在也说不定。”韩森异想天开道。
　　没想到七哥却是十分认同的模样：“你说的不错，确实有这样的可能性，不过就算是雌雄同体，他们也拥有两种不同的力量。”
　　说着，七哥指了指左边的凤头灯说道：“这灯中所燃烧之火为生火，燃烧于凤头之上，代表的是阳。”
　　说着，七哥又指了指右边的凤头灯道：“这灯中燃烧的是死火，点于凰头之上，代表的是阴。”
　　韩森靠近了仔细观察，果然发现两种的火的气息似乎有些不同，不过他的洞玄气场在这里被压制的厉害，分辨不出这两种火到底有什么不同。
　　“这两种火有什么不同的意义吗？”韩森看着七哥问道。
　　七哥解释道：“生火为阳，是向生之火，指引的是生路；死火为阴，那就是通往黄泉死路的引魂灯。”
　　指了指那宫殿后面的漆黑遥通道：“那一条路，在阴阳布局之中就是所谓的黄泉阴阳路，如果是在联盟之中，这种布局顶多也就是一些机关暗道，可是这是庇护所，我也猜测不出那其中到底有何危险，只能推算出，需要以这灯作为指引，才有机会活着走过黄泉路，只是……”
　　“只是什么？”韩森问道。
　　“凤头灯是向生之灯，按说我们应该执此灯进入黄泉路才有一线生，可是在黄泉路上点生灯，这似乎又有此不妥。”七哥沉吟了一下又接着说道：“如果说要执凰头灯走黄泉路，到是可以引路，可是这却是由生向死之路……”
　　“那到底是执生灯还是死灯呢？”韩森问道。
　　“两者皆有可能，但是却又都凶险重重，我也难以想明白，凤凰大帝果然厉害。”七哥苦笑道。
　　“既然看不出，那就试一试吧。”韩森说着就取了一盏凤头灯拿在手中，然后对七哥说：“我先走上一走，若是没有什么危险，你再进来也不迟。”
　　韩森不懂这些，但是一力破万法，凤凰大帝的布局再厉害，所依仗的也不过就是力量而已，韩森到也没什么可怕的，顶多就是使用超级帝灵状态再杀出来就是了。
　　“等一等。”七哥却叫住了韩森，对韩森说道：“你写一字，我帮你测一测，看看此行吉凶。”
　　韩森却是笑道：“命若已注定，算尽天机又有何用，若是命可变，那又何须再算，无论吉凶，此路我走定了，不算也罢。”
　　说罢，韩森就举着凤头灯大步走入了黑暗通道之内。


第1042章 凤眼
　　七哥微微苦头，目光落在韩森所选之灯的那个位置，心中默默一算，顿时脸色大变。
　　“第四盏灯，那岂不是生中死灯，原本是向生之灯，如此一来却变成了向死之灯，此路大凶十死无生……”七哥脸色一变，掐指推算，立刻跑向了凰头灯那边，取了第七盏凰头灯，快步冲进了通道之中。
　　两个人进入通道也只是前后步的功夫，相隔不过十秒，可是七哥端着凰头灯进入通道之后，却已经看不到韩森的身影了。
　　凰头灯的灯光在这黑暗通道之内也只能照出一米直径的光亮而已，再往外，那灯光就仿佛是被黑暗吞噬了一般，再也看不到丝毫光亮。
　　七哥端着灯急急往前走，希望能够追上韩森，一边走一边叫韩森的名字，可是却完全没有人应答，也听不到有任何回声。
　　反而是四周突然间响起一些奇异的声音，好似有无数的妖魔鬼怪在那黑暗之中窥视七哥，不时还发出凄厉的鬼哭之声。
　　七哥咬着牙继续往前走，他知道自己选的灯吉利，但是唯有掌此灯，他才有可能找到韩森。
　　第七盏阴灯又名回魂灯，踏上黄泉路之人，唯一能够看到的也只有此灯的灯光，但是掌此灯的人自己踏上黄泉路，那却几乎是必死之局。
　　死路上面点回魂灯，那不就等于是羊入虎群，那羊还把自己架在火上烤，生怕那些老虎不会来吃他似的。
　　可是现在七哥却顾不得许多了，只想快把韩森招回头，此路他万万不可走。
　　没走多远，突然见凰头灯上的灯火竟然化为了黑色，然后整个通道之内一下子亮了起来，仿佛整个通道之内都燃烧起了黑焰似的，在那黑焰之中，还有无数黑焰所凝聚的狰狞怪物，都死死地盯着七哥。
　　下一秒，那些黑焰所凝聚的怪物，一只只如同恶鬼一般扑了上来。
　　七哥顿时脸色一变，身上凝聚出紫色神光，可是在这通道之内，他的力量被压制的厉害，紫色神光也不足三尺而已。
　　一剑斩在一头黑焰恶鬼之上，紫色神光却被那黑焰压制，兽魂长剑也被恶鬼抓住，四周顿时有无数黑焰怪物扑了上来。
　　七哥心中苦涩，知道自己这一次是死定了，只希望韩森看到了他的灯光能够及时回头。
　　四周无数的黑焰怪物已经扑了上来，直接咬穿了他的紫色神光，眼看着就要咬在他的头颅、手臂和躯干之上，却突然看到一道血焰如同火山爆发似的喷涌开来，直接把那些黑焰怪物烧的哀嚎惨叫。
　　原本黑焰笼罩的通道，此时却完全被血焰所取代，那些黑焰怪物也全部被血焰烧成了飞灰。
　　只见一人在前面端着一盏油灯走来，灯上血焰似是火把一般疯狂燃烧，如同一只展翅欲飞的血鸟，把四周照的通亮。
　　“韩森！”七哥目瞪口呆的看着那人，不是韩森又是谁。
　　“七哥，不是说好了等我回去吗？怎么我才进来，你就也进来了？”韩森笑着问道。
　　“我……”七哥说了一个字，却难以说下去了，只是指着韩森手中凤头灯问道：“你修炼的是火系超核基因术？不知道是哪一种？”
　　韩森微微点头，然后答道：“我修炼的是《不死鸟之炎》。”
　　七哥掐指一算，然后说道：“那就难怪了，到是我多虑了。”
　　韩森知道七哥是担心他所以才进来的，不由得有些感动：“七哥，谢了。”
　　七哥摇头苦笑：“我什么都没做，反而是被你救了。此处不安全，我们先走出去再说。”
　　韩森点点头，在前面引路，带着七哥一起往前走。
　　在那血焰的照亮之下，四周一片明亮，但也仅仅只是能够看到附近的一片区域，再远依然还是一片黑暗。
　　在那黑暗之中不停的传来各种诡异的叫声，好像有无数的妖魔鬼怪在暗中窥视着他们，可是却没有什么东西敢进入血焰照亮的范围之内。
　　韩森边走边笑道：“这凤头灯到是一件宝贝，能够很大程度增强火系力量，回去的时候，要剩下的凤头灯和凰头灯都一起带走。”
　　七哥苦笑道：“这灯不是一般火系力量能够驱动的，必须是死火和生火才能够驱动它，你的不死鸟之炎是死中之火，按说应该使用死灯才有效果，你竟然连生灯都能够驱动，到也是有些奇怪。”
　　韩森笑了笑没说话，他的不死鸟之炎之上还附加有血脉命神经，那可不是一般的不死鸟之炎，想来就是因此才能够驱动生火。
　　两个人在黑暗中前行，也不知道到底走了多长时间，在这黑暗之中，仿佛连时间的流逝都变的有些难以琢磨了。
　　走着走着，前面出现了一团光亮，两个人顿时一喜，向着那光亮出走去，果然走出了通道。
　　可是出来之后，两个人却有些傻眼了。
　　他们似乎已经走出了凤凰庇护所，是从一个山洞中走出来的，天空一片晴朗，一轮金色的太阳高悬在空中。
　　可是那大地之上的一切却都是黑的，无论是山石泥土，还是树木花草，一切都是黑色的。
　　这当然不是它们本来的颜色，之所以看起来是黑色，那是因为地上的一切好像都被烧成了焦炭似的。
　　但是又非常的诡异，那些炭化的树木花草，竟然都还保持着原样，连树叶上的脉络都可以看的清清楚楚，看起来又不像是被火烧成的。
　　就好像……就好像是所有的一切都在瞬间被炭化了一般，整个天地就像是一幅诡异的墨水画，除了青天白日之外，到处都是一片墨黑。
　　“七哥，这里是什么地方？我们不是要去凤眼吗？怎么好像走出了凤凰庇护所？”韩森疑惑的问道。
　　七哥拿出罗盘，一边观看四周一边掐指推算，片刻之后大喜道：“我们没有走错，也没有走出凤凰庇护所，这里就是凤眼。”
　　“这里就是凤眼？”韩森吃惊的瞪大了眼睛。
　　实在很难想象，这么一片广阔的天地，竟然还是在凤凰庇护所里面，实在有些太过玄奇了，即便是见多识广的韩森，此时也有些意外。


第1043章 炭化的世界
　　“不会错，这里就是凤眼。”七哥很确定地说道。
　　“那么，那件宝物在哪里呢？”韩森看了看四周，可以看到很多被炭化的山脉连绵起伏，这地方实在大的可怕，若是想找一件东西出来，恐怕并不是容易的事。
　　七哥看了看手中的罗盘，然后把罗盘给收了回去，无奈地说道：“这里似乎有些奇怪，我也推算不出什么了，只能找找看。”
　　七哥说着弯腰摸了摸地上的一株小草，顿时手上沾了许多的黑色炭灰，脸色凝重地说道：“虽然不知道凤凰庇护所内部怎么会有这么一个奇异的空间，不过有一点可以肯定，有某种力量把这里的一切都给炭化了，如果这种力量还存在着的话，我们也会非常的危险。”
　　“那我们就不要分开了，一起找找看吧，彼此也有个照应。”韩森说着眼睛四下里打量。
　　七哥微微点头，知道韩森是怕他自己单独走遇到危险。
　　找路韩森实在不怎么擅长，索性就还是让七哥带路。
　　七哥虽然推算不出那件宝物所在的位置，不过规划出一个合理的路线还是很容易的。
　　两个人边走边看，希望能够发现异样之处，可是四周到处都是炭化的山脉、树林和花草。
　　一株株炭化的古树七八个人都难以合抱，那些小巧的花朵一直绽放着，永远也不会凋谢了，看起来到是有一种异样的美丽。
　　宝儿似是觉得那些炭花十分漂亮，伸出小手去抓，可是被她碰了一下，那些炭花顿时化为了飞灰。
　　“真是太可怕了，到底是什么样的力量，竟然能够把这里烧成这个样子？”韩森忍不住惊叹道。
　　七哥笑道：“不知道，我只知道如果我们遇上的话，不必担心被烧成烤肉，直接就炭化了，肯定没什么异生物愿意吃炭。”
　　韩森想不到七哥这时候竟然还有心情开玩笑，到是有些佩服他的洒脱。
　　两个人正在说话的时候，却突然听到那炭化的树林之中传来了一些琐碎的声音。
　　两个人顿时警惕的看了过去，很快就看到一只白色如同绵羊般的异生物从森林中走了出来，正在低着头吃地上那些炭化了的花草。
　　那一身的白色和这黑色的炭化世界形成了强烈的对比，看起来十分醒目。
　　“异生物……这里竟然有异生物……”韩森心中竟然松了一口气。
　　这地方实在太诡异了，让他感觉有些不真实，甚至怀疑这里是一个幻境，可是看到这一只异生物，却让他轻松了一些。
　　若是幻境的话，他真不知道能不能走出去，能够造出这样的幻境，手段实在太过恐怖。
　　不是幻境的话，至少自己的力量能够完全发挥出来，谁来了都不怕。
　　宝儿看到那一头绵羊，眼睛顿时亮了起来，从韩森的怀里跳下去，飞快的爬向了那只绵羊，然后一跃而上，骑在了绵羊的背上，小手抓住了羊角，看起来十分兴奋。
　　那绵羊却是被吓了一跳，顿时撒腿就跑，速度竟然非常之快，一下子就钻进了树林之中。
　　韩森连忙追了上去，他在洞玄气场在这里没有多大作用，回头万一追丢了，再想把宝儿找回来都有些困难。
　　那绵羊显然并不是高级的异生物，大概她就是一头变异生物，韩森和七哥很快就追上了它，见它受惊之下不停的乱跑，韩森直接一手按在它的脑袋上面。
　　绵羊顿时四腿一软，直接卧在了地上，宝儿却高兴的拍着小手笑个不停。
　　七哥正想要说什么，却突然脸色一变，转头看向四周的树林。
　　“韩森，快点放了那只绵羊。”七哥压低了声音说道。
　　“怎么了？”韩森抱起宝儿，抬头一看，顿时脸色也有些变了。
　　只见树林之中一头头白色的绵羊正向着这边围过来，眼中都充满了敌意，四周到处都是，少说也有几百只。
　　更可怕的是，他们刚才见到的这一只明显是只小绵羊，四周围过来的那些绵羊，一个个体壮如牛，头顶的羊角弯曲似刀，怎么看都不像是和蔼可亲的小动物。
　　那只小绵羊就已经拥有变异生物的速度和力量，这些成年的绵羊不知道又是何等恐怖的存在，如果是神血生物的话，这么一大群神血生物已经是非常恐怖的战斗力了。
　　韩森自己的身体素质也只是刚刚可以媲美神血级而已，不使用超级帝灵状态的话，对上这么一群绵羊，恐怕也是凶多吉少。
　　“这是你们的孩子啊？真是可爱。”韩森假笑了一声，摸了摸小绵羊的脑袋，把它扶了起来，想把它送回羊群，以免和羊群发生冲突。
　　在这么危险的地方，不知道还有多少凶险在等着他，能够不使用超级帝灵状态的话，还是不要使用的好。
　　可是他的这个动作激怒了羊群，只听数百只绵羊发出一声怒吼：“咩……”
　　然后一个个雄壮的白色身影就向着韩森他们狂冲过来，一个个低着头，像是坦克一般冲锋，似刀一般的弯角都对准了韩森和七哥。
　　韩森直接一抓七哥，身形飞天而起，向着远处逃窜。
　　他自己到是不怕，只是怕伤了七哥，先把他送到一个安全的地方再说。
　　那些绵羊却是吼叫着一跃而起，竟然窜起来几十米高，羊角狠狠地顶向了空中的韩森。
　　韩森如鸟一般飞来飞去，躲开了一只又一只的绵羊冲击，带着七哥向远处飞去。
　　可是那些绵羊却是锲而不舍的追上来，只看韩森在天空中飞行，下面一堆的绵羊在追赶，不时传出声声羊叫。
　　那些绵羊的脚力十分厉害，只看速度的话，绝对能够达到神血级的水准。
　　韩森原本以为自己甩掉它们应该不难，可是很快韩森就发现自己错了，只见那些绵羊被甩开之后，一只只绵羊身上原本白色的羊毛，却快速的向着黑色转化。
　　不多时，原本白云一般的羊群，就变成了一片漆黑如墨的乌云，那些绵羊的身体竟然好像炭化了似的，一只只变的乌黑发亮。
　　而它们的力量和速度，在身体变化之后也得到了明显的提升，正在韩森惊疑之时，又听到了一声如同雷鸣般的羊叫。
　　然后就看到远处的森林之中，一头雄壮的黑色公羊狂奔而来，速度快的不可思议，比普通的绵羊不知道快了多少倍。
　　“超级神生物！”韩森的脸色顿时一变。


第1044章 再获超级神兽魂
　　韩森的飞天之术竟然也及不上那黑色公羊的奔行速度，当它奔至一座炭山上的时候，直接自山顶一跃而起，就那般踏空向韩森追来，就和在平地上奔行一样。
　　“果真是超级神生物。”韩森的脸色微变，心念转动之间，就落在了一座山的山顶把七哥放了下来，大声道：“七哥你先走。”
　　七哥咬牙道：“先前我们曾路过一座如卧牛一般的山峰，若是还能再见，我在那里等你。”
　　说罢，七哥就转身快步而去，并没有多做留恋，他知道自己多留一秒钟，韩森就多一分危险，韩森若不是顾及他，以韩森的手段未必不能逃走。
　　眼看着七哥离去，韩森返身直接向着那羊群冲去，同时一手摸向腰间，一手摸向后背。
　　那头黑色公羊见韩森冲向羊群，就自空中狂奔了下来，可是韩森却已经冲到了羊群之前。
　　一头黑羊狂暴的用头顶似弯刀一般的羊角撞向了韩森，而韩森却只是身形微侧，已然躲开撞击与它擦身而过，同时摸向腰间的手拔剑而出，太阿剑狠狠地斩在了那黑羊的肚子之上。
　　便如同斩在了钢铁之上，太阿剑与那黑色的羊腹交击发出金铁之声，黑色的羊毛和肚皮硬生生被太阿剑斩开，鲜血狂飙而出。
　　而韩森根本毫不停顿，看也不看那黑羊的死活，冲入了它身后的羊群之内。
　　又是一头黑羊冲撞上来，韩森另一只手拉出了背在背上的凤凰神剑，上面还裹着布，也来不及解开了，直接就当头斩了下去。
　　咔嚓！
　　外面包裹的布和那黑羊一起被凤凰神剑劈成了两半，凤凰神剑的锋利和重量再加上七道基因锁的血脉命神经，一击之威恐怖至厮。
　　“猎杀暴走变异生物魔角羊，未获得兽魂，血肉不可食用。”
　　斩杀的声音却是让韩森微微一愣，这竟然不是神血，而是一种暴走变异。
　　不过韩森也已经不及多想，手持双剑直接杀入了羊群之内，以羊群作为自己的掩护，一边斩杀黑羊，一边与那头魔羊王周旋。
　　七哥翻上一座山的山头之后，回头看向韩森那边，只见韩森在羊群之中纵横冲杀，双剑挥的似是剑轮一般，所到之处血流成河，那羊群和羊王竟然一时间也奈何不了他。
　　“也不知道韩森到底是何出身，这身修为当真是可怕之极，我人类若多些这样的人，又何愁不能够在第三庇护所站稳脚根。”七哥也只是看了一眼，就立刻转身狂奔而去。
　　韩森在羊群之中纵横冲杀，凤凰神剑挡着披靡，杀的无比痛快。
　　这些魔角羊的力量似乎是纯粹的增强身体，并没有外放的能力，到是让韩森免去了很多麻烦。
　　那魔角羊王怒吼连连，可是却被羊群所阻，它自己而一直难以靠近韩森。
　　魔角羊王到也不笨，突然发出一声怒吼，羊群突然间四散开来，飞快的向四周逃窜，韩森顿时失去了掩护，魔角羊王狂奔而至，一头就向着韩森撞了过去，那速度快的连韩森都来不及躲闪。
　　它那一对魔角像是黑色水晶雕刻而成的弯刀，散发着令人心寒的光芒，仿佛只要一击之下，就能够撞断山柱。
　　韩森手中凤凰神剑当头斩了下去，魔角羊王狠狠一撞，黑晶一般的羊角顿时与凤凰神剑撞在了一起。
　　当！
　　羊角被凤凰神剑斩出一道白痕，可是韩森却只感觉一股恐怖的力量自凤凰神剑之上传来，顿时连人带剑一起如同弹丸般飞了出去，撞进了树林之中。
　　轰隆隆！
　　一株株炭化的巨树被韩森的身体直接撞断，连二连三的撞断了十几株炭化巨树，韩森才停住了身体，摔在了地上。
　　到处都是飞扬的黑炭，像是扬起的煤灰似的。
　　“噗！”韩森张口喷出一口鲜血，体内的气血一阵翻腾，身上的神血铠甲都被撞出了许多裂纹。
　　宝儿在韩森怀里，小手抓着韩森的衣服，小脸上满是担忧之色，魔角羊王却是瞬息而至，一头又向着韩森的胸前撞了过来。
　　几乎没有任何犹豫，韩森眼中炽白的圣光绽放，头发飞快的生长，化为垂地的炽白长发，身上的肌肉也隆了起来，整个人变的都加雄壮。
　　眼看着魔角羊王已经撞到了身前，韩森手中凤凰神剑再次当头斩下。
　　当！
　　剑与角再次交击，韩森雄壮的身体后退了数步，那魔角羊王的身体也是猛的一挫。
　　只听咔嚓一声，与凤凰神仙的交击的魔羊角，竟然硬生生被斩下了尺长的一截，魔角羊王顿时露出惊骇之色。
　　韩森眼中炽光一闪，人与凤凰神剑合二为一，化为一道惊虹再次刺向了魔角羊王。
　　魔角着王一跃而起，头上的羊角再次狠撞下来，与凤凰神剑撞击在一起。
　　剑过无痕，一截羊角又被斩了下来，那魔角羊王大惊失色，转身就想逃走。
　　韩森又岂能如它所愿，飞天之术展开，刹那间已经杀到了魔角羊王的身后，凤凰神剑顿时在魔角羊王的身上斩出一道长痕。
　　不过让韩森吃惊的是，这头魔角羊王的身体竟然和它的魔角一样坚硬，都像是炭化的晶体一般，虽然被斩开了，可是却见不到一滴鲜血。
　　魔角羊王吃痛之下惨叫出声，身体却更加疯狂想要逃走。
　　韩森手持双剑一路追杀，魔角羊王的身体被他双剑斩的伤痕累累，可是却连一滴鲜血都没有流出来。
　　那些魔角羊听到羊王的凄厉惨叫之声，一个个都吓的远远逃窜而去，根本不敢再靠近这边。
　　咔嚓！
　　韩森狂追了一百余地，终于一剑斩下了魔角羊王的脑袋。
　　“猎杀超级神生物魔角羊王，获得魔角羊王兽魂，血肉不可食用，不可采集生命基因精华。”
　　韩森闻声不由得微微一愣，他见过的超级神生物很多，可是不能采集生命基因精华的却只有这一个。
　　“这些魔角羊果然有些古怪，以超级神生物而论，这只魔角羊王似乎也太弱了一点。”韩森暗自皱眉，不过能够得到超级神兽魂，却让韩森十分喜悦，直接看向了魂海之中的魔角羊王兽魂。


第1045章 涅槃之地
　　魔角羊王：被污染的兽魂，武器型。
　　韩森微微一愣，魔角羊王的兽魂竟然还有一行特别的解释，不知道到底是什么意思。
　　把魔角羊王的兽魂召唤了出来，竟然是一柄魔角弯刀，通体如同黑晶一般，与那魔角羊王的羊角十分相似。
　　韩森再看向魔角羊王的尸体之时，却见它的身体已经像是炭化了似的，裂成一块一块的，却没有分散消失，只是化为了炭化山石泥土的一部分。
　　就连那黑晶一般的羊角，此时也已经光泽全无，成了一块黑炭。
　　韩森伸手一摸，那原本坚硬无比的羊角，此时却像是木炭一般被韩森随手捏碎了。
　　心中感觉古怪，但是却也想不出原因，韩森只感觉身上传来强烈的虚弱感。
　　这一次他没有用到一个小时的时间，没有像上次虚弱的那么厉害，可是却还是感觉有些乏力。
　　韩森正准备要去寻找七哥，可是却突然看到他来的方向，有一个人影狂奔而来，仔细一看竟然是那邪情帝。
　　“他怎么也进来了？”韩森心中一惊。
　　邪情帝显然也看到了他，刹那间狂奔而至，也有些惊讶的看着韩森问道：“你怎么进到这里来了？”
　　“我抓住了剑圣帝君身边的那个人，让他给我带路去找大帝您，谁知道却被他带来了这里，刚才我们遇到了一群魔角羊，被魔角羊给冲散了。”韩森转而问道：“大帝，你追上了剑圣帝君吗？”
　　“哼，让他侥幸给跑了，不过他的那件宝贝被我抢了回来。”邪情帝说着就抓出一件东西来。
　　那是一幅皮卷，不知道是用什么皮所制，通体漆黑如墨，上面却画着一只金色的凤凰，看起来极具气势，仿佛就要振翅飞出，一股皇者气息油然而生，仿佛令世间的万鸟都要向它膜拜一般。
　　韩森看到这一幅凤凰奥义图，却是如遭雷击一般。
　　他在万鸟殿中所看的万鸟之态顿时浮现于脑海之中，种种飞天之姿在脑海中闪过，最后都归于那凤凰奥义图之上。
　　这图中的凤凰虽然是合拢了双翼静静地站在那里，可是在它的身上，却仿佛有着万鸟飞天之姿的种种意境，万鸟之姿融于一身，形成了一种独特的意境，着实有些不可思议。
　　“原来如此……原来如此……这凤凰奥义图才是凤凰大帝所擅长的秘技，而且是从万鸟的飞天之姿中领悟推演而得，再加上他自己的创造力……”韩森心中狂喜。
　　他在万鸟殿中看那万鸟之态，只是东一爪西一爪的领悟了一些散乱的飞天之姿，可是现在看了凤凰奥义图，顿时完全明悟，这才是完整的凤凰秘技。
　　“你看的懂吗？”邪情帝问韩森。
　　“不太懂，不过带我来的那人似乎是懂一点，如果大帝遇上他的话，可以抓了他问一问。”韩森这么说自然不是害七哥，而是怕邪情帝遇上七哥之后，一言不合就杀了七哥，如此一说，至少可以让七哥暂时保命。
　　邪情帝收回了凤凰奥义图，目光四下里打量了一会儿，然后一把提起了韩森，直接踏空而去。
　　韩森看出邪情帝并不是要伤他，所以也没有反抗，任由邪情帝提着他踏空而行。
　　邪情帝身上的银光璀璨，飞行速度快的惊人，只是片刻时间就已经横渡千里，落在了一片湖泊之前。
　　“大帝，这里是？”韩森看着湖泊有些疑惑的问道，不知道邪情帝跑这么远到这里来干什么。
　　“难道他知道凤眼内的宝物所在？难道这湖泊就是藏宝之地？”韩森心中暗想。
　　邪情帝却没有回答，直接把韩森给投入了湖泊之中，然后他自己也跳进了湖泊之中，泡在湖泊之内，似是在泡温泉一般。
　　韩森开始被吓了一跳，还以为这湖泊之中有什么古怪，正在犹豫要不要逃走，却见邪情帝自己也跳了下来，这才安心的落在湖里。
　　落在湖中之后，韩森顿时感觉身上好像被洗去了一层污垢似的，自己原本被压制的洞玄气场和灵识，竟然恢复了许多，顿时心中大喜，知道这湖泊来历不凡。
　　宝儿十分高兴的在湖泊中游来游去，看起来非常喜欢玩水。
　　“大帝，这湖泊似是有些神奇。”韩森故作惊喜地看着邪情帝说道。
　　邪情帝泡在湖中，撇了撇嘴说道：“当然神奇了，这可是火凰的涅槃眼泪所化之水，在这毁灭之地，也唯有此处还残存着一丝涅槃之力。”
　　“火凰眼泪？”韩森不解的看着邪情帝。
　　邪情帝却是一个爽快的人，直接就说道：“你当那火鸡为何自称凤凰大帝？那是因为他种出了神树梧桐，那神树结出一对开启了十道基因锁的火凤凰，后来火凤凰涅槃重生，欲要突破壁障晋升入第四庇护所，结果却是凤死凰生，好好的涅槃之地也变成了毁灭之地，那火凰破空而去之时，为死去的凤所留下的一滴眼泪，就化做了这一片湖泊，只要沐浴了这火凰眼泪，我们就不会再被涅槃死气所困，力量也不会再被压制，行事也方便许多。”
　　顿了顿，邪情帝又说道：“宝藏库那边我已经去过，里面什么也没有，我猜那火鸡应该是把宝物藏在了这里，等我们泡过火凰眼泪之后，就去找一找，把那火鸡的宝藏全部弄到手，非气死他不可。”
　　韩森突然想到自己在凤凰神山之顶看到那一株被斩断的通天巨树，心中暗道：“难道那一株就是神树梧桐？”
　　转念又是一想：“入口的山壁上写着凤落神山，帝殒黄泉。凤落神山大概指的是火凤死在了这里，那帝殒黄泉又是什么意思呢？难道说凤凰大帝并没有能够晋升第四庇护所，而是死在了什么地方？”
　　“我们在这里泡上七个时辰，就足以抵御涅槃死气，看你似乎在遇到那些魔角羊的时候受了伤，身体很是虚弱，正好也可以借此泉水疗伤。”邪情帝又说了一句。
　　宝儿不知道什么时候游到了邪情帝的旁边，竟然爬到了邪情帝的头上去，把韩森吓了一跳。
　　可是邪情帝却并没有生气，坐在湖中闭目养神，任由宝儿爬到了他的头上抓他的头发捏他的脸，却一点反应也没有，好像是一尊神像似的。
　　韩森微微松了一口气，正想叫宝儿回来，免得真的惹恼了邪情帝，可是却突然感觉水下好像有什么东西，已经贴到了他的腰上，顿时把他吓了一跳。


第1046章 奇怪的鱼
　　韩森条件反射性的收腰低头，却看到一条肥嘟嘟的金鱼在自己旁边游动。
　　巴掌大的一条金鱼，尾巴像是蝴蝶一样展开，身体圆鼓鼓的，头也又宽又肥，通体金红之色，与韩森在水族馆里见过的狮子头金鱼很像。
　　这家伙正努力地扭动着肥胖的身体，蝴蝶一般的尾巴左摇右摆，向着韩森游过来。
　　韩森在它身上没有感觉到很强的生机，好似就是一条普通的金鱼，连在水中游动都非常吃力。
　　韩森退开一点，这条金鱼就扭着身子跟过来，韩森再退一点，金鱼就又跟过来一点。
　　韩森见它似乎没什么攻击性，否则刚才贴在腰上的时候，就应该已经攻击他了。
　　没有再退，韩森看它到底想干什么，只见那金鱼游到了韩森身边之后，竟然向着韩森后背那边游过去，围着韩森背上的凤凰神剑打转。
　　“这条狮子头应该不是凡物吧？在这涅槃之地，又是在火凰眼泪所化的湖泊之内，可能会有凡物吗？而且它对凤凰神剑感兴趣，这剑有可能就是凤凰的羽毛，它是在火凰的眼泪中生存之物，到也能算是同宗了。”韩森心中暗自思索。
　　狮子头只是围着凤凰神剑打转，偶尔用头碰一下羽毛，然后就又围着凤凰神剑打转。
　　韩森伸手摸了一下那条狮子头肥嘟嘟的身体，狮子头到也不怕人，在韩森手下扭动着身体，看起来十分的欢快。
　　用手捧住了狮子头，韩森却依然没有从它的身体中感觉到强大的生机，也没有感觉到强大的力量，好像真是一条普通金鱼似的。
　　“奇怪，难道真是普通的金鱼？能够在这种地方生存的生物，真的可能是普通金鱼吗？”韩森有些不信。
　　韩森正在思索之时，却见宝儿哗啦哗啦的游了过来，她的狗刨式到是十分迅速，像一个迷你快艇似的，一会儿就游到了韩森身边，瞪大了眼睛看着韩森手里的那条狮子头，伸出小手在狮子头身上摸了摸。
　　狮子头到是一摆尾巴，竟然躲开了宝儿的小手，扭着腰游到了韩森身后，又围着凤凰神剑转起来。
　　宝儿有些生气，就想伸手去抓那条金鱼，不过被韩森给拦住了。
　　“去一边玩。”韩森捏了捏宝儿的脸蛋，把她推到一边去。
　　这条狮子头也许是什么异种，韩森不想被宝儿给弄死了，就算不弄死，万一宝儿把它给收进葫芦里，韩森也摸不到半点好处。
　　宝儿有些不甘心的看了金鱼一眼，这才气鼓鼓的游开了。
　　再次把狮子头捧在手里，韩森也没有杀它的想法，毕竟这家伙身上没什么特别之处，看起来不可能是神血生物之流，估计杀了也没啥用。
　　可是若说它只是普通的金鱼，韩森又有些不信。
　　捧着狮子头思索着，手掌微微向上，令狮子头的身体微微出了水面，那狮子头身体一摆，竟然就在韩森的眼皮子底下，从一条金鱼变成了一只通体金红色的小鸟，还是只有巴掌大，一身羽毛金红似火。
　　韩森顿时瞪大了眼睛，他见过的奇怪异生物不少，可是像这么奇异的还是第一个。
　　韩森的手掌又是一沉，把小鸟沉入了水中，却见小鸟在水中一滚，就又变成了那狮子头似的金鱼，端的神奇无比。
　　“真是古怪的家伙。”韩森看着在手中扭着身子围着凤凰神剑游来游去的狮子头，实在想不明白这到底是个什么东西。
　　韩森看了另一边的邪情帝一眼，还在那里闭目修炼，如同一尊石像，似乎没有注意到这边的情况。
　　犹豫了一下，韩森再次把狮子头捧出水面，看一眼它所化的肥胖小鸟，只见小鸟拍了拍翅膀，但是好像因为身体太肥了，竟然也没能飞起来，蹦哒了两下，沿着韩森的手臂爬了上去，直接跳到了凤凰神剑的旁边，站在韩森的肩膀上，有嘴啄了凤凰神剑几下，露出十分迷茫的神色。
　　“不管了，这家伙肯定不是凡物，先把它弄走再说。”韩森有些贪婪的想着。
　　小鸟也没有离开的意思，一直就待在凤凰神剑的旁边，到是省得韩森强行把它弄走。
　　不过这才泡了没有半个小时，距离七个时辰还有很久，韩森有些怕邪情帝发现异样，可是又没有办法把它给藏起来。
　　正在苦恼之时，却突然听到天空中传来一声尖叫刺耳的声音，好像乌鸦叫一般。
　　韩森抬头看过去，果然看到一只乌鸦在天空中飞舞着，对着他们发出嘎嘎的叫声。
　　“吵死了。”邪情帝身上银光一闪，顿时把那只乌鸦给打落了下来，只见漫天黑羽和鲜血飞溅，那乌鸦直接被打爆成了血雾，而邪情帝却连眼睛都没有睁开，依然闭目泡在湖水之中。
　　韩森原本以为事情就这么结束了，可是谁知道没过多久，只见天空之中四面八方到处都是嘎嘎的乌鸦怪叫。
　　漫天的黑色乌鸦群如同乌云般飞了过来，那些乌鸦身上还都燃烧着火焰，好像是烧着了的炭块一样。
　　韩森泡了这么一会儿，洞玄气场也恢复了一些，已经能够感应到距离他比较近的那些乌鸦的生命气机。
　　这些乌鸦大部分竟然和那些魔角羊一样都是变异级的，可是这数量就比魔角羊不知道多了多少倍，漫天的盘旋飞舞少说也有几千只。
　　邪情帝陡然间睁开眼睛，眼中露出厌恶之色，直接从湖中一跃而起，化作一团银光冲入那乌鸦群之中，直接大开杀戒。
　　顿时只见天空之中黑羽与鲜血漫天爆开，简直就像是下雨一般。
　　只是那些血液和残羽，落在这湖上之时，就像是被什么东西推开似的，半点也沾染不了湖水。
　　韩森只好也冲了出去，穿上铠甲杀乌鸦群之中，和邪情帝一起猎杀乌鸦。
　　果然不出韩森所料，这些乌鸦也是变异生物，名为火乌，血肉还不可食用，韩森杀了几十只，也没有得到一只兽魂。
　　正在韩森郁闷之时，突然听到传处的天空之中传来几声乌鸦叫，这叫声与普通的火乌似乎有些不同，韩森转眼望去，却见那远处的天空满天红霞，像被火烧红了一般。


第1047章 拼了
　　“你先躲在湖里，等我叫你再出来。”邪情帝突然对着韩森说了一句，目光却是盯着那远处天空中的红霞。
　　韩森应了一声，立刻落入了湖中，他也感觉到了红霞中传来的恐怖力量，心想这邪情帝到也不算坏，知道他能力差，也没有让他去送死。
　　其实邪情帝一向独来独往惯了，根本没有收过小弟，他连异生物都懒的收，更不要说是异灵了。
　　只是在凤凰庇护所之中被困了十万年，性情有些改变，所以才会心血来潮，收了韩森这么一个小弟，却不想还是一个包藏祸心的主，邪情帝到是也够倒霉的。
　　韩森落在湖中之后，眼睛却依然看着那漫天的红霞，只见那红霞越来越亮，很快就有一团似是太阳般的火团快速的向着这边飞来。
　　而且还不只一团，转眼间就有四团太阳带着漫天霞光飞了过来，所过之处赤火千里，附近的炭化山石和树木似乎都被烧着了一起，空气顿时变的沸腾起来，也只有这眼泪之湖中还是依然十分的清凉。
　　“四只超级神生物？”韩森顿时吃了一惊，不知道邪情帝能不能应付得了，邪情帝虽然强大，不过毕竟还不是真正的大帝，韩森也有些担心他搞不定。
　　回头邪情帝自己跑路了，那些乌鸦要是转而围攻他的话，韩森不知道自己能不能跑的掉，毕竟他现在的身体还没有完全恢复，再使用超级帝灵状态有些勉强。
　　韩森正在考虑要不要先一步跑路，可是却见那邪情帝身上银光绽放，直接向着那四团太阳一般的火光迎了上去。
　　韩森远远地盯着那些火团，只见每个火团之中都是一只通体漆黑如墨的巨型乌鸦，每一只的双翼展开都超过百米长，身上火焰几乎如同岩浆一般浓重，双翼振动之间，仿佛连虚空都要被它们的火焰给烧穿了，产生了诡异的扭曲。
　　“这些家伙似乎比那头黑羊王还要强一些。”韩森心中暗惊。
　　邪情帝却似乎一点也没有感觉，直接冲向了那四只火乌王，顿时只见天空之中火龙狂卷，天火倾泄，一声声乌鸣惊动天地。
　　恐怖的火焰把四周的山石都给烧的通红，整个天地都好像烧起来了似的，到处都是一片金红的火光，韩森只感觉自己好像是在一个烧红的大铁炉子里面似的。
　　不过这眼泪之湖的湖水，却似乎清凉无比，似是没有受到半点火焰的影响。
　　不过韩森也已经看不清楚天空中的战斗了，只能看到天火似是火龙一般倾斜，不时有烧红山体崩裂，到处都是恐怖的气息纵横，只有偶尔才能够看到一道银光那漫天的红霞之中一闪而过。
　　现在韩森只是希望邪情帝能赢，毕竟邪情帝还是可以交流的，那些火乌要是胜了的话，韩森就算有三寸不烂之舌也没有任何用处了。
　　天空被打出一道道的火纹，就好像是天空都要裂开了似的，让人很是担心天空会不会塌下来。
　　空气中到处都是恐怖的灼热气息，仿佛连金石都能够烤化。
　　好在韩森火系异灵基因已经全满，又修炼了不死鸟之炎，否则他连脑袋恐怕都不能够露在外面。
　　突然，韩森听到一声乌鸦的凄厉惨叫之声，只见天空中一团巨大的火焰团坠落下来，简直就像是太阳陨落，一头火乌王飞坠而下，撞在了旁边的一座炭化山峰之上，直接把那山峰撞塌。
　　火乌王的身体落在山体的废墟之间，顿时把那炭化的山石都给烧化，火乌王的身体有大半都陷在了岩浆之中。
　　韩森凝目望向那火乌王，却发现它的一只翅膀已经不见了踪影，好像是硬生生被撕了下来，伤口处正流淌着岩浆一般的血液。
　　身上多处受伤，最深的一道伤口在脖子下面，岩浆一般的血液如同决堤似的涌出来。
　　火乌王挣扎了几下，竟然都没有能够爬起来，只是把岩浆溅的到处都是，口中发出一声声凄厉的惨叫，看起来恐怕是不行了。
　　韩森心中顿时一动：“这可是超级神生物啊，要不要上去补一刀呢？要是补的好，说不定能够混个超级神兽魂呢。”
　　韩森十分心动，可是又有些害怕，连那些普通的火乌都已经远远的遁开，生怕被火乌王的力量烧成飞灰，韩森不知道自己的力量能不能扛的住四处倾泻的火之力量。
　　似乎是被同伴的凄厉惨叫刺激到了，剩下的三只火乌王更加的疯狂，天空之中一道道火焰所化的巨大龙卷舞动，就好像一道道火龙盘旋于天地之间，搅的四周通红的岩石和树木都随之飞了起来，天地之间一片炼狱景象。
　　眼看着那火乌王已经垂垂将死，身上的火光越来越弱，就连它身下被烧化的岩浆，这时候也因为温度不足，开始凝固了。
　　“撑死胆大的饿死胆小的，拼了。”韩森一咬牙，把宝儿放在湖水里面，叮嘱她不要出来，他自己却从湖水里面冲了出去，向着那奄奄一息的火乌王而去。
　　韩森身上虽然有箭，不过想要射杀这样恐怖的超级神生物恐怕不太可能，而且他也没有那么强力的弓，别说没带复合弓，就算带了，也难以射杀超级神生物。
　　现在韩森只是想要依靠凤凰神剑的锋利斩了这一只将死的火乌王，试试看能不能弄到它的兽魂。
　　刚刚离开湖水，韩森就感觉身体好像被甩进了岩浆当中似的，身上立刻升腾起血色的不死鸟之炎，这才感觉好了不少，但是依然感觉被烤的难受。
　　“真是恐怖的火之力量，连我这样火系异灵基因全满的人都感觉这么难受，若是换了其他人，就算是开启了八道基因锁，恐怕也会被烧死吧。”韩森心中感叹，脚下却丝毫未停，躲开了飞舞的山石和断树，向着那火乌王坠落的地方冲去。
　　其实若只是一头火乌王的力量，也没有这么恐怖，四头火乌王同时出世，才会引发这么可怕的火系力量。
　　不过韩森仗着自己有不死鸟之炎和火系异灵基因全满，到是能够勉强扛住这恐怖的火焰，速度飞快的冲向奄奄一息的火乌王。


第1048章 杀金乌
　　火乌王身上的火焰几乎已经完全熄灭，只是鼻腔之中还偶尔喷出几缕火花，身下的岩浆都已经凝固，把火乌王大半个身体都埋在了黑色炭化物之中。
　　韩森轰开天上乱飞的火团，拔出凤凰神剑，一剑斩在火乌王的脖子上，一剑下去竟然只斩开了一小半，那火乌王吃疼之下发出疼哼声。
　　韩森见它已经没有反抗能力，顿时一剑连一剑，疯狂的斩在它的脖子上面，连斩了十几剑，才把火乌王的脑袋给斩了下来。
　　“猎杀超级神生物三爪金乌，未获得兽魂，血肉不可食用，不可采集生命基因精华。”
　　不可食用不能采集生命基因精华这一点韩森想到了，可是运气也不好，也没有出兽魂，让韩森微微有些失望。
　　可是那边的三只三爪金乌却被韩森激怒，发出刺耳的怪叫声，竟然抛开了邪情帝，带着恐怖的天火向着韩森飞扑了过来。
　　韩森顿时就郁闷了，羊肉没有吃到却惹了一身騒，但是也没有办法，只得展开了飞天之术逃走。
　　只听空中传来一声暴喝，邪情帝破空杀出，拦下了两只三爪金乌，但是还有一只来不及阻拦，依然破空飞向了韩森。
　　三爪金乌的速度极快，刹那间就已经到了韩森身后，探爪抓向了韩森后背，那如同乌金般的爪子，看起来锋利无比，还带着恐怖的火焰。
　　爪子还未到，韩森就感觉到了上面恐怖的灼热，几乎把韩森的头发都给烧着了。
　　韩森哪里还敢硬拼，身形飞转之间如同燕掠低空，险之又险的躲开了金乌这一爪之威。
　　金乌怒叫一声，双翼拍打之间，四周火焰如同飓风似的汹涌卷来，顿时把韩森淹没在火海之中。
　　韩森全力运转不死鸟之炎和飞天之术，却又不由自主的把凤凰秘技融入了进去，化为一只血色火鸟在那火海之中起伏飞翔。
　　金乌一次次扑击而下，想要把韩森的身体撕裂，可是韩森却一次次的飞天闪避，每次都能够险险躲开。
　　凤凰秘技不断的与飞天之术融合，韩森感觉自己在天空之中越来越自在，速度也越来越快，简直比真正的鸟类还要灵活。
　　更让韩森感觉不可思议的是，在他把凤凰秘技融入到飞天之术中后，渐渐感觉自己的思维已经跟不上自己的身体反应了。
　　往往是那三足金乌扑下来之后，他的身体已经先一步作出了反应，然后他的大脑才反应过来。
　　这与韩森以前的风格完全不同，以前韩森使用飞天之术是谋定而后动，其中弈天术的部分，会让韩森下意识的先算计好飞行路线，然后才会做出反应。
　　可是融合了凤凰秘术之后，韩森却是根本不及思索，身体就作出了相应的反应，而且这反应极其的自然合理，好像是最原始也最纯朴的反应，却有着无比敏锐的直觉，就如同是动物躲避危险的直觉一般。
　　随着凤凰秘技越来越多的融入飞天之术中，这种奇异的感觉越来越浓，韩森甚至已经放弃了思考，进入了一种奇异的状态，完全任由自己的身体自然作出反应，一次又一次的躲开了金乌的攻击。
　　开始韩森自己设计路线之时，还是惊险异常，几次都险险被三爪金乌抓到，可是现在韩森却感觉越来越轻松，那头开启了九道基因锁的三爪金乌，竟然难以伤到只开启了七道基因锁，而且身体素质比它要差很多的韩森。
　　这简直是难以想象的事情，基因锁越到后面的差距也就越大，开启八道基因锁与开启九道基因锁已经有很大的差距，更何况韩森只开启了七道基因锁，竟然能够毫发无伤的与三爪金乌周旋，凤凰秘技的强大令韩森自己都感觉心惊。
　　不过这其中也有火系异灵基因全满和不死鸟之炎的功劳，若是换了一个普通开启七道基因锁的人类或者是神血生物，恐怕根本无法在三爪金乌释放出的火海中生存，早就被烧死了。
　　韩森越战越勇，只感觉身体仿佛是挣脱了重力的束缚，无限的游走飞翔于虚空之间，说不出的痛快淋漓。
　　三爪金乌抓不到韩森，发出一声声厉叫，突然间那漆黑的身体像是烧红的铁块似的，化为了金红之色，它所喷发出的火海，也化为了同样的颜色，韩森只感觉身上的热量陡然间提高，神血级的铠甲竟然都开始融化了，顿时大吃一惊。
　　就算他的身法再厉害，也不可能躲过大面积的火海，眼看着身上的铠甲化为铁汁似的融化滴落，身外燃烧的血焰也被压制的几乎灭掉，一阵阵恐怕的热量传入韩森的身体之中，令他有种被投入熔炉中的感觉。
　　正当韩森咬牙准备变身超级帝灵之时，却突然感觉身上的热气像是被抽风机抽走了似的，快速的从他身体中剥离开，顿时令他的身体恢复了正常温度，虽然还是有些灼热，却已经难以伤到他的身体。
　　韩森偏头一看，那只金鱼所化的小鸟，竟然一直都在他的肩膀上，此时小嘴微微张开，对着韩森的身上吸气，顿时四周的火气都被吸入了它的腹中，令它的羽毛变的越发的金红漂亮。
　　“果然不是凡物。”韩森心中狂喜，加快速度躲开了金乌的又一次扑击。
　　有了那只小鸟吸收火气，韩森不惧三爪金乌喷出的金色火海，那三爪金乌虽然怒叫连连，却也对他无可奈何，几乎可以称之为空中霸主的三爪金乌，竟然在空中抓不住韩森。
　　虽然韩森也没有能力杀它，但是能够与一只开启九道基因锁的超级神生物战到这种地步，韩森也算是可以自傲了。
　　突然听到远处的天空之中传出一声凄厉的鸟鸣，只见岩浆似的血液把天空都给染成了金色，一只三爪金乌活生生被邪情帝撕裂了超神体，顿时死于非命。
　　另外一只三爪金乌悲鸣一声，冲上去就要和邪情帝拼命，可是邪情帝身上银光绽放，如同魔神一般狂暴挥舞拳头轰击那只三爪金乌，口中发出阿噜阿噜的震天叫声。
　　只见那三爪金乌被邪情帝打的身体扭曲，超神体破裂，最后硬生生被一拳轰飞出去十几里，轰然砸塌了一座炭化山峰。


第1049章 金乌兽魂
　　“你做的很好，去休息吧。”邪情帝破空而至，身上的银色铠甲多此被撕裂，到处都在流淌着银色鲜血，可见之前的战斗惨烈，可是邪情帝却是毫不在乎，带着恐怖的银光就杀向了最后只三爪金乌。
　　韩森微微松了一口气，邪情帝的实力确实恐怖，他若是化身超级帝灵到是可以一战，不过一个小时之内肯定是不可能打败邪情帝的。
　　转眼一看，被邪情帝轰入炭山废墟中的那只三爪金乌竟然还没有死去，不过也已经奄奄一息，进气少出气多了。
　　“啦啦啦！啦啦啦！我是补刀的小行家……”韩森兴奋的几乎唱出声来，提着凤凰神剑就杀了过去。
　　那只三爪金乌已经没有反抗之力，韩森连断了二十几剑，终于把它的头斩了下来。
　　“猎杀超级神生物三爪金乌，获得三爪金乌兽魂，血肉不可食用，不可采集生命基因精华。”
　　韩森心中狂喜，像是喝了一壶酒似的有些飘飘然，这一趟真的不虚此行，竟然又得了一只超级神兽魂。
　　就算是找不到凤眼中的宝物，这次也算是值了。
　　韩森眼巴巴的看着在和三爪金乌大战的邪情帝，心想：“这大兄弟真是好人呢，要是能把这只再留给我来杀就更好了。”
　　可惜韩森的美好愿望并没有能够实现，在一片夹杂着阿噜阿噜的狂暴拳势之下，那只三爪金乌被活生生打爆，超神体如同岩浆一般四分五裂落的到处都是。
　　“大帝神威盖世，法力无边，天上地下唯帝独尊……”韩森连忙上去拍了一记马屁，回头再遇上超级神生物的话，说不定邪情帝一高兴，还能再让他补上两刀，再得只超级神兽魂那就赚大发了。
　　韩森正拍的起劲，却见那邪情帝突然间落在了地上，身形一个踉跄，竟然没有站稳跌坐在了地上。
　　韩森顿时微微一怔，却只见邪情帝满身银血，雄壮的身躯之上伤口纵横交错，很多地方都是深可见骨，伤势已经极重。
　　邪情帝虽然厉害，不过他的力量太过蛮横，一味的狂攻，根本不会躲闪敌人攻击，虽然他的超神体十分强悍，但是开始以一敌四的时候，他也是付出了极大的代价，才打落了一只三爪金乌。
　　若非是韩森引走了一只三爪金乌，最后邪情帝能不能斩杀剩下的三只金乌也是未知之数。
　　看着跌坐在地上全身银血流淌的邪情帝，韩森心念电转，毫不疑问现在是斩杀邪情帝的最好机会，可是杀了邪情帝又有什么用呢，他的灵魂之石又不在这里。
　　想到这里，韩森就快步走到了邪情帝身边，一边打出圣光企图治疗邪情帝身上的伤势，一边问道：“大帝，你的伤不要紧吧？”
　　邪情帝皱眉说道：“你这治愈力量太差，对我的帝体无用，扶我去眼泪之湖，我借湖水之力可以修复三爪金乌留下的伤。”
　　韩森自然知道他的治愈力量没啥用，这还是他模仿圣犀进化时的力量，那还是第二庇护所的力量，对他这样的帝体当然没用，韩森也只是做做样子表明态度罢了。
　　听邪情帝这么说，韩森就扶起邪情帝再次泡入眼泪之湖中。
　　他到是希望邪情帝能够好起来，毕竟和邪情帝还能商量商量，要是遇上了剑圣帝君，可就没有那么好商量了。
　　有邪情帝在，就算遇上了剑圣帝君也没事，可是现在邪情帝受了伤，再遇上的话就有些麻烦了。
　　“那剑圣帝君应该没有进入涅槃之地吧，应该不用太过担心，等邪情帝的伤好一些，哪里还用怕他。”韩森心中想着。
　　可是还没有等韩森回过神来，却见一道人影御剑飞天而来，目标正是眼泪之湖，眨眼间就已经到了湖前，正是那剑圣帝君。
　　韩森真想抽自己两个嘴巴子，真是想什么就来什么，简直就像是被小叔给附体了一样。
　　“你到是好大的胆子，竟然还敢出现在本帝面前。”邪情帝泡在湖水之中，冷冷地盯着剑圣帝君说道。
　　剑圣帝君却是微微一笑：“邪情，你虽然早降世许多年，曾经也辉煌过，不过终究还没有能够晋升大帝之身，也不过就是和我一样，只是一个帝灵而已，莫说你已经身受重伤，就算没有受伤，你我全力一战，鹿死谁手犹未可知，更何况现在你已经没有再战之力。你是自己交出凤凰奥义图，还是让我杀了你再取呢？”
　　“你敢威胁我？”邪情帝银瞳之中凶光一闪，冷冷地看着剑圣帝君说道。
　　“现在只是威胁，若是让我动手，那便不只威胁那么简单了。”剑圣帝君早已经在暗中窥视多时，知道邪情帝已然受了重创，根本不再把他放在眼里。
　　“看来是本帝太久未出世，这世间的异灵已经忘记了被本帝支配的恐惧。”邪情帝缓缓自湖中站起来，清澈的湖水自他雄壮的身体上缓缓流下，在骨肉与骨骼的缝隙之间流淌，如同魔神破水而出。
　　剑圣帝君脸色微变，虽然明知道邪情帝已经身受重伤，可是邪情帝当年的凶威实在太盛，虽非大帝，却是杀戮天下，不知道崩杀多少超级神生物和帝灵，在那时凶焰滔天无人不知，不逊色于一位大帝。
　　似这般的狠人，即便是重伤之体，却也令人心生震颤。
　　“邪情帝，我敬你之名，不愿斩你，毁了你十万年盛名。凤凰奥义图本就是我之物，你把图还我，从此两不相干。”剑圣帝君看着邪情帝冷声说道。
　　邪情帝一步步走上湖岸，赤裸的身体之上作品纵横交错，但是却不会让人感觉丑陋，在那雄壮的身躯之上，反而有一种异样的魅力。
　　“这天下的东西，到了我的手中，那就是我的，就算是那些大帝来了，敢说半个不字，也是一拳轰杀，你又算是什么东西？”邪情帝一边走一边缓缓说道，声音虽然很轻，可是却充满了无边的霸道。
　　邪情帝身上伤口中流出的银血，随着他的脚步，竟然像是火焰般燃烧了起来，令他整个人都被笼罩于银色的光焰之中，根根银发倒竖而起，难以言语的气势冲宵而起。


第1050章 剑圣木偶
　　“邪情帝，你如此不识进退，那便不要怪本帝无情。”剑圣帝君脸上露出怒色，想不到受了重伤的邪情帝竟然还敢如此强硬。
　　只见剑圣帝君十指一点，十柄古剑悬空而出，十化百，百化剑，千化万，顿时上万柄古剑悬于天空之中，遮天蔽日杀气冲宵。
　　剑本就是凶器，万柄古剑组成的剑阵杀气重重叠叠如同山岳海潮，由天上镇压而下，那景象几如灭世。
　　韩森心中大惊，剑阵笼罩的范围已经把整个眼泪之湖都包括在了里面，看着那恐怖的剑阵绞杀而来，韩森一手抱起宝儿，就准备就要飞遁而去。
　　受了重伤的邪情帝却丝毫没有退缩之意，傲视漫天古剑，身上的银色光焰疯狂摇曳，似是风中烛火。
　　万剑绞杀而下，无边的杀伐戾气化为山岳镇压而下，顿时令邪情帝身上的银色光焰收缩到了极限，几乎就要灭掉。
　　可是邪情帝依然丝毫不惧，目光冷漠地盯着笼罩了天地古剑阵，似是在看一堆废铜烂铁。
　　轰！
　　万剑落下，天地为之变色，虚空被片片撕碎，整个眼泪之湖区域剑光交织在一起，几乎成了一个剑之世界，所有一切非剑之物皆被碾压绞杀成灰。
　　眼看着铺天盖地的古剑和剑光绞杀而下，如山如海的扑向了邪情帝，邪情帝眼中的银光突然一闪，身上银光大放，一拳轰向天际。
　　轰！
　　银色的光束刹那间轰碎了恐怖的剑阵，那剑光和古剑，在银色光束之下当真如同废铜烂铁似的，直接被银光汽化。
　　恐怖的光束刹那间毁灭了剑阵，轰到了剑圣帝君的面前，剑圣帝君连躲闪的机会都没有，在一脸的惊骇之中，身体也被那银色光束汽化。
　　天地之间顿时恢复了清明，所有的一切都烟消云散，邪情帝冷冷地说了一句：“没有人能够威胁我邪情。”
　　说完，邪情帝忽然直挺挺的倒在地上，全身的伤口崩裂，银血如泉水般涌出，身上的生机快速消退，几乎比一个凡人还不如。
　　韩森抱着宝儿来到邪情帝跟前，发现邪情帝生命力透支的太可怕，只剩下了一丝生机。
　　他本就已经受了重伤，又强行打出了那般恐怖的最后一击，帝体没有直接崩溃已经算他命大。
　　不过韩森却是有些佩服他的股子狠劲，当真有几分佛挡杀佛，神挡杀神的气概。
　　韩森正准备模仿小银银的雷电之力，以之治疗一下他身上的伤，至少先止住他身上的血。
　　可是却突然听到一个响声传来，韩森看那边看去，顿时瞳孔猛的一缩，只见剑圣帝君竟然从废墟之中走了出来。
　　“不可能……我明明看到剑圣帝君被邪情帝那最后的恐怖一击打爆了，不可能活下来才对。”看着一步步走来的剑圣帝君，韩森脸上露出骇然之色。
　　而倒在地上的奄奄一息的邪情帝，看到剑圣帝君竟然没有死，也是一脸的不能置信，可惜他现在连动弹也动弹不得了，只能发出难以置信的声音：“不可能……你不可能在我的邪情绝杀之下活命……”
　　剑圣帝君一边抹去嘴角的鲜血，一边冷冷地盯着地上的邪情帝冷声道：“邪情帝不愧为邪情帝，大帝之下以你为尊，一拳破我万古剑阵，若非我有帝灵基因秘宝剑圣木偶，还真被你给杀了。”
　　说到这里，剑圣帝君脸上露出了带着些许疯狂的笑容：“可惜……真是可惜……你还是差了一点没有杀死我，虽然毁了唯一的一个基因至宝剑圣木偶，但是能够斩杀你邪情帝一次，那也算是值得了，区区一只剑圣木偶又算得了什么。”
　　剑圣帝君说着，已经满脸狂热的向着邪情帝走了过去，一脚向着邪情帝脸上踹了下去，牙齿咬的咯咯作响。
　　剑圣帝君嘴上说不在乎，可是剑圣木偶那般可以保命的帝灵基因秘宝，他不知道花费了多少心血才能种出，现在被邪情帝直接毁去，还令他受了不轻的伤。
　　再加上之前邪情帝又夺了他的凤凰奥义图，剑圣帝君早已经把邪情帝恨之入骨，直接一剑杀了他都觉得不解恨。
　　邪情帝冷冷地看着邪情帝，连眼睛也不眨一下，眼神中似是充满了对于剑圣帝君的不屑。
　　剑圣帝君极其厌恶邪情帝的这种眼神，脚上又加重了几分力气，狠狠地踩向了邪情帝的那张脸。
　　可是却突然只见金色的光华一闪，剑圣帝君感觉到了奇异的气息袭来，顿时收腿后退，却见韩森手中握着一根似黄金羽毛的大剑，人已经站在了邪情帝的面前。
　　“区区一个人类，竟然也敢挡在本帝面前，你以为你可以像他一样复活吗？”剑圣帝君已然看出韩森的人类身份，不过他只以后韩森是邪情帝所收的人类奴仆，根本没有想到，邪情帝根本不知道有人类的存在。
　　“我不能复活。”韩森看了剑圣帝君一眼，又接着淡淡地说道：“不过在我面前，你可以杀了他，但是却不能羞辱他。”
　　躺在地上的邪情帝眼神微微一动，脸色却是依然冷漠，不知道心里面在想什么。
　　“哈哈……是我疯了还是这世界疯了，一个卑微的人类，竟然敢站在本帝面前说教，还教我不许羞辱一个帝灵？”剑圣帝君突然收了笑容，残忍的盯着韩森：“你说在你面前不许本帝侮辱他是吗？那本帝就先斩断你的四肢，然后再让你看着他是怎么被我羞辱至死，不过你不用担心，在那之后，我会让你尝尝万剑刮身的死法，不会让你受到半点羞辱。”
　　剑圣帝君说着，手指一动，顿时数柄古剑破指而出，向着韩森绞杀而去。
　　韩森手中凤凰神剑和太阿剑连闪数下，顿时把那古剑都斩开，冷冷地看着剑圣帝君说道：“这种程度的力量就不要拿出来丢人了，让我也看看你那没什么卵用的万古剑阵吧。”
　　韩森知道自己与剑圣帝君迟早都有一战，他若想要让人类在剑炉庇护所立足，就必须要打下圣剑庇护所，与其到时候再战，不如趁现在这个机会先摸清楚剑圣帝君的虚实，到时候就更有把握了。
　　“你该死！”剑圣帝君大怒，连一个平时在他看来卑鄙无比的人类都敢这般辱骂他，让他心中杀机大炽，恨的牙齿几乎都要咬碎。
　　恐怖的杀机在空气中蔓延，古剑一化十，十化百，百化千，千化万，组成杀机如山的剑阵，向着韩森绞杀而去，剑圣帝君想把韩森活活刮了。
　　韩森却是神色平静，身上突然间涌出一股神秘的力量，一双漆黑如夜的鸦翼在他背后展开。


第1051章 变身金乌
　　随着鸦翼在背后展开，韩森的身体也化为了一只黑色的乌鸦，正是那三爪金乌的形态。
　　韩森之前刚刚得到的三爪金乌兽魂，是一只融合变身型兽魂，让韩森可以化为三爪金乌之身。
　　在化为三爪金乌的刹那，万剑已经绞杀而下，韩森的目中血色弥漫，双翼一振，顿时血焰滔天，金乌之身带着恐怖的血焰，如同一只烈火之中重生的凤凰般冲宵而起，直接冲入了万古剑阵之中。
　　咔嚓！
　　血焰双翼所过之处，古剑直接被凤凰之翼斩断，韩森的身形如同凤凰般游于天际，那诸多古剑斩在血焰之上，宛若斩进虚无的火焰中，竟然毫无用处。
　　“不可能！”看着血焰凤凰在万古剑阵之中如入无人之境，双翼开合之间，一柄柄古剑被直接摧毁融化成铜汁，剑圣帝君的脸上已经满是不能置信之色。
　　他可以清楚感觉到，那是开启了九道基因锁的力量，一个人类竟然开启了九道基因锁，实在太过不可思议。
　　韩森的血脉命神经早就开启了九道基因锁，只是因为自身的体质不足，才没办法使用。
　　可是化为了金乌之身后，体质已经达到了超神级的标准，足以轻松支撑韩森开启九道基因锁作战。
　　而在金乌之身的状态下，韩森发现自己使用不死鸟之炎这种火系力量和凤凰秘技都得到强大的加持，比他在人身使用的时候威力更加强大。
　　这就是天赋的加持，并非人身时韩森做的不好，而是因为金乌本身就是火系超级神生物，又是与凤凰一般的禽类，自然更适合这两种秘技。
　　凤翔飞天，傲视天下。
　　韩森整个人宛若一只凤凰般冲破虚杀，万剑亦不能挡住他的横空而过的身形。
　　剑圣帝君脸色大变，双手挥舞之剑，古剑之上剑光如刃同，化为剑网，重重叠叠向着韩森绞杀而去。
　　可是那凤凰一般的身影，却时隐时现，像是游走于虚空与现实之间，竟然毫发无伤的穿过了重重剑网，直接出现在了剑圣帝君的面前。
　　一爪如凤探出，血焰顿时狂涌而至，剑圣帝君想要躲闪，却发现自己竟然躲不开这一爪之力，实在太快了。
　　凤凰是天空的皇者，同样是开始了九道基因锁和超神级，剑圣帝君能够在空中快过凤凰秘技才是真的有鬼了。
　　剑圣帝君一咬牙，拔出一柄黑色长剑，带着匹练似的剑光斩向那火焰惊天的乌爪。
　　当！
　　爪与剑在空中交击，剑圣帝君顿时连人带剑一起被震飞了出去，与金乌之爪撞击的黑色长剑之上竟然燃烧起了血色的火焰，剑圣帝君运转力量，竟然灭不掉剑上的火焰，眼看着长剑被血焰一点点燃烧吞噬，血焰越来越大，却是一点办法也没有。
　　韩森长啸一声，再次向着剑圣帝君振翅飞去，血焰横空杀至剑圣帝君面前。
　　剑圣帝君丢掉黑色长剑，又召唤出了两柄古剑一手一把握在双手之中。
　　韩森所化的血焰凤凰围着剑圣帝君纵横飞舞冲杀，在空中时隐时现，快的不可思议，而剑圣帝君双手之上长剑狂舞，抵挡血焰凤凰来自四面八方的攻击。
　　爬与剑的撞击之声不绝于耳，剑圣帝君的双剑之上已经尽是血焰，身上也被抓出一道道的伤痕，但是却没有鲜血流出，血焰在伤口之上不停的燃烧蔓延。
　　剑圣帝君满脸惊骇之色，他已经用尽全力，可是却依然挡不住那鬼魅一般的身法，身上的血焰伤口越来越多。
　　韩森的身体速度已经完全超过了他的思想反应，一切都是顺其自然的直觉反应而为，那样的速度已经快到连韩森自己觉得有点像是瞬移了的奇异感觉。
　　凤凰一般的火影，不时出现在剑圣帝君的四面八方，在剑圣帝君的身上撕扯出一道又一道的血焰伤痕。
　　不多时，剑圣帝君已经丢掉了手中如同火棍的双剑，身体之上也是火焰熊熊，几乎已经快要被烧成火人了，发出一声声惨叫。
　　“我一定会杀了你。”剑圣帝君怨毒地叫了一声，突然间身体爆裂开来，化为点点光影飞散而去，竟然是自爆回归灵魂之石了。
　　韩森意犹未尽的落在大地之上，直接恢复了人身，虽然剑圣帝君是在受伤的情况下与他一战，但是这也足以证明金乌之身配合九道基因锁和凤凰秘技的强大，就算剑圣帝君先前没有受伤，恐怕也不是他的对手。
　　邪情帝躺在地上，神色有些复杂的看着韩森，他被困太久，还无法理解人类是什么样的存在。
　　“大帝，我扶你进眼泪之湖疗伤吧？”韩森走到重伤的邪情帝身边，把他扶入眼泪之湖当中。
　　现在杀了邪情帝也无用，而且韩森也并不愿意竖敌太多，就算是异灵，如果能够和平共处的话，韩森也不愿意进行没有意义和好处的战斗。
　　“人类是什么？”邪情帝泡在湖水中，盯着同样泡在湖水中的韩森问道。
　　韩森也没有隐瞒，把人类的事情告诉了邪情帝，这在异灵之中并不是什么秘密，以后邪情帝只要随便找个异灵问一下，就能够知道的很详细。
　　邪情帝听的双眼冒光：“庇护所中的传送阵竟然是传送到那种地方，为什么我却不能传送过去？”
　　“这我也不知道。”韩森摊开双手，为什么异灵和异生物无法从他们自己庇护所的传送阵传送出去，到现在为止还是一个谜。
　　邪情帝似乎是对人类世界很感兴趣，又问了韩森一些问题。
　　韩森只是捡那些异灵都已经知道的回答他，但是也没有多说其它的。
　　“大帝，我该走了，我们就此别过，希望下次再见之时不会是敌人。”韩森泡了几个小时，眼泪之泉对他再无作用，便起身对邪情帝说道。
　　“等一等。”邪情帝却突然开口叫住了韩森。
　　韩森转身看着邪情帝，不知道他还有什么事情。
　　“我跟你一起回去，你让我看看你说的那些人类的东西。”邪情帝直接说道。
　　“这个……”韩森有些犹豫，虽然说人类的东西大多都不能在庇护所当中使用，不过他还是不愿意让异灵见到太多人类的东西。
　　宝儿能够进入人类世界，谁也不敢肯定以后异灵就进不去。
　　“你的实力虽然不错，不过剑圣帝君如果不是先前被我所伤，你也没有这么容易杀他。更何况他的庇护所之中应该会有超级神生物吧？听你所说，如果他带着超级神生物去攻打你的庇护所，想来你一个人应该也守不住吧？”邪情帝突然眯起眼睛说道。


第1052章 一块牌子
　　韩森犹豫再三，还是答应了邪情帝的条件，与他约定了在涅槃之地的出口处相见，到时候带着邪情帝一起去剑炉庇护所，拿些人类的东西给他看。
　　而邪情帝也答应会帮助韩森打下圣剑庇护所，算是暂时的合作。
　　约定好了之后，邪情帝留在湖中养伤，韩森独自去寻找凤凰大帝的藏宝，若是他找不到，邪情帝伤好之后也会去寻找，谁能找到就看各自的本事了。
　　韩森之前在这种地方行走还有些担心，但是现在有了金乌兽魂，却是没有太多的顾忌了。
　　以他现在的体质，可以变身三爪金乌的时间也不算短，足以支撑大部分的战斗，而且只要保持在时限内，也不会对自己的身体有什么负担。
　　唯一可惜的是，在使用金乌变身的时候，大部分人类的技法都没有办法使用，也难以驾驭兵刃，强行使用兵刃，还不如直接使用金乌爪子来的厉害，一般只能使用飞天之术和凤凰秘技这些类似的秘法。
　　不过这已经很强大，韩森在金乌变身的时候，各种能力加在一起，已经算是顶级的火系超级神生物，就算对上邪情帝也未必会输。
　　只是韩森有点不明白，为什么金乌兽魂没有像魔角羊王兽魂一般被污染，是比较正常的兽魂。
　　韩森猜测可能与金乌本身就是火系有关，但是也不能够肯定是这个原因。
　　韩森飞快地在涅槃之地内飞行，到是遇到了一些如同魔角羊似的异生物，不过这里的异生物血肉都没有办法食用，就算遇到神血级的异生物，他也懒的去杀。
　　最主要的是，韩森害怕七哥遇险，想要快点找到他，另一方面也希望能够找到凤凰大帝的宝藏。
　　可是韩森在涅槃之地转了好几天，都没有找到七哥，那什么凤凰大帝的宝藏，也是连影子都没有看到。
　　最后韩森只能回到七哥离开时所说的那座卧牛山去碰碰运气，说不定七哥已经回到那里等他。
　　韩森回到了卧牛山的时候，没有看到人影，正自失望之时，却见那山腰处的一块炭石被推开，一个全身脏兮兮的人影从岩石后面的洞中钻了出来。
　　“七哥！”韩森看到那人影，顿时惊喜交加，直接冲了过去。
　　“我就知道，你一定能够活着回来。”七哥说着，从怀里摸出一件东西塞给韩森：“这是我在凤眼之地找到的东西，只此一物再无所获，而且也不知道有什么用，你先带回去，也许以后能够用得上。”
　　“七哥不和我一起回去？”韩森脸色一变，看着七哥问道。
　　“我们终究是要征服第三庇护所的，不能因为一点挫折就退缩止步，我会回到剑圣帝君那边，继续取得他的信任，尽量打探消息，我告诉你一个地方，你仔细记清楚了，我会把取得消息都放在那里……”七哥叮嘱了韩森几遍，让他千万要记清楚。
　　韩森看着七哥，不知道该说什么，这样的人，韩森也是第一次遇到，虽然他自己做不了这样的人，可是却不妨碍他对于七哥的敬佩。
　　“七哥，你放心，很快我就会打下圣剑庇护所，让你恢复自由之身。”韩森郑重地对七哥说道。
　　“我等着你。”七哥微微点头，并无丝毫嘲笑之色。
　　虽然知道这很困难，可是在韩森身上，七哥看到了以前不曾有过的希望。
　　“走吧，我先带你走出凤凰庇护所。”七哥说道。
　　韩森却是摇头：“我还要等一个人，七哥你先回去吧。”
　　“等人？还有人和你一起来吗？”七哥微微一怔。
　　“不是人。”韩森微微苦笑，把邪情帝和他的合作说了一遍。
　　七哥沉吟道：“驱虎吞狼不失为一个好办法，不过你千万要小心，毕竟我们人类的身体太脆弱，而且实力也未达到能够驾驭邪情帝那种异灵的程度，不要伤了自己。”
　　“我明白。”韩森知道七哥是好意提醒他，让他不要玩火自焚。
　　韩森现在实力大增，再加上拥有超级帝灵状态，并不是没有和邪情帝一战的能力，到也不怕邪情帝有什么狼子野心。
　　不过七哥是好意，韩森也没有解释，只是把七哥的话记在心中，也算是给自己的警示。
　　毕竟他现在所借助的都是外力，自身的身体素质还是跟不上，还算不上真正的强者，无法长久作战，确实应该小心一些，不能太过膨胀。
　　七哥走后，韩森等了没几天，邪情帝就来到了出口处，看起来身上的伤都已经全好了。
　　“大帝，有没有找到宝藏？”韩森看着邪情帝笑问道。
　　“什么都没有找到，也不知道那只火鸡把东西都藏到哪里去了。”邪情帝上下打量着韩森反问道：“你有没有找到什么东西？”
　　韩森微微摇头：“我也什么都没有找到，而且我担心庇护所会出事，所以准备这就回去了。”
　　韩森也不管邪情帝信不信，没有多做解释，而且他也没有说谎，他确实没找到什么东西，只是七哥却找到了一件东西，还把东西给了他而已。
　　那是一块金属牌子，通体金黄，像是黄金铸就的一般，只有吊坠那么大，形状像是一片箭羽，正面刻着一对凤凰，后面雕刻的却是一个美丽的女子画像。
　　韩森没有见过凤凰大帝，不知道这画像中的女子是不是凤凰大帝，而且这牌子他也研究了很久，没有发现有什么用处，只能暂时收藏起来。
　　除此之外，韩森的收获也就是那只奇怪的鱼鸟了，在水中它会变成鱼，离开水就变成鸟，而且似乎对于凤凰羽毛很感兴趣，一直待在凤凰羽毛的旁边，也算是变相的跟着韩森了。
　　邪情帝也没有多问，不知道他是相信了韩森的话，还是对此并不是太在意，到是比韩森还着急的催促他回去庇护所。
　　韩森带着邪情帝回到了剑炉庇护所，并且叮嘱了林微微、林贺他们，千万不要招惹邪情帝。
　　虽然邪情帝答应不会伤害庇护所内的人类，不过以他的性子，真要惹了他，恐怕连天皇老子他都敢杀，哪里记得了那么许多。
　　邪情帝到是很有兴趣的打量林贺他们身上的衣着和服饰，还有庇护所内的一些人类物品，并且催促韩森多拿些人类的东西给他看。


第1053章 开启新世界的大门
　　把邪情帝安置在了庇护所，韩森有些头疼的回到联盟之内。
　　邪情帝特别叮嘱过韩森，要多给他带点书，韩森不知道应该带点什么书给他，他可不能随便什么书都给邪情帝，那就等于是泄漏人类的情报给异灵，这种事韩森当然不可能做。
　　不过这也是邪情帝和他合作的条件之一，韩森指望着他一起去打下圣剑庇护所，又不能不给他。
　　正在犹豫的时候，韩森突然看到了全息影像中正在播放的节目，顿时眼睛一亮，心中有了主意。
　　直接连接天网，下载打印了很多的书，弄了整整一大箱子书准备要带入庇护所给邪情帝。
　　“不行，对待异族友人，我们应该更加的亲切热情关怀才对。”韩森放下了箱子，又在天网上订购了一些东西，等东西都送过来之后，韩森才带着所有东西一起传送进了庇护所。
　　也不过就是一天时间而已，邪情帝就已经等的有些不耐烦了，差点把火炉庇护所给拆了，也不知道他这脾气，那十万年的囚禁生活是怎么过来的。
　　还好邪情帝到是很守诺言，没有伤到庇护所内的人，但是林贺他们却被吓到了，很多人都回到了联盟，邪情帝在的时候没敢再进庇护所。
　　只有宝儿对他一点也不怕，经常骑在邪情帝的头上，邪情帝到也没把她怎么样。
　　“这些都是什么东西？”邪情帝瞪大了眼睛看着韩森弄过来的几个大箱子，不知道里面都是什么东西。
　　“你一会儿就知道了。”韩森神秘的一笑，一边往外拿东西一边对邪情帝问道：“书我是给你带来了，可是我们人类的文字你能看懂吗？”
　　“你们人类的文字太简单粗糙，一个字对应一个发音，只能算是我们异灵文字的基础小分支，随便看一眼就会了。”邪情帝撇了撇嘴说道。
　　“原来你能看懂啊，我还怕你看不懂，特意给你拿的都是一些带图画的书，方便你最开始学习观看。”韩森一边说，一边把其中一个大箱子推到邪情帝旁边：“这里面都是书，你先看看吧，不喜欢的话，我下次再拿其它的给你。”
　　“好。”邪情帝觉得韩森想的还挺周到的，觉得韩森这人不错。
　　“大帝，你先看着书，我给你准备一点我们人类的食物尝尝，对了，这里还有一点小食物，你可以先一边看书一边吃着……”韩森说着又把另外一个箱子打开，把里面的一袋袋零食和一瓶瓶饮料拿出来给邪情帝。
　　邪情帝越发觉得人类挺不错的，至少这个韩森到是挺好的。
　　韩森还弄了一个沙发让邪情帝坐在那边一边吃零食一边看书，而韩森自己就在旁边做菜，虽然他的厨艺很一般，但是比起异灵来，那就是天才级的了。
　　庇护所世界根本不追求这些，异灵最多也就是吃一些基因果实什么的，只是追求自身的进化，对美味还没有觉悟。
　　“不用那么麻烦，我不用吃东西，你再多拿点书给我。”邪情帝一边翻看着书，一边无所谓的对韩森说道。
　　“一定要的，这是我们人类的礼节，大帝你就委屈一下，随便吃点尝尝就好。”韩森很认真地说道。
　　“这样吗？那好吧。”邪情帝看了一眼坐在他旁边在那里往嘴巴里面塞零食的宝儿，伸手也拿了一个袋子，直接学着宝儿的样子，把袋子撕开。
　　韩森一边做菜，一边笑眯眯地看着邪情帝吃下零食。
　　一扇新世界的大门就此打开。
　　联盟之中，韩森这些天都在准备着要攻打圣剑庇护所的事情，不把剑圣帝君这根刺拔掉，他们也没办法安心在这里生存下去。
　　通讯器突然响了，韩森看了一眼是嫣然的号码，连忙接通了。
　　“宝贝，你什么时候回家来住几天啊？”韩森有些幽怨地看着虚拟影像之中纪嫣然说道。
　　纪嫣然无奈地说道：“最近恐怕都回不去了，目前我们正在和修罗人谈判，准备联合开发一个晶族遗迹，我可能会作为人类一方的领队过去。”
　　“和修罗人合作开发晶族遗迹？”韩森微微愣了一下，虽然现在人类和修罗族处在比较缓和的时期，各条战线没有大的战事发生，但是关系也没有好到这种程度吧，竟然会合作开发晶族遗迹。
　　纪嫣然明白韩森的疑惑，解释道：“因为遗迹中有一些地方，需要借助修罗人的力量才能够安全通过，所以才不得不和修罗人合作。”
　　“听起来似乎很危险，你还只是进化者，为什么会选你作为领队？”韩森皱眉道。
　　“这是修罗人的条件之一。”纪嫣然自嘲的笑了笑：“在他们看来，我是人类的公主，他们派出了皇族和一位皇子参加这一次的合作，所以要求我也必须要一起参加。”
　　“参加这次开发的都是修罗皇族？”韩森的脸色顿时变了，他很清楚这意味着什么。
　　“你放心，跟我一起去的都是人类当中的顶尖超越者，他们会保护我的安全，没事的。”纪嫣然笑道。
　　“我要去。”韩森看着纪嫣然认真地说道。
　　纪嫣然笑着说：“亲爱的，真的没事，跟我一起去的，都是开启了八道基因锁的顶级人类超越者，而且那处晶族遗迹有些限制，最多只能进去十六个人，修罗人那边八个，我们这边八个，人选都已经确定了，不能再更改了。”
　　“我不管那么多，如果你去，那我就必须去，否则你也不用去了。”
　　纪嫣然还想说什么，韩森却直接挂断了纪嫣然的通讯，然后拨打了纪若真的号码。
　　“为什么让嫣然去那么危险的地方，她是你的亲女儿吧？”通讯接通之后，韩森有些不高兴地看着纪若真说道。
　　“正因为她是我的女儿，所以她只能去，这个晶族踪迹的开发对于我们联盟很重要。”纪若真神色很平静地，不过眼中却也闪过一丝无奈。
　　“她不只是你的女儿，她还是我的妻子。”韩森看着纪若真说道：“你让她去也可以，我必须也要一起去。”
　　“我们只能够去八个人，和她一起去的都是我们人类当中顶尖的超越者，他们会保护好嫣然的，专业的工作就让专业人士去做吧。”纪若真皱眉道。
　　“让我去，或者我现在就去把嫣然给扛回来。”韩森坚定地说道，没有一丝妥协。


第1054章 再战修罗
　　经过协商，修罗人同意由韩森代替其中一名人类成员，不过有一个前提件事，韩森必须要战胜修罗族此行的领队，证明他自己的实力，才可以参与这次的任务。
　　“我们人类自己选择谁去，还需要得到他们修罗人的同意？”韩森听完了纪若真告诉他的结果之后，忍不住皱眉道。
　　“毕竟是联合行动，双方都需要对方的帮助，也要为自己的队员负责，之前又已经和修罗人商定好了名单，如今突然要改变名单，修罗人提出这样的要求也算正常。”纪若真说道。
　　“好，我同意这个条件。”韩森一口答应下来。
　　他已经知道了这次行动的相关情况，那个晶族遗迹不仅对进入的人数有限制，而且还有特殊的装置限制了进入者的实力。
　　到目前为止，最多只有超越者级的人类能够进入遗迹，半神级的强者无法通过遗迹的晶门。
　　修罗人那边也差不多，三级以上的修罗斗士就没有办法通过晶门了，而三级修罗斗士大概就是与人类的顶级超越者差不多，身体素质一般都能够超过两千。
　　而人类的顶级超越者，身体素质大概是一千八左右，纯以身体素质而论，应该是比不上修罗的。
　　不过人类可以开启基因锁，施展各种特殊力量，这却也是修罗斗士所不具备的，修罗斗士就是纯粹的肉体力量。
　　韩森乘坐飞船前往两族探险队所在的坦斯星，他已经知道自己的对手是谁，纪若真也已经给了他对手的详细资料。
　　他的对手名为玉陀山，是如今修罗女皇的第七子，三级修罗斗士，根据他最近一次测试的结果显示，他的力量已经达到了两千一百四十三点，没有关于他使用修罗变之后的资料。
　　其他七位参与这次遗迹探索的修罗皇族，也不会比玉陀山差多少，都是一等一的修罗皇族高手。
　　韩森坐飞船前往坦斯星的时候，修罗族在坦斯星的代表团，此时在会议室内开会。
　　“皇子殿下，不如让娄兰出手教训那个人类，您不必亲自出手。”修罗代表团的事务长有些担心的对玉陀山说道。
　　“他打败过我的族弟伽蓝，这对我玉氏皇族是一个严重的污点，必须由我亲自洗刷。”玉陀山却是一口拒绝了事务长的提议。
　　“事务长，你根本不需要担心，一个人类超越者，而且才晋升超越者一年时间而已，皇子殿下要打败他只是举手之劳。”修罗皇族娄兰淡淡地说道。
　　“是的，根本不需要担心，人类的超越者也就是花样多一点，真正实力根本不如我们三级修罗斗士，此战根本没有必要，那个什么韩森必败无疑。”
　　一众修罗皇族都对于韩森很是不屑，没有人认为韩森会是玉陀山的对手。
　　事务长还想要说什么，玉陀山却摆手道：“此事不必再议，这次我一定要亲自打败韩森。”
　　见玉陀山已经决意如此，事务长也没有再说什么，他也看过韩森的资料，觉得应该不会有什么问题，毕竟韩森晋升超越者的时间太短了。
　　一般只有超越者的顶尖人物，才能够利用特殊力量和兽魂与三级修罗斗士抗衡，在身体素质上却大大不如，更何况玉陀山还是三级修罗斗士中的顶尖人物。
　　韩森来到坦斯星之后，直接就被安排了与玉陀山对战，并没有安排他入住基地。
　　如果韩森对决失败的话，他就没有资格参与这一次的行动，自然也就不需要入住基地，一切还要等这次的对决结束之后再做安排。
　　在一座训练馆内，人类和修罗代表团的人都来观看了这一次的对决。
　　“真是乱来啊，不能因为是元首的女婿就任意妄为吧？他才晋升多久，就算他真是超级神基因全满的晋升者，这点时间他能开启几道基因锁？”
　　就算是在人类队员的内部也有不和谐的声音，一个老人皱着眉头冷言冷语。
　　“赵老师，你这话就有些不对了，如果年纪大晋升时间久就厉害的话，我们之中应该以您赵老师最厉害，您有一百多岁了吧？”一个中年人笑吟吟地说道。
　　“纪海蓝，你不要偷换概念，我们之中自然是以白教授的实力最强，我也不否认年轻人当中有很多高手，但是你觉得一个超越者，一年最多能够增加多少基因，能够开启几道基因锁？水平不够去了也只是添乱，我们要保证纪小姐已经够辛苦了，难道你还想再多保护一个人？”赵永博冷着脸说道。
　　纪海蓝却是扑哧一笑：“赵老师您真的不用想那么多，我们纪家的人自己会照顾自己，您老只需要完成您的探索任务就好。至于韩森的实力如何，对决过后自有分晓，如果他实力不够，修罗皇子那一关都过不去，您老就算想保护他也没有那个机会。如果他能过得了修罗皇子那一关，到时候真说不清楚是谁保证谁。”
　　赵永博脸色微变还想要说什么，一旁的白教授却打断了他们的对话：“都不要说了，这些不是你们应该关心的，你们只需要保持自己的状态完成任务，其它的事情组织上自有安排无需多言。”
　　相比人类这边，修罗族那边却显得十分活泼，修罗皇族的身体素质提升很快，只要资质不是太差，一般三四十岁都能够达到三级修罗斗士的水准，与人类的顶级超越者相比，都算是年轻人。
　　“莲禅，你在干什么呢？”娄兰看到旁边的修罗美女正在摆弄着通讯器，忍不住皱眉问道。
　　“还能干什么，在我的个人社区内直播这一场对决啊。”莲禅吐着舌头说道。
　　“这怎么能直播呢？快收起来，被事务长看得了可不得了。”娄兰连忙压低了声音说道。
　　“有什么好怕的，反正皇子殿下是赢定了，让族人看看我们修罗族的威风有什么不好？”莲禅却是毫不在意，还把通讯器调整了一下位置，可以更清楚的拍到整个训练场。
　　娄兰也拿莲禅没什么办法，莲禅的出身在修罗皇族之中也算是大姓氏，她那一姓之中出过几位修罗皇，就算现在玉家执掌修罗皇之位，却也难以撼动莲氏的根基，在一些事情上面也得退让几分。
　　而且娄兰也觉得这不算什么大事，让族人看看修罗族大败人类也不错。


第1055章 修罗拳
　　“莲禅竟然开直播了，这是什么地方？看起来不像是我们修罗族的地方，那些设备好像是人类的。”
　　“真是人类的地方啊，你看里面还有人类，我的莲禅女神怎么跑去人类那里了？”
　　“莲禅女神说句话啊，那里到底是什么地方？”
　　“看起来是训练场，难道是要直播训练比赛？不会是人类和我们修罗族的对决吧？”
　　“哇……是玉陀山皇子，他怎么上场了，他的对手是谁？”
　　“真的假的，玉陀山皇子也去了人类那边？”
　　“真是玉陀山皇子，他上场的话，对手会是什么人呢？”
　　“又有人上场了，果然是人类，看起来好像太年轻了点。”
　　“搞什么鬼啊，人类派一个小鬼出来干什么？让我们皇子虐着玩吗？被虐哭了怎么办？我们修罗人可不会哄小孩子。”
　　“哈哈……”
　　修罗人看到出场的韩森，都觉得太年轻了，竟然看起来比玉陀山还要年轻。人类与修罗族争战那么多年，他们对人类也相当的了解。
　　人类因为有庇护所的关系，一般都是年纪越大的越强悍，这么年轻的人类一般都很弱，他们并不认为这样的人类能够与玉陀山抗衡。
　　莲禅虽然不怕，但是被事务长发现的话总归是个麻烦，她也怕事务长啰嗦，所以只是直播，自己却不说话。
　　韩森走上场之后，目光打量着自己的对手玉陀山，和资料影像中的玉陀山一模一样，身体强壮结实，一双紫蓝色的眼睛透着坚毅与果决，一看就是行事果断不畏艰险的性格。
　　头顶上一支紫色的独角，代表着他修罗皇族的身份，再加上玉修罗为女皇，他也顺理成章的成为了皇子。
　　与人类不同，修罗族虽然是皇权制，可是皇位却不是父传子，老一代的修罗皇去逝之后，要由诸多种姓的修罗皇族竞争修罗皇之位，最有能力和实力的那一位胜出，最后获得修罗皇之位。
　　修罗族能够传承到如今，与这一制度有着很大的关系，避免了平庸之人继承修罗皇之位，历代修罗皇之中能者辈出，修罗族能够在宇宙中有如今的地位绝非侥幸。
　　韩森在打量玉陀山之时，玉陀山也在打量着韩森。
　　修罗皇族一向高傲，也一直蔑视人类，但是那并不代表玉陀山会轻视自己的敌人。
　　玉陀山仔细的打量韩森，修罗人不擅长各种稀奇古怪的窥视之法，他们更相信自己的眼睛和直觉。
　　玉陀山看清楚韩森之后，心中顿时一凛，再也没有半分的轻视想法。
　　他虽然看不出韩森的实力到底如何，可是他从韩森的眼睛之中却看到了自信与平静，能够在大战之前拥有这样的眼神，那就只有两种可能。
　　一种是韩森这个人特别的狂妄，不知道天高地厚。
　　还有一种可能性就是他对于自身的实力非常自信，也确实有着非常可怕的能力。
　　玉陀山不认为人类的元首会选一个狂妄无知的人做自己的女婿，所以可想而知，韩森一定是拥有强大力量的人。
　　不过这并不能令玉陀山必胜的信念有任何动摇，击败强者本来就是强者的本能，对手越强，只会让玉陀山越兴奋。
　　“在下韩森，见过皇子，等会儿还请皇子手下留情。”韩森微微抱拳，十分谦逊地说道。
　　毕竟玉陀山远来是客，两族又要合作探索遗迹，到时候也算是临时的同伴，韩森并不愿意恶语相向。
　　显然修罗人并不懂得人类的这种谦逊和风度，许多看直播的修罗人听到韩森这么说，还以为韩森是怕了玉陀山，在向玉陀山示弱。
　　“人类真是无能，还没有打就已经怕了。”
　　“不会已经吓的尿裤子了吧？”
　　“哈哈，那是因为皇子殿下气势太强，那小子没吓到尿裤子已经很不错了。”
　　“不要小看人类，他们是非常奸诈狡猾的，这可能是他的诡计，想要让皇子殿下轻敌大意。”
　　……
　　修罗人议论纷纷，大多都对于韩森十分鄙夷。
　　“人类真是虚伪，明明是敌人，还要装出那副模样。”莲禅也有些不屑的撇了撇嘴。
　　两族的风土人情和教育信仰都不同，让他们理解韩森的这种谦逊和风度是很困难的一件事，韩森到也没有指望他们能够理解。
　　“我知道你们人类的这种礼仪，不过我可以告诉你，我会尽全力一战，这也是我修罗族的礼仪，希望你也一样。”玉陀山目光灼灼地看着韩森说道。
　　韩森微微一笑，并未多言，只是伸出一只手，做了一个邀请的起手式：“皇子，请。”
　　玉陀山到也干脆，身上的肌肉如同钢铁一般隆起，充满了爆炸性的力量，直接一拳就对着韩森轰了过来。
　　那拳头撕裂空气发出一种奇异的震颤声音，刹那间钢铁般的拳头就轰到了韩森面前，快的不可思议。
　　“竟然是修罗拳！”许多观看直播的修罗人，看到玉陀山的这一拳都不由得惊讶出声。
　　修罗拳是修罗族基础教育的一部分，这拳法几乎每个修罗人都会，是最基础的拳法之一。
　　但是正因为它是基础拳法，经过了无数修罗人的验证和千锤百炼，几乎可以说是最简洁有效的拳法，虽然没有独特之处，却也是破绽最少的拳法。
　　而且玉陀山这一拳看起来虽然简单，可是由他使用出来，那恐怖的劲力和拳法的拿捏都恰到好处，给人一种人拳合一无坚不摧的奇异感觉。
　　韩森也不闪避，化掌与拳，直接就迎向了玉陀山的拳头，韩森的拳头之上雷音灼灼，正是他所修炼的大雷音拳。
　　两拳相撞，玉陀山的血肉骨骼似乎都带着强烈的震颤之力，竟然硬生生把韩森拳头上的雷电打碎，一道道雷电在玉陀山的肌肉上跳动，却没有能够伤到他分毫。
　　轰！
　　骨与骨相撞，拳与拳交击，韩森只感觉一股强横的力量袭来，身体不受控制的滑出数米远，在合金地面上都拉出了两道痕迹。
　　“修罗族的力量果然可怕，单比力量，我还是差了不少。”韩森心中无喜无忧，冷静地计算着玉陀山所拥有的力量强度。


第1056章 难以置信
　　“哈哈，和修罗族比拼力量，他脑子秀逗了吧？”
　　“就人类那身体素质，竟然敢和皇子殿下正面硬拼，他到底是有多蠢，才能够干出这样的事情？”
　　“我都有点不忍心了，人族大兄弟，我给你支个招，你要利用身体不停旋转，旋转懂不懂？虽然最后一样没什么卵用，不过至少能够多坚持一点时间。”
　　“你说的不对，旋转有个屁用，应该利用托亚马理论，尽量利用地型的优势，与皇子殿下打游击战，这样才能够多支持一点时间……什么……没有地型优势？训练场的地型都一样？愿修罗大神保佑你。”
　　修罗人感觉韩森实在搞笑了点，纷纷要给韩森出主意，讨论如何才能够帮助他坚持的更久一点。
　　娄兰忍不住笑着说道：“确定这个家伙不是来搞笑的吗？和我们修罗族比拼力量？”
　　莲禅也笑道：“一个刚刚晋升超越者的人类，你能指望他做什么？”
　　“不要小看他，那个人类非常可怕。”娄兰的边身，一位年纪比较大，头发已经有些发灰的修罗皇族目光凝视着训练场上的两人说道。
　　娄兰和莲禅都有些惊讶的看向那个修罗皇族，莲禅有些不以为然地说道：“古那大叔，你太看得起那个人类了，他的力量明显要比皇子殿下差很多。”
　　古那却微微摇头，却没有多说什么，目光却是深邃的盯着韩森，似乎是对于韩森十分在意。
　　莲禅和娄兰见古那不再说话，也就没有再理会他。
　　古那是这次修罗团队当中，唯一一个不是修罗皇族的修罗人，年纪已经有两百多岁，对于一个白角修罗来说，能够成为三级修罗斗士几乎已经是极限了，不可能再有晋升的可能性。
　　古那不是皇族，也不是金角贵族阶层阶，只是部队中的一个精英战士，战斗经验十分丰富，在与人类的战斗中多次获得荣誉勋章。
　　之所以选择古那加入这一次的行动，就是看中了他丰富的战斗经验，实力到还只是其次。
　　不过作为高高在上的修罗皇族，娄兰和莲禅等年轻人对于古那的话却并不怎么在意。
　　训练场之上，玉陀山已经再次一拳向着韩森轰了过去，拳法非常扎实，看起来非常普通，但是却又快又狠，拳头上还带着那恐怖的震颤力量。
　　韩森神色不动，同样又是一拳轰了过去，还是没有闪避的意思，依然选择是硬碰硬。
　　就连人类的成员都有些看不下去了，明知道力量不及，却依然选择硬拼，在他们看来这是十分愚蠢的行为。
　　“看起来胜负已经没有悬念了吧？”赵永博眯起眼睛淡淡地说道。
　　纪海蓝皱眉没有说话，虽然他也想要反驳赵永博，可是韩森现在的表现确实有些奇怪，连他也觉得有些不应该，自然也就想不出什么反驳的话。
　　只有白弈山，却是目光灼灼的盯着韩森，脸上露出了喜色。
　　别人认不出韩森这一拳，白弈山却是再清楚不过了，因为韩森现在用的这一拳，本来就是白弈山的杰作，是他所创的超核基因术《大阴阳磁力炮》。
　　他所创立的这一门超核基因术，因为太过凶险，已经被列为了禁术，不会再发售供人类练习，以后想要解禁恐怕也不太可能了。
　　白弈山能够在与修罗人的战斗之中，看到自己亲手所创的《大阴阳磁力炮》，对他来说是最大的惊喜与安慰。
　　不过连白弈山也没有看懂，韩森到底要怎么利用《大阴阳磁力炮》挡下玉陀山的这一拳。
　　大阴阳磁力炮虽然有以柔克刚的妙用，但那必须是在双方的力量相差不多的情况下，如今韩森的身体素质明显比玉陀山要差很多，就算以柔劲化为大部分的冲击力，阴劲恐怕也难以透过去，还是要吃亏的。
　　不过白弈山十分清楚韩森的性格和天赋，吃亏没把握的事情他肯定不会做，所以白弈山眼睛眨也不眨，想要看看韩森到底把他所创的《大阴阳磁力炮》练到了什么程度。
　　在双拳即将相撞的刹那，韩森突然化拳为掌，直接抓住了玉陀山的拳头。
　　这样的变化在众人眼中看来毫无意思，甚至可以说是找死，拳头的冲击力明显比掌更强，韩森又是临时变化，力量已经分散，只会让他的力道变的更弱。
　　玉陀山眉头皱了起来，对于韩森这样的行为十分的不满，认为韩森是在轻视他，顿时力量又加了几分，要一举击溃韩森，让他为自己的轻视付出代价。
　　可是拳掌真的撞击在一起的时候，众人脸上却都露出惊疑之色。
　　拳与掌相撞，却没有丝毫声音传出，仿佛玉陀山轰出的恐怖力量根本不存在一般，而下一秒之后，只见韩森的手掌抓着玉陀山的拳头往后一拉一甩。
　　玉陀山那高大雄壮的身体，完全不受控制的韩森像是甩一个木偶似的甩飞了出去。
　　轰！
　　玉陀山的身体撞在了训练场的钢化玻璃上，直接把钢化玻璃撞碎，整个人都飞了出去，砸落在了外面成排的观众椅子上，把椅子都砸的四分五列。
　　所有人都张大了嘴巴，像是见了鬼一样，谁也没有想到竟然会是这样的结果，玉陀山竟然被韩森随手给扔出了训练场，看起来毫不费力，好像只是随手那么一扔而已。
　　莲禅也是瞪大了美目，完全不敢相信竟然会有这种事情。
　　直播间内更是一片死寂，修罗人实在难以接受这个事实，在他们看来无比强大的修罗皇子玉陀山，竟然被一个更加年轻的人类给一手扔飞了出去，让他们目瞪口呆半晌都没有反应过来，虚拟社区里面像是空了似的，连一点声音一条信息也没有。
　　“好！”白弈山激动地赞了一声，双拳紧紧的握着，狠狠地用力挥了一下，比他自己打赢了还要高兴。
　　白弈山不只是为了韩森的胜利而高兴，更加是为自己所创的《大阴阳磁力炮》能够在与修罗人的战斗中大放异彩而兴奋激动。


第1057章 放弃的胜利
　　当然，这已经不完全是白弈山教给韩森的《大阴阳磁力炮》，韩森其中加入了许多自己的领悟，最重要的一部分就是从宝儿那里偷学来的气息流转之术，使大阴阳磁力炮拥有了强大的吸力，而不是单纯只靠借力。
　　玉陀山这一拳本来就猛烈无比，韩森借力一吸一甩，等于是他和玉陀山两个人的力量叠加，玉陀山本身又用力过猛，根本来不及也没有力量阻止直接被甩出去。
　　不过归根结底，这一击的基础和底子还是《大阴阳磁力炮》。
　　修罗皇族的身体确实强悍，玉陀山并没有大碍，直接就一跃而起，又冲进了训练场之内，可是玉陀山一双眼睛死死地盯着韩森，却没有立刻出手。
　　“训练场不是格斗台，应该没有出界这一说吧？”玉陀山看着韩森缓缓问道。
　　玉陀山不服，无论如何都不服，韩森的那一甩完全是利用了他自己的力量，玉陀山认为是自己的大意和失误，才会让韩森的计谋得逞，他并不认为真正的一战他会输给韩森。
　　不过玉陀山是修罗皇子，在这里他就代表着修罗族的颜面，所以尽管玉陀山心中有一万个不服，想要立刻把韩森打倒在地，可是玉陀山还是没有直接出手，先问了韩森一句。
　　所有人都看向了韩森，而主持对决的人都想要开口说有出界这么一回事了，毕竟谁都看的出来，韩森那一招是借了巧力，如果玉陀山有了防备，恐怕这样的好事再难有第二次。
　　“当然没有。”韩森却是十分爽快地说道。
　　修罗人听韩森这么说，心中都松了一口气，若是玉陀山就这么输了，实在是一件非常让人郁闷的事情。
　　“这个韩森到还有几分骨气。”娄兰说了一句。
　　“皇子殿下要小才好，不能再中他的诡计了，虽然被甩出去不算输，可是总归还是有损形象的。”莲禅说道。
　　直播间之内，修罗人也都松了一口气，谁也不愿意看到自己的皇子输的这么憋屈。
　　“这个人类有点古怪，皇子殿下要小心才好。”
　　“算他有点骨气。”
　　“只是一些小伎俩而已，皇子殿下只要小心一些，根本不会着他的道，打败他轻而易举。”
　　“皇子殿下加油！”
　　……
　　在这许多观看直播的修罗人当中，却有几个人类在默默地观看着，在玉陀山被韩森扔飞出去的时候，这几个人类都兴奋的握紧了拳头。
　　他们是人类驻修罗族的和平谈判大使，不过在现代的背景之下，谈判也只是一种手段而已，基本上没有真正和平的可能性。
　　周平他们在修罗族这边已经待了数年之久，谈判了不知道多少次，也不知道受了多少的白眼和冷嘲热讽。
　　毕竟这里是修罗族的地盘，而人类与修罗族的仇恨由来已久，修罗人当然不会对自己的敌人和颜悦色。
　　唯一让周平他们能够感觉到欣慰和痛快的，就是人类在战场下取得胜利的时候。
　　弱国无外交，只有敌人的畏惧、愤怒、不甘和无奈，才能够让他们深切地感觉到来自同胞的力量，才能够让他们在谈判桌上变的更加有底气。
　　不过因为最近人类和修罗族因为某些原因基本上已经暂时停战，他们在修罗族的日子变的有些难熬起来。
　　美女人人都爱，这是不分国界的，周平没事的时候就喜欢看一看修罗族美女的直播，特别是一些强大的修罗族美女。
　　莲禅毫无疑问就是其中的佼佼者，美丽、强大、尊贵的修罗皇族身份，每一种都足以令男人心动。
　　今天莲禅开启直播的时候，周平也收到了预订信息提醒，进来一看，竟然发现莲禅直播的是玉陀山与一个人类年轻人的对决。
　　周平自然认得那是韩森，立刻把自己那些同事都叫了过来，观看韩森与玉陀山的对决。
　　当玉陀山被韩森扔出去的时候，那些修罗人的安静，让周平他们都兴奋的难以自持，狠狠地挥舞了一下拳头。
　　“干的漂亮！”周平更是兴奋的叫出声来。
　　虽然韩森与他们从未见过面，可是这一刻，周平他们却感觉自己仿佛是和韩森融为了一体，韩森的胜利让他们感同身受。
　　只有身在异族之中，四周到处都是敌人的时候，才能深刻感受到那种滋味。
　　“为什么韩森要放弃胜利呢？他已经赢了。”有一个年轻的外交官不解地说道，在他看来，韩森完全没有必要再继续战斗下去，放弃已经到手的胜利。
　　“如果他放弃继续战斗，那也仅仅只是赢了一场对决而已，没有任何的意义，因为修罗人并不会认为他们的皇子输了，只会让他们感觉义愤填膺，而不是失败的打击。”一个头发花白的外交官却是眼神灼灼地看着影像说道：“如果韩森放弃继续战斗，我反而会看轻他几分，他这样的选择，却让我敬佩。”
　　“可是万一……”年轻的外交官没有说下去，可是众人都懂他的意思。
　　事实上他们也和年轻外交官一样，都担心错过了这一次机会，放弃到手的胜利，韩森反而会输给玉陀山。
　　韩森实在太年轻了，比玉陀山还要年轻，人类是有很多高手可以胜过高级修罗斗士，可是那一般都是修炼进化多年的人类高手。
　　在同一个年龄段之内，人类却很难胜过修罗人，更何况韩森比玉陀山还要年轻，让他们心中都没什么底气。
　　如果韩森这一次放弃了到手的胜利，接下来他还能赢吗？年轻的外交官就是因为担心这一点，所以才会对于韩森放弃到手的胜利感到不解和不安。
　　头发花白的外交官却是坚定地说道：“实力强弱从来没有侥幸可言，一次侥幸的胜利如果只会让人退缩不前，不敢再继续向着胜利拼搏的话，这样的胜利不但没有益处，反而是一种毒药，会令人丧失进取之心，这比失败更可怕。”
　　顿了顿，外交官目光明亮的看着影像中的韩森，满脸的欣赏之色：“无论胜败，韩森这个人都值得敬佩，他是一个优秀的人类，如果我们人类中能够多一些这样的人，又何愁修罗不灭。”


第1058章 暴虐修罗皇子
　　周平等人紧张地看着训练场上的韩森，虽然老外交官的话他们也认同，可是他们还是不希望韩森输。
　　玉陀山走回到了韩森面前，盯着韩森说道：“好，想不到人类当中也有这么有骨气的人。”
　　“人类都有骨气，只是我们人类的修养和骨气，你们修罗人看不懂而已。”韩森却并不接受这样赞美，这等于是把他放在人类的对立面。
　　“多说无益，出手吧。”玉陀山凝神静气，身体直接爆发出恐怖的力量，一道道青筋突起，墨绿色的血液好像要从他的血管中暴了出来一般。
　　全身的肌肉收缩，化为钢铁一般，密度好像大幅度增强，原本俊美的脸庞，这时候也显得有些狰狞。
　　“直接就使用了修罗变，看起来玉陀山是真的把韩森当成对手了。”纪海蓝皱眉说道。
　　“当断不断，狂妄自大坐失良机。”赵永博冷声道。
　　纪海蓝白了他一眼，撇了撇嘴说道：“你们天使基因到是当机立断，可惜你们却没那良机可以断。”
　　“你……”赵永博脸色顿时变的难看起来。
　　“好了，都别吵了。”白弈山皱眉打断两个人的争吵。
　　训练场内，韩森看着已经使用了修罗变的玉陀山，却依然没有要动手的意思，只是站在那里看着玉陀山微笑。
　　玉陀山使用了修罗变之后，生命气机大幅度提高，身体素质也随之增强，更近一步的拉开了与韩森的差距。
　　不过在韩森看来，这样的差距虽然不小，可是却算不上是绝对的优秀，纯以身体素质来说，还无法碾压他。
　　而玉陀山的战斗能力，显然还没有能够达到第三庇护所帝灵的标准，应该是在皇族异灵的范畴内，算是顶级皇族异灵。
　　韩森本身虽然也没有达到帝灵级，可是他却拥有过帝灵级的体验，眼光和技巧方面都已经是帝灵级的，差的只是身体素质不足而已。
　　所以从玉陀山的角度来看，韩森好像是处于弱势，但是从韩森的角度来说，却是以居高临下的姿态在俯视玉陀山。
　　境界不同，有时候就算力量强也是无法弥补的。
　　只能说韩森的机缘太好，旁人在他这个身体素质的时候，根本不可能开启九道基因锁，也不会有那样的体验和眼光。
　　玉陀山见韩森不动手，却是忍耐不住了，大吼一声，化掌刀，一记修罗斩劈向了韩森。
　　这一次玉陀山没有再用基础的修罗拳，而是使用了自己最擅长的修罗斩，他不愿意再给韩森任何机会。
　　只见玉陀山的手掌边缘像是震颤的刀刃似的，散发着诡异的金属光泽，直接割裂空气，瞬间切到了韩森的面前。
　　“不愧是皇子殿下，竟然把修罗斩练到了切割境界，那个韩森要是敢用手去挡的话，恐怕连他的骨头都一起切断。”莲禅美目亮亮地说道。
　　观看直播的修罗人，看到这一切修罗斩都兴奋起来，而周平他们却有些担心。
　　人类与修罗族战斗的时候，不少人类高手都在修罗斩之下吃了大亏。
　　看起来好像只是手掌那么一斩，也没什么特别力量，可是不知道修罗人是怎么练的，他们这一斩下去，比神兵刃器都要可怕，一些厉害的修罗高手，一斩下去连第三庇护所神血兵刃都能够斩断。
　　看玉陀山掌刃的颜色，显然已经练到了极高的境界，那样的斩法，已经不是人类血肉之躯能够抵挡的了。
　　众人都以为韩森会躲开这一记修罗斩，不会与玉陀山正面抗衡，可是韩森却没有躲闪，直接伸手抓向了玉陀山那如同刀刃一般的手掌。
　　“找死！”娄兰冷声说了一句，显然是觉得韩森太狂妄了。
　　那些观看直播的修罗人，一些素质比较低的已经开始大骂了起来。
　　掌与掌相连，韩森一手抓住了玉陀山的手掌，那闪烁着可怕金属光泽的修罗掌刃看起来几乎切在了韩森的手掌之上。
　　可是韩森的手掌却似是毒蛇般一缠一扭，顿时只见玉陀山那高大雄壮的身体，直接被韩森甩过了自己的头顶，抡了一个半圆，狠狠砸在了另一边的地板上。
　　轰！
　　玉陀山的身体把复合材料的训练场地面都砸出了一个人形坑，头脸和身体都埋进了坑里面。
　　死一般的寂静，所有人都呆呆地看着训练场上站立的韩森和被砸进坑里面的玉陀山，震惊的难以言语。
　　莲禅更是瞪大了美目，小巧的红唇张开，玉手捂着嘴巴，几乎不敢相信竟然会有这样的事情在自己眼前发生。
　　玉陀山怒吼一声，强壮的身体从坑里面一跃起来，双手化为无数刃影，如同狂风暴雨一般向着韩森身上笼罩而去。
　　韩森却是神色不动，根本连脚步也没有移动一下，伸出一只手向那狂风暴雨般的刃影之中抓去。
　　轰！
　　玉陀山竟然又被韩森抓住了手腕，再次抡圆了直接摔在地上，训练馆似乎都被砸的震颤了一下。
　　“吼！”玉陀山再次暴起，身上的骨肉爆发出恐怖的力量，整个人似是蛮荒野兽一般冲向韩森。
　　轰！
　　没有任何悬念，韩森又抓住了玉陀山的手臂，直接把他抡起来砸在地上。
　　强悍如三级修罗斗士的身体，也被韩森砸的脸上鲜血淋漓，鼻骨都已经被砸断了。
　　玉陀山一次次的冲向韩森，可是却也一次次的被抡起来砸在地上，韩森宛若一座无法逾越的大山，玉陀山再怎么努力都是徒劳的，动摇不了那山岳分毫。
　　直播间内早已经是鸦雀无声，所有修罗人都傻掉了，完全无法相信，一个比修罗人还要年轻的人类，竟然完虐了修罗族最尊贵的修罗皇族，这顿时把所有修罗人的骄傲都击的粉碎，让他们无法接受眼前的现实。
　　轰！轰！轰！
　　似是玉陀山一次次不知死活的进攻惹怒了韩森，韩森不再等他再次爬起来进攻，一手抓着玉陀山的手臂，抡起来左右连续暴砸。
　　玉陀山原本还硬挺的身体，被连续狂砸了十几下之后，已经软了下来，就像一块破布似的。
　　所有人都痴呆的看着这残暴无比的画面，如同石化了一般，几乎以为是身在梦中。


第1059章 联盟有史以来的最强天才
　　“快……快关了直播……”娄兰反应过来，对着莲禅叫道。
　　莲禅被娄兰提醒，这才回过神来，连忙把直播被关了，脸色一片苍白。
　　原本想要直播玉陀山打败人类年轻高手的影像，谁知道却是玉陀山被人类暴虐，简直就是惨不忍睹，没有任何悬念的完虐。
　　直播关闭，那些观看直播的修罗人这才回过神来，都在窃窃私语，讨论刚才的直播到底怎么回事，到底是真的假的。
　　他们实在不能相信，玉陀山皇子竟然会被一个比他还年轻的人类虐成那个样子，甚至怀疑那是恶搞的视频播放，而不是现场直播。
　　而周平等人却是激动地久久难以平静，他们所能感受到种族自豪感，远比一般人多的多的。
　　“这次我输了，下次我一定会打败你。”玉陀山被救护员从地上抬起来放上了担架，脸上已经满是修罗人墨绿色的鲜血，在被抬走前，还是死死地盯着韩森说了一句。
　　“力量强不代表一切，先练好你的武技吧，你不是输给了我，而是输给了《大阴阳磁力炮》。”韩森淡淡地说了一句。
　　“大阴阳磁力炮吗？我记住了。”玉陀喃喃自语着，人已经被抬下去了，而修罗人也因此记住了这一门人类的武技，在若干年之后，大阴阳磁力炮甚至成为了修罗族中最为人所知的人类武技。
　　白弈山听到韩森这么说，脸都乐开了花，恨不能上去抱着他亲上两口。
　　“赵老师，这次行动还得请您多多照顾韩森，要好好保护他哦。”纪海蓝看着赵永博嘲弄地说道。
　　“哼。”赵永博脸色铁青转身就走。
　　纪海蓝心中痛快无比，走下了场，把韩森带过来介绍给其他几位成员。
　　纪海蓝首先介绍的就是白弈山，毕竟白弈山是他们当中最强的一个超越者，而且又是圣堂中著名的教授，身份地位都比其他人要高许多。
　　白弈山却是笑呵呵地说道：“海蓝，你就不用介绍了，我和韩森比你还熟，认真地算起来，韩森还是我的半个学生呢。”
　　众人闻言都是有些惊讶的看着白弈山和韩森，纪海蓝吃惊的看向韩森问道：“韩森，真有怎么回事？”
　　韩森点头道：“我刚才用来打败玉陀山的武技，就是从白教授那里学来的，我也一直把白教授当老师看待，只可惜白教授不肯收我这个弟子。”
　　白弈山帮过韩森很多忙，虽然最开始骗了他学大阴阳磁力炮，不过后来韩森在挑选超核基因术以及一些修炼中遇到的问题，白弈山为了帮助他付出了不少的心血，韩森确实是把他当成老师一般看待。
　　白弈山听了韩森这话，却是苦笑着说道：“你这徒弟我可收不起，每次你找我准没好事，我的圣堂卡都不知道被你骗去了多少。”
　　纪蓝海听的心中高兴，这次名义上是由纪嫣然带队，实际上纪嫣然只是挂个名，真正的主事人就是白弈山。
　　韩森和白弈山竟然有这样的关系，自然是让纪蓝海十分高兴。
　　介绍完韩森之后，众人聊了几句，之后就有人开始向白弈山打听大阴阳磁力炮的事情。
　　竟然能够让韩森这个身体素质差这么多的人类完虐了修罗皇子，这门超核基因术的强大可想而知，令他们感觉震惊。
　　如果是韩森自己的超核基因术，他们自然没什么想法，不可能从韩森那里弄到手。
　　可是没想到韩森的超核基因术竟然是出自白弈山，而白弈山又是圣堂的教授，他研究出来的超核基因术，应该会在圣堂出售才对，顶多是有些购买限制，他们还是十分有机会弄到手的。
　　这样强大的超核基因术谁不上心呢？可惜白弈山却明确的告诉他们，大阴阳磁力炮已经被列为禁技，已经被封存消毁了，韩森所学的大阴阳磁力炮，是在被列为禁技之前学的。
　　众人不由得都感觉一阵失望，已经被列为禁技，就算能够弄到资料也没用，所有配套的基因液都被消毁了，除非白弈山自己再配出来，否则谁也没机会学。
　　有些人已经开始暗自思索，在考虑着把大阴阳磁力炮从禁技除去的可能性。
　　而韩森要的也正是这个效果，白弈山帮了他这么多，如果能够帮他把大阴阳磁力炮重新恢复出售，也算是对他的一点心意和感谢。
　　当然，有了白弈山这个挡箭牌，他就不需要再向别人解释为什么他的超核基因术这么厉害。
　　谁再来向韩森打探这个问题，韩森就可以告诉他：“想知道为什么这么厉害？把大阴阳磁力炮解禁了自己练一练不就知道了。”
　　有白弈山亲口证实韩森所说的一切，自然没有人再怀疑他，只是都在暗中打大阴阳磁力炮的主意。
　　可惜他们不知道，如果没有宝儿的气息流转之术，他们就算练成了大阴阳磁力炮，也不可能有这样的威力，单纯的借力打力可没有这么厉害，也有太多方法可以破解。
　　修罗族的武技中有不少近身缠斗的技法，在这方面都很厉害，如果身体素质差不多，大阴阳磁力炮还能够发挥出一些威力，像韩森这样以弱胜强基本上是不太可能的。
　　玉陀山伤好了之后，他们一行人终于出发前往晶族遗迹。
　　不过韩森和玉陀山的对决影像，却悄然在联盟之中传开。
　　周平他们当日录下了对决的影像，虽然开始一部分没有录到，但是高能的那一部分却是全部录了下来。
　　他们开始也没有想着要传播，只是对此太过兴奋，所以在和联盟联系的时候，把影像传给了联盟的同事，希望能够让同事一起分享这份激动，因此那段影像反而从修罗族那边传到了人类这边。
　　人类自己这边因为相关的保密条例，反而没有影像流出去。
　　没多久时间，这一段不知道被谁传到天网上的影像，在极短的时间之内就震撼了整个联盟的普通民众。
　　作为主角的韩森和玉陀山自然是都被认了出来，联盟中知道韩森的人很多，毕竟是元首的女婿，各种八卦社区中都有不少韩森的新闻，想不认识韩森真的很难。
　　正因为知道韩森身份和年纪，才会对这一段影像感觉更加的震惊。
　　毫无疑问，韩森比玉陀山更年轻，一个年轻的人类打败了修罗皇族的三级斗士，这对于人类来说是史无前例的荣耀。
　　一时间韩森在普通民众中的声望甚至于超过了一些名声显赫的半神，被许多人冠以了“联盟有史以来最强天才”的赞誉。


第1060章 独角仙异变
　　而此时联盟有史以来最强的天才，正抱着纪嫣然在飞船上呼呼大睡。
　　纪嫣然那天都没有敢去看韩森的对决，一旦什么事情牵扯到韩森，纪嫣然都会感觉心绪不宁，实在没有办法承受那样的压力，一直在训练馆外面等着韩森，直到韩森出来宣布了胜利的消息，纪嫣然才算是一颗悬着的心放了下来。
　　韩森昨夜有些太过劳累，虽然已经是早上，却依然还是睡的很沉。
　　在宇宙的航行当中也不分白天黑夜，早起也没有任何意义。
　　可是韩森却感觉脸上痒痒的，忍不住抽动了几下脸颊，可是那痒的感觉非但没有减轻，反而连鼻子都痒了起来，令韩森忍不住打了个喷嚏，人也醒了过来。
　　然后就发现一只拳头大小，通体绿色如同水晶般的独角仙，不知道什么时候爬到了他的脸上，那爪子都快要伸进他的鼻孔里面了。
　　韩森一把把独角仙抓在了手里，随手放在了自己的床上。
　　这只独角仙是他还在服役的时候，唯一一次去晶族遗迹，从遗迹中带出来的家伙。
　　这么长时间韩森一直养着它，可是一直没有发现什么特殊之处，如果硬要说它有什么特别的话，那就是它不吃不喝却一直也没有死，这都好几年时间了，依然还是活的十分健康。
　　它身上到也有一件比较奇特的事情，韩森每次长时间离开它的时候，再见到它就会发现它变的懒洋洋的，身上的光泽也会暗淡一些。
　　不过只要韩森把它带在身边几天，它就又会恢复精神。
　　韩森也弄不清楚这是怎么回事，不过他总觉得这只独角仙不简单，这次去探索晶族遗迹，听说十分的危险，韩森考虑了好久，还是把它也带了来，希望能够带入晶族遗迹之中，也许会有什么用处。
　　纪嫣然还在睡，看起来也是非常的疲倦，韩森小心翼翼的把手臂从她的脖子下面抽出来，没有把她吵醒，准备要去弄点东西回来吃。
　　可是却突然发现独角仙身上的绿光似乎有些异样，韩森仔细一看，发现独角仙身体内的那些手表机械般的齿轮还是什么的东西，似乎正在慢慢地运转。
　　这个发现让韩森大吃一惊，他养了独角仙几年时间，可从来没有见过这样的异变。
　　正在韩森打算要仔细看一看独角仙的变化之时，却突然听过广播的声音从扬声器中传出来。
　　“飞船已经抵达APX-706星球，正在着陆当中，请所有成员到会议室集合……请所有成员到会议室集合……”
　　纪嫣然被广播声吵醒，伸了一个懒腰，从滑落的被子中露出无限美好的娇嫩胴体，看的韩森食指大动，恨不能再把纪嫣然拉回被窝里。
　　可惜现在却不是时候，只能穿戴整齐衣服，一起前往会议室。
　　独角仙被韩森放进了口袋里，打算等开完会之后，再好好看看它是什么个情况。
　　来到会议室，修罗人和联盟的成员都在，全息投影仪当中已经显示出了星球上的画面。
　　和韩森之前去过的那个晶族遗迹有些不同，那是一颗完全被晶体化的星球，可是这一颗星球却看起来很正常，正常的有些让韩森怀疑这里是不是有晶族遗迹。
　　在这座星球的表面，根本没有晶族的痕迹，星球上长满了绿色的植物，而且生长的都十分茂盛。
　　甚至可以用巨大来形容它们，毫无疑问，这颗星球的空气含氧量非常的高，这很可能是一个适合人类居住的星球。
　　在星球的外围，还有与人类居住星类似的大气层。
　　飞船轻微的颤动之后，就破入了星球之内，缓缓落在了预定地点。
　　双方的领导人各自交待了自己的队员一些需要注意的事项之后，就让他们回去做准备，三个小时之后就会出发。
　　事实上因为玉陀山的伤，他们已经比预计中晚到了两天，没有多余的时间再耽搁了。
　　因为早先已经做了大量的工作，早已经确认这是一颗人类适居星球，不过双方还是驾驶着战甲离开飞船，向着目标处进发。
　　在战甲之中，韩森一只手操作着战甲，眼睛却看着另一只手中的独角仙。
　　自从登陆这颗星球之后，独角仙身体内的那些类似于机械又像是内脏的东西，就开始转动了起来，而且转动的越来越快。
　　韩森不知道这代表着什么，所以一直密切的关注着独角仙。
　　只是除了那些由众多齿轮和零件形成的内脏转动之外，却并没有其它的事情发生，韩森从它的身上也感觉不到生命气机的变化，这让韩森十分的疑惑。
　　很快他们就到达了目的地，双方早就在这里建立了临时的基地，基地内的成员报告了这里的情况，并且带着他们去了遗迹的入口。
　　有些出乎韩森的意料之外，在入口处他也没有看到大量晶族科技的痕迹。
　　只是在一片被清除了树木植物的空地上，看到了一座直径大概有二十米左右的黑色晶体轮盘镶嵌在地下。
　　那黑色的晶体漆黑如墨，几乎已经不再透明，目光难以穿透进去，可是在那晶盘的上面，却可以看到许多齿轮与线条交织而成的诡异图案，正是晶族常见的那种图案。
　　而这个黑色晶盘之上还有许多的笔直凹槽，把整个晶盘像是切蛋糕一般，分成了二十等份。
　　其中有四个格子内被放上了一些警示牌，但是韩森并不知道那代表什么意思，在来到这里之前，一切都是保密的，即便是他们这些即将参与计划的成员，也没有被告知详细情况。
　　韩森看到那个黑色晶盘的时候，心中却是猛的一颤，眼中露出奇异之色。
　　黑色晶盘上面的图案，竟然与独角仙背上的图案十分相似，他看了独角仙这么多年，对于那些图案再熟悉不过了，此时一眼扫过去，那些图案与韩森的记忆完全吻合，只是被放大了许多倍而已。
　　“它们之间有什么关系呢？”韩森思索着，手掌下意识的摸进装着独角仙的口袋里面。
　　韩森摸到独角仙之后，却突然脸色一变，手掌飞快的提了出来，只见手上多了一个伤口，鲜血正从里面流出来。


第1061章 错误的传送
　　韩森微微皱眉，看了一眼手上的伤口，只见手心似乎是被什么东西刺了一下，出现了一个红点似的伤口，鲜血似珠子一般从中涌出来。
　　以洞玄气场扫视伤口，发现没有什么异样，没有中毒也没有病菌的感染。
　　韩森的身体素质极强，这一点伤口，转眼间就已经自动愈合，最后什么也没有留下，也没有不适的感觉。
　　用手小心的拉开口袋，韩森想看看独角仙到底怎么回事，为什么会伤他。
　　他养了这么久，独角仙从来没有攻击性的表现，而且独角仙平时行动都是慢吞吞的，好似没有太大力气的样子。
　　现在独角仙竟然能够刺破他的皮肤肌肉，这让韩森微微有些惊讶。
　　可是韩森拉开口袋往里面一看，不由得脸色变了变，口袋中竟然没有独角仙的踪影，独角仙不知道去了哪里。
　　韩森连忙伸手往身上摸，目光也四下里搜索，可是却完全没有看到独角仙的影子，独角仙竟然不见了。
　　韩森心有疑虑，可是现在却不是四下里去找的时候，所有人员都已经了黑晶轮盘前排队，负责这次行动的雷格将军正在详细解说行动的详细情况和计划。
　　黑晶轮盘就是晶族遗迹的入口，每一个方格都只能传送进去一个生命体，而且对于生命体的生命能量有限制，生命能量强大到一定程度也无法进入。
　　联盟和修罗人都已经做过试验，只有一个人可以利用一个格子传送进去，否则就算是身上多带一只蚂蚁，轮盘就无法启动。
　　半神级强者也难以穿过轮盘，最多只是三级修罗和超越者能够进入。
　　那四个放有警示牌的格子，就是已经被使用过传送的位置。每个格子只能使用一次，然后就再也不能传送任何东西进入，原本传送进入的人，到是可以从原本的格子传送出来。
　　研究员也曾经使用大型机械顺着轮盘挖掘下去，可是挖了上万米深，却只能看到黑色的晶体像是柱子般通往星球之内，根本挖不到底。
　　而且在挖掘的过程中还发生了许多怪事，损失了不少机械和士兵，最后只能放弃继续挖掘。
　　四次试验当中，也有人活着回来，对遗迹里面有了一个初步的了解，但是他们探索的区域非常有限，所以能够提供的情报很少。
　　韩森他们这一队人进去，最主要的目的，就是要尽量取得一种紫色的晶体核，数量越多越好。
　　至于紫色晶体核的作用，联盟和修罗人都没有说明。
　　战甲和枪械都没有配备，不是不给他们配备，而是使用那些物品，在遗迹内会立刻受到攻击。
　　包括韩森在内的八个修罗和八个人类各自站上了不同的格子，研究人员启动了轮盘，只见轮盘上的那些奇异图案转动起来，空间顿时产生了扭曲，不多时十六个人就在空间扭曲中消失不见。
　　韩森心中感觉非常古怪，轮盘上那些图案的转动，和独角仙是一模一样的，可是现在独角仙却不见了，他一直没有找到。
　　只是眨眼的时间，韩森就感觉眼前一亮，睁开眼睛发现自己已经在一片废墟之中，与他以前所见的晶族遗迹不同，这里并没有看到晶体建筑，到像是一片经过大地震的山区，到处都是坍塌的山石和裂开的大地。
　　远远可以看到远处的山脉之中有一些倒塌的建筑，却也不是晶体建筑，而是一种古老的青砖式建筑。
　　韩森连忙转身去看，这一转身却是脸色大变，因为他竟然没有看到纪嫣然他们，也没有看到那些修罗人。
　　“难道他们没有传送进来？这不可能，明明是一起传送的，可是他们人呢？研究人员不是说以前四次的试验，传送到的都是同一个位置吗？虽然只出来了两个人，可是他们都看到了另外两个人留下的物品和标记。”韩森站在这里等了一会儿，很快就确定，嫣然他们并没有和他传送到同一个位置。
　　而且韩森打量了这一片区域之后，也很快就确定了，这里并不是研究人员所说的传送位置，虽然看起来是同样的废墟山脉，可是看附近山势的分布和地型，与他们说的完全不一样。
　　“这到底是怎么回事？”韩森脸色变的有些难看，他到不是害怕自己一个人，而是怕自己没在嫣然身边，她会遇到危险。
　　确定不可能有人再传送到自己这里，韩森一咬牙，直接飞天而起，想要分辨一下山势和地型，然后尽快找到嫣然他们。
　　洞玄气场全力展开，在空中四下里一望，却发现到处都是废墟一般的山脉，连绵出去不知道几万里，根本看不到人的存在。
　　而且所有地型也很相似，很难看出哪里是研究人员所说的那片区域。
　　韩森忍不住皱起了眉头，四面八方到处都是一样的地型，他连应该往哪个方向去寻找都不知道。
　　正在韩森思索着要怎么判断位置之时，却突然听到群山之间那一片古老的建筑废墟之内，传出来一种非常奇怪的声音。
　　这种声音像是用指甲敲打鸡蛋壳发出的那种声音，听起来有些尖细，但是又有种说不出的空洞感。
　　韩森立刻看向那片古城废墟，不多时，就看到一片绿色的水流从古城之中流淌而出，正向着他这边涌来。
　　韩森仔细看清楚之后，却是脸色一变，那哪里是什么水流，而是成群的绿色晶体独角仙，密密麻麻的沿着山体废墟爬过来，数量多的无法计算。
　　“这是什么情况？”韩森凝目仔细打量那些独角仙，发现与他之前养的那一只很像，不过个头明显要小许多，只有鸡蛋大小。
　　而且在那些绿色晶体独角仙的背上，韩森也没有看到那种奇异的图案。
　　韩森心中惊疑之间，那些晶体独角仙就已经爬了过来，不过却在他身前不远处分开，如同水流一般，把他围在了中间，可是却没有任何一只独角仙靠近他十米范围之内。
　　韩森心中警惕，不知道这些独角仙想干什么，可是下一秒，韩森就看到这些独角仙分开一条通道，好似是让开了一条路，这一条路笔直的通往那座古城废墟之中。
　　而那些独角仙，却是俯首趴在两旁，似是在膜拜一般。


第1062章 黄昏
　　韩森一脸的惊讶之色，看着那些独角仙开口问道：“你们听得懂我说话吗？”
　　并没有任何反应，那些独角仙只是匍匐在那里，韩森心中正自迟疑不定之时，却见一只独角仙飞了起来，对着韩森吱吱叫了两声，然后顺着那独角仙让出的道路，向着古城的方向飞去，像是在为韩森引路一般。
　　见韩森站在那里不动，那只独角仙在前面飞舞转圈，发出吱吱的叫声，似是在催促着韩森快些过去。
　　韩森一咬牙，就跟着那只独角仙走了过去。
　　人都已经来了，如果不进古城看一看，韩森心中也有些不甘，而且这些独角仙如果想要对他不利的话，应该已经发起了攻击，似乎没有必要如此。
　　看它们的阵仗，似乎不像是有敌意的样子。
　　韩森走过之处，后面的独角仙就自动跟了上来，像是潮水一般跟在韩森的身后向着古城废墟的方向而行。
　　韩森一直走到废墟之前，仔细看那已经大半都坍塌的古城，只见其中有一座似是庙宇般的建筑是完好无损的，在这一片废墟之中显得十分突兀。
　　那只引路的独角仙，落在了庙宇的台阶之下，对着韩森吱吱叫了几声，似乎是在示意韩森进入庙宇。
　　都已经来到了这里，自然没有不进去的道理，举步小心的走上了台阶，只是这一次那些独角仙却没有跟上来，都聚集在台阶之下，依然是那般匍匐的姿势，看起来有些难言的喜感。
　　走到了庙宇前，韩森直接召唤出了兽魂铠甲穿在身上，伸手把那石门推开，却见石门之内一片破落，像是荒废已久的一座神庙，到处都是厚厚的灰尘。
　　只是这神庙似的建筑之内却并没有贡品案和神像，只摆着一些石鼎，里面也没什么东西，石头似乎也只是普通的石头，与外面的那些山石质地一样。
　　韩森的目光落在神庙的角落之时，却是身子猛的一震，只见那角落之中，立着一个两米高的水晶花瓶。
　　韩森也算是见识过晶族遗迹的人，一眼就看出来了，水晶花瓶并非是一般的晶体，而是晶体特有的那种材料，上面还雕像着那种奇怪的图案，齿轮与条线交织而成，如同机械一般精密的图案。
　　如果只是如此，还不足以让韩森震惊，晶族中的奇怪事情他早已经见过太多，可是这个水晶花瓶却让他震惊的无以复加。
　　水晶花瓶无色透明，虽有图案，却挡不住视线。
　　韩森惊骇的发现，在那水晶花瓶之内，竟然有着一个女孩。
　　那个女孩蜷曲在花瓶之内，双臂抱着膝盖，脸埋在了手臂之中，看不到她的面容，只能看到一头淡金色透着炽白的长发披散在身上。
　　头上没有修罗族的角，耳朵也与人类一般无二，全身赤裸着，露出白嫩无暇的肌肤。
　　那淡金炽白的长发披散在身上，遮住了大部分的身体。
　　“人类吗？人类怎么会被困在这里？难道是之前进入这里的联盟研究员？”韩森震惊的看着那瓶中的女孩，虽然看不到女孩的脸，但是他却直觉的认为那是一个女孩，而不是一个女人。
　　韩森知道之前的四次试验，进去了两个人类和两个修罗，最后回来了一个人类和一个修罗，但是没有回来的那个人类是男是女是老是少，韩森却是一无所知。
　　如果这个女孩真是之前进入的研究人员，韩森自然不可能坐视不理。
　　小心翼翼地走到水晶瓶前面，韩森仔细打量那瓶子，发现瓶子整体都是封闭的，连瓶口都是封着的，像是一体成型的雕刻品。
　　韩森没有太多的惊讶，晶族有许多奇异的科技，想要把一个人困在封闭的晶体瓶之中应该不是难事。
　　没有发现危险，韩森张口轻唤了两声：“喂……你听得到我说话吗？”
　　叫了几声，声音也提高了许多，可是瓶中的女孩却全然没有动静，似乎是听不到他的声音。
　　韩森微微皱眉，伸手小心翼翼的触碰了一下水晶瓶，并没有发生什么意外，水晶花瓶没有一点反应，就像是一个死物。
　　韩森心中安定了一些，伸手在花瓶上面敲了敲。
　　花瓶中的女孩似是听到了声音，身体微微动了一下，韩森大喜，又连续敲了几下。
　　那女孩似乎是从睡梦中被惊醒了，眼神迷离的抬起了头，韩森看清楚了她的容貌，和人类十七八岁的女孩差不多，面容清秀精致，皮肤细嫩，一双还带着睡意的眼睛和她的头发一样，是混合着炽白的淡金色。
　　从外形上看，这毫无疑问是一个人类女孩，没有任何修罗族的特征。
　　韩森猜测她很可能就是之前进入的人类研究员，至于她的年纪，看起来很年轻，但是现在的人类都不显老，三四十岁依然犹如十六七少女的大有人在，洞玄气场没有办法穿过水晶花瓶扫描她的身体，韩森也难以猜测她的真实年纪。
　　女孩看到韩森，顿时一下子像是被凉水淋醒了似的，一下子完全清醒过来，起身扒在瓶壁上，一边用手拍打着瓶壁，一边惊喜又焦急地说着什么。
　　韩森只能听到女孩拍打瓶壁的声音，却听不见她说话的声音，不过看她的表情和嘴形，似乎是在说救我。
　　韩森沉吟了一下，从战斗服的口袋中摸出笔和纸，在上面写了一行字，然后让那女孩看他写的字。
　　“你是谁？”韩森写的很简单，他想要确定这女孩的身份，虽然看起来确实是人类，但那也只是韩森自己的猜测。
　　在晶族遗迹这种诡异的地方，有些事情韩森不得不防，而且这里的一切都太诡异了。
　　那女孩看懂了韩森写的字，露出惊喜的表情，用小嘴在瓶壁上哈了一口气，然后用手指在上面写道：“黄昏，联盟蓝血特种部队，大校。”
　　韩森这次已经确定，对方应该是上次进来的人类研究员没有错了，应该是中了晶族的机关被困在了这里。
　　“你退后一点，自己小心，我把瓶子打碎。”韩森又写了一行字给黄昏看。
　　黄昏看完之后，连忙抱着身体靠瓶子的另一边靠了靠，缩在了瓶子的角落中。


第1063章 最近的距离
　　韩森拳头之上凝聚出不死鸟之炎，直接开启了七道基因锁，一拳狠狠地轰在了水晶花瓶的上半截。
　　可是韩森却只感觉手臂如同要被震断了似的，情不自禁的后退了几步，整条手臂都打着颤，那花瓶却是纹丝不动，不死鸟之炎直接从花瓶上面滑开，一点痕迹也都没有留下。
　　韩森这一惊非同小可，这一拳已经是他在不使用金乌变身和超级帝灵之下的最强力量，就算是一块万斤巨石也应该被打碎了，水晶花瓶竟然毫发未伤，连动都没有动一下，让韩森眉头大皱。
　　韩森略一沉吟，就把插在腰间的太阿剑拔了出来，一剑斩向了水晶瓶，那般强大的力量斩在水晶瓶之上，却只在上面留下了一道浅浅的白痕，像是指甲在皮肤上刮起的白痕一般。
　　韩森顿时心中一惊，水瓶花晶的重量和硬度都远远超过他的想象，竟然连太阿剑这样的神兵利器，在韩森的全力一击之下，也只留下了一道白痕，实在有点吓人。
　　可惜凤凰神剑带不出庇护所，自然也不可能带来，否则以凤凰神剑的锋利，也许比太阿剑的效果更好一些。
　　韩森又尝试了几种力量，却都打不破水晶花瓶。
　　看着里面从希望到失望，又从失望到绝望的黄昏，韩森一咬牙，把魔羊刀也召唤了出来，一手握着太阿剑，一手握着魔羊刀，双手疯狂的挥动，一剑剑一刀刀斩在花瓶之上，在晶壁上留下了一道又一道的白痕。
　　若是没有看到也就罢了，现在韩森又怎么能够眼睁睁的看着黄昏被困死在这里。
　　太阿剑和魔羊刀虽然斩不开花瓶，但是却可以在上面留下痕迹，所谓水滴石穿，斩上几千几万剑，韩森不相信斩不开这花瓶。
　　如果实在不行，韩森就只能变身金乌或者超级帝灵试一试，无论如何不能眼睁睁的看着自己的同胞被困死在这里。
　　神庙之内刀剑撞击晶壁的声音连成一线，晶壁上被斩出了一道又一道的白痕，可是却始终没有破裂的意思。
　　“你走吧，打不破的。”黄昏似乎已经放弃了，又在晶壁上写了几个字。
　　韩森却不理她，嘴里大口大口的喘着气，双臂不停的颤抖，虎口都已经崩裂，鲜血顺着手指流了下来。
　　他不知道斩了几千剑几千刀，白痕到是留下了不少，可是却似乎没有太大的作用，若是再继续下去，他的双手恐怕就要先废掉了。
　　知道再这样下去也不会有什么结果，他的力量不足，空有神兵利器也发挥不出全部的威力。
　　一咬牙，韩森直接召唤出了三爪金乌兽魂，与三爪金乌融为一体，化为了一只黑色的金乌，一双爪子泛着淡淡的金色，突然间被血色染红，一爪向着那花瓶晶壁抓了下去。
　　嘭！
　　九道基因锁的血脉命神经配合上三爪金乌的超神体，这一爪的威力恐怖无边，抓在水晶瓶之上，令水晶瓶微微动摇了一下，上面似乎泛起了细微的裂纹。
　　韩森一看有门，二话不说，又是一爪子抓了过去，那血红的爪子一次又一次的撞击晶壁，令水晶瓶摇晃不止，上面的细纹越来越多。
　　黄昏也是满脸惊喜之色，已经激动地难以自持，双手紧紧的握成拳头，瞪大了眼睛看着水晶瓶上那些逐渐扩大的细纹。
　　水晶瓶的硬度令韩森吃惊，他不停的爪击水晶瓶，虽然水晶瓶上的细纹越来越多，可是却依然已经破裂的意思。
　　连那坚硬锋利如同神兵利器一般的金乌爪，也因为连续的高强度爪击碰撞，此时已经鲜血淋漓，有血水从爪上溢出。
　　成功就在眼前，韩森又怎么可能现在放弃，一次又一次的撞击水晶瓶，鲜血沾在水晶瓶之上，与那细纹一起越变越多。
　　轰！
　　终于，韩森一爪之下，已经满是裂纹的水晶花瓶，似是钢化玻璃般碎裂成豆粒大小的碎晶，如雨一般落下。
　　黄昏已经惊喜的难以置信，呆呆的站在那里，脸上的喜悦渐渐扩散开来，双手捂着脸似是在抽泣。
　　“你没事吧？”韩森解除了金乌变身，双手之上已经满是鲜血，金乌身受伤就等同于他受伤。
　　不过这点伤自然算不得什么，韩森也不在意，把自己的战斗服外套脱下来抛给了黄昏，让她可以先遮住赤裸的身体。
　　可惜在庇护所之外，兽魂是没有办法转移的，否则转给她一只铠甲兽魂就行了。
　　黄昏接过外套，穿在了自己身体，她的体型娇小，韩森的外套穿在她身上，与裙子差不多，正好遮住了屁股，露出双条浑圆修长的美腿，看起来十分的惹眼。
　　看到黄昏穿好了衣服，韩森就问她：“你怎么会被困在这里？”
　　黄昏没有说话，一双十分美丽的淡金色眼睛看着韩森，似乎是十分的好奇。
　　见黄昏不回答，韩森还以为她受了太多的惊吓，就起身说道：“我们先离开这里吧，和我一起进来的还有其他队友，之前我们走散了，必须先去找到他们。”
　　韩森走了几步，却发现黄氏站在原地没有动，还是那样看着他，神色有些奇异。
　　“走啊，愣在那里干什么？”韩森转身看着黄昏皱眉道。
　　黄昏张了张嘴，声音很是沙哑，像是粗中有烟酒过度的感觉：“我的时间不多了，记住我的话，不要忘记任何一个字。”
　　“什么时间不多了？”韩森皱眉道。
　　黄昏没有回答，只是看着韩森自顾自地说道：“我叫黄昏，大校，蓝血特种部队的成员，韩敬之的副官，特勤调查科第七行动小组的调查员。”
　　“什么？”韩森瞪大了眼睛，像是见了鬼一样看着黄昏，几乎不敢相信自己的耳朵，看着黄昏，嘴唇都在打着颤。
　　“你说你是韩敬之的副官？特勤调查科第七行动小组的调查员？”韩森指着黄昏，激动地全身都在发抖，连声音都颤抖的厉害。
　　他不知道黄昏是不是在和他开玩笑，可是这却是他与韩敬之和第七行动小组最近的距离。


第1064章 亵渎
　　“你知道韩教官和第七行动小组那就再好不过了。”黄昏微微点头，然后继续说道：“现在你只需要听我，记下我所说每一个字。”
　　顿了顿，黄昏才接着说道：“我们第七行动小组接受命令传送进入另一个空间，在那个空间当中，我们遇到了一些事情。”
　　“什么事情？”韩森连忙问道。
　　“不知道。”黄昏摇摇头说道。
　　“不知道？你怎么可能不知道？难道你没有进入庇护所？”韩森瞪大了眼睛看着黄昏，不知道她为什么会这样说，如果真像她说的一样，她是第七行动小组中的一员，怎么可能不知道发生了什么事。
　　“你所说的庇护所，是指另一端的空间？”黄昏思索着问道。
　　“你们不知道那里是庇护所？没有可能啊，我们人类传送进入第一神之庇护所，虽然都是随机出现在一个庇护所的房间内，但是每个庇护所的房间内都会有该庇护所的基本信息，你们怎么会不知道那里就是庇护所？”韩森觉得这个黄昏是在和自己开玩笑，忍不住皱眉说道。
　　黄昏神色奇异的看着韩森：“第一神之庇护所？难道说还有更多同样的空间？”
　　韩森看着黄昏，不知道她是真的不知道，还是在故意和他开玩笑。
　　“你把现在那个空间的情况详细告诉我，用最简洁的语言，尽快告诉我，我的时间不多了。”黄昏有些焦急地看着韩森说道。
　　韩森见她的表情似乎又不像是在开玩笑，就简单的把现在庇护所的情况说了一下。
　　黄昏听的很认真，不时还问上两句，韩森只是大概说了一下庇护所现在的组成和现状，也就是几分钟的时间就已经说完了。
　　黄昏听完之后，脸色变的更加古怪，沉吟了片刻说道：“如果你没有骗我的话，那么我们第七行动小组，当初进入的并不是庇护所世界。”
　　“不是庇护所世界？”韩森瞪大了眼睛看着黄氏，越来越觉得她像是一个骗子。
　　明明就是第七行动小组的那次探索之后，人类才真正确定了庇护所空间的存在，之后的几年才真正开启了人类在庇护所当中的发展。
　　黄昏似是看穿了韩森的心思，伸手理了理自己头发，淡淡地说道：“如果庇护所世界真如你所说的那样，我们去的确实不是你所说的庇护所世界，或者说不是你所说的那几个庇护所当中的任何一个，我们传送进去的时候，并没有看到所谓的庇护所，也没有出现在庇护所内，而且我们传送过去之后，都是在一起的。”
　　“那你们出现在了哪里？”韩森立刻问道，他虽然有些怀疑黄昏是在耍他，可是又情不自禁的想要知道。
　　黄昏露出迷茫之色，像是在对韩森说话，又像是在喃喃自语：“我们进入的地方，怎么说呢，我们好像进入了神的世界。”
　　“神的世界？”韩森微微一怔，不过转念一想，庇护所内的诸多神奇，确实很像是神的世界，便开口说道：“庇护所确实有很多神奇的地方，说是神的世界也不为错。”
　　黄昏却摇头道：“不，你没有明白我的意思，我所说的神的世界是指真正神的世界，而不是你所说的那些超能力，就像你刚才化身为一只巨鸟，那只是超能力，并不是神的世界。”
　　“那么你所说的神的世界是什么样子的？”韩森忍耐着心中的怀疑问道。
　　“无法形容。”黄昏摇头道。
　　“怎么会没有办法形容呢？那里有什么景色有什么东西，是什么样的一个环境，总能说出一点吧？”韩森盯着黄昏说道。
　　“如果能够说的出这些，那也只是普通的世界，我就不会称它为神的世界了。”黄昏苦笑着说道。
　　“好吧，那么你想告诉我的又是什么呢？”韩森实在有些无语，只能换了一种问法。
　　“如果见到韩敬之，一定要杀了他。”黄昏所说的话，顿时让韩森愣在了那里，目瞪口呆半晌没有说出话来。
　　韩森记得自己遇到那个疑似秦怀真的男人之时，他死之前也说了一句“小心……韩敬之……”，现在黄昏又说要杀了韩敬之，让韩森心中更是难以明白。
　　要说韩敬之在那个空间当中做了什么的话，那么宁家的人为什么会说韩敬之在那里面救过他们家先辈的命，是他们家的恩人？
　　而且秦家似乎也对韩敬之十分的敬重，如果韩敬之当初对秦怀真做了什么，秦怀真出来之后没有告诉秦家的人吗？这似乎又有些说不通。
　　这一切都让韩森想不通也想不明白，只得看着黄昏追问：“为什么要杀了韩敬之？”
　　黄昏神色微微有些异样，并没有直接回答韩森的问题，反而看着韩森问道：“你相信这个世界有神吗？”
　　“我不是无神论者，但也不会刻意的追求。”韩森说道。
　　黄昏神色有些古怪：“如果我说我们在那里真的见到了神，你会不会相信？”
　　“我没有见过，自然也没有办法回答你，你们见到的神是什么样的？”韩森飞快的反问道。
　　“如果能够说的出来，那也就不是神了。”黄昏苦笑道：“无论你信与不信，你一定要记住，把消息带回秦家，告诉秦怀真，一定要杀了韩敬之。”
　　“你知道我是谁吗？”韩森神色异样的看着黄昏。
　　“你手持太阿剑，自然是秦家的人，难道不是吗？”黄昏疑惑的看着韩森。
　　韩森却是摇头道：“我不是秦家的人，太阿剑是别人送给我的，我姓韩，我的太爷爷也叫韩敬之，但是我不知道他是不是你口中的那位韩教官。”
　　黄昏有些吃惊的看着韩森，斩钉截铁的断言道：“不可能，韩敬之没有后代，他也不可能有后代，就算你的太爷爷真叫韩敬之，那也和他没有任何关系。”
　　“你为什么能这么肯定，就算他表面上没有，难道他就不能有私生子吗？”韩森皱眉道。
　　“绝对不可能有。”黄昏似乎对此非常肯定，没有任何的犹豫。
　　“好吧，那你总该告诉我，为什么要杀韩敬之吧？”韩森见话题进入了一个死循环，只得再返回自己上一个疑惑。
　　“因为他亵渎了神。”黄昏满脸苦涩地说道。


第1065章 石鼎
　　韩森终于明白黄昏为什么开始的时候问他信不信神，原来竟然是这样的答案。
　　可是韩森还是不明白，就算真有神，韩敬之也亵渎了神，那么黄昏又为什么要杀他呢？而且还要让秦怀真杀了韩敬之。
　　“你也许不会相信，但是那不重要，你只需要把我所说的话带给秦怀真，他一定会明白的。”黄昏坚定地说道。
　　韩森苦笑着说道：“我想应该没有那个必要了，秦怀真早就已经死了，而且已经死了很多年了。”
　　“什么？秦怀真死了？”黄昏瞪大了眼睛，像是满脸的不能置信，转瞬脸上就露出愤怒之色，一把抓住了韩森的衣领叫道：“你竟然敢骗我？秦怀真他怎么可能死？天下的人都死光了他也不会死，他明明许下了……”
　　说到这里，黄昏像是意识到了什么，立刻住嘴不再说下去，只是有些愤怒的看着韩森。
　　“无论你为什么那么肯定秦怀真没有死，但是以我所知，他确实已经死了。”韩森把秦萱当初告诉他的事情，又说给了黄昏听。
　　“不会，秦怀真不会死，他也不可能死，他可以长生不死，又怎么可能会死？你一定是在骗我……”黄昏变的非常激动，甚至是有些歇斯底里。
　　韩森微微皱眉，他从黄昏的话中似乎听出了一些什么，但是又不敢肯定。
　　心中略一犹豫，韩森又看着黄昏说道：“如果秦怀真真的没有死的话，我到是还知道一种可能性。”
　　“什么可能性？”黄昏立刻问道，她自己的思绪似乎有些混乱了。
　　韩森沉吟了一下，就把自己在庇护所当中遇到那个疑似秦怀真的事情说了一遍，并且详细的说了那个男人的衣着和相貌。
　　“秦怀真……那是秦怀真没有错……他怎么会在那里……他……”说着说着，黄昏好像想到了什么样的，脸色瞬间变的煞白：“错了……我们都错了……我们都被骗了……”
　　“什么错了？”韩森连忙追问，他感觉自己已经很接近真相了。
　　黄昏却是有些精神失常的样子，嘴里面只是来来回回重复着那两句话，什么错了，什么被骗了，韩森也没有听出个所以然来。
　　韩森还想再问的时候，却突然看到黄昏的样子似乎有点奇怪，她那美貌的容颜，竟然不知不觉中变的苍老了许多。
　　而且这种苍老还在继续，韩森可以清楚看到她的头发正在变的枯白，身上水嫩的皮肤也渐渐变的松弛干瘪，已经从一个美少女变成了一个老太婆。
　　“你身上！”韩森指着黄昏大叫了一声。
　　黄昏被韩森惊醒，看了一眼自己的双手，顿时像是被吓到了一样呆在了那里，好一会儿才平静下来，心如死灰般的看着韩森说道：“我没时间了，找到韩敬之，把我和秦怀真的事情告诉他，如果他还没有死话……也许……也许……”
　　话还没有说完，黄昏的生机几乎断绝，身上的青春美貌全无，化为了一个干瘪的老夫人倒了下去。
　　韩森伸手扶住黄昏，黄昏倒在韩森怀里，用那干瘪的嘴唇颤巍巍的吐出几乎让人听不到见的声音：“错……了……”
　　两个字说完，她却已经没有了气息，身上也没有一点伤痕，竟然是在这片刻之间活活的老死了。
　　那一双眼睛缓缓闭上，但是从她的表情之中，韩森看到了许多的不甘和悔恨。
　　“到底是怎么回事？他们到底传送到了什么地方？他们在那里到底遇到了什么？”韩森心中震颤，脑中一片空白。
　　看着黄昏在自己的怀中死去，韩森心中说不出来是什么滋味，刹那芳华转瞬即逝的震撼，让韩森有种莫名的伤感。
　　韩森犹豫了一下，还是在这庙宇之中挖了一个坑，把黄昏埋葬在了这里。
　　韩森不能把她带回去，因为他根本没有办法向联盟解释什么黄昏会在这里。
　　收拾好东西，韩森带着疑惑准备离开，他从黄昏这里听到了一些想要知道的事情，可是疑惑却也更加的多了。
　　韩森走出庙宇，发现那些绿晶独角仙竟然还都在外面守着，他刚想走出去，那些绿晶独角仙却都涌了过来，像是墙一样堵住了他的去路。
　　“你们还想干什么？”韩森微微皱眉，可是转念一想，突然明白过来。
　　他以为绿晶独角仙带他来这里是为了解救黄昏，可是黄昏是一个人类，和它们有什么关系呢？想来它们根本不是让韩森过来解救黄昏，而是别有其它的目的。
　　韩森之所以能够在这里遇到黄昏，那只是一个巧合而已，这与绿晶独角仙的目的并没有什么关系。
　　韩森往旁边走了走，那些绿晶独角仙果然又聚在一起拦住了他的去路，换了其它的方向也是如此。
　　等韩森走向庙宇之内，那些独角仙就不再阻拦他了。
　　韩森再次进入神庙之中，仔细寻找还有没有其它的东西，这些绿晶独角仙让他到这里来一定是有什么目的。
　　在神庙内转了好几圈，除了之前困着黄昏的水晶瓶之外，神庙内只剩下那些石鼎了。
　　那些石鼎一共有三个，每一个都有一米多高的样子，里面除了一些灰尘之外空空的什么也没有。
　　“难道那些独角仙是想要让我把这些鼎搬出去？”韩森心中暗自思索，除此之外他实在想不出其它的可能性了。
　　韩森来到一个石鼎前，伸手托在石鼎下面，身上的力量爆发，顿时把上千斤的石鼎直接托了起来，然后托着石鼎就往外走。
　　看到韩森托着石鼎出来，那些绿晶独角仙顿时发出兴奋地叫声，然后飞快的让出了一条通道，似乎是在为韩森指引道路，要让韩森把鼎搬过去。
　　韩森看了它们一眼，发现它们所指向的位置，是古城之中的另外一个建筑，不过那建筑已经倒塌了大半，只剩下小半个房间还立在那里，上面的砖瓦好像随时都会掉下来似的。
　　托着石鼎大步向着那边走过去，他也想要知道，这些绿晶独角仙到底想干什么。


第1066章 黑色独角仙
　　走到那个半倒的房子处，发现在未倒的那一半房子里面竟然有一口井，韩森往井里面一看，下面有水光波动，竟然还真的有水。
　　除了这口井之外，房子里面什么东西都已经烂的差不多了，已经没什么有价值的东西了。
　　那些独角仙聚拢过来，把石鼎包裹了个结实，一起拉着石鼎往井上面抬，韩森已经放开了石鼎，看着那群独角仙，想要知道它们到底要干什么。
　　扑通！
　　谁知道那些独角仙抬到井口上面之后，竟然扑通一声把石鼎丢下了井里，然后就又散开了。
　　韩森不懂它们到底是什么个意思，费了这么大的劲，只为了把鼎丢进井里？
　　那些独角仙这时候又排开了一条路，那意思还是要让韩森回去神庙那里去，想来应该是要把剩下的那两尊石鼎也给搬出来。
　　它们自己似乎是对神庙有所畏惧，不敢进入神庙之中。
　　韩森也不磨叽了，走到神庙里面，直接一手一个，把剩下的两个石鼎都给托了出来，在独角仙的护送之下，再次来到了井边。
　　这两个石鼎也都被独角仙们齐心协力的投入井中，等三个石鼎都投入了井中之后，那些独角仙围着井聚成了一圈，都低着头向着井的方向膜拜，那场面看起来即诡异又有些好笑。
　　可是没有多会儿，韩森就笑不出来了，那井中竟然响起了咕咚咕咚的声音，好像是里面的水烧开了似的，还有白色的水蒸汽从井口喷出来。
　　韩森下意识的退后了一些，全神戒备的看着那眼古井，用洞玄气场扫进去，却没有感觉到什么生命气机之类的东西。
　　正在韩森疑惑的时候，古井内的声音突然没了，韩森心中一凛，目光死死的盯着井口，就看到一样东西从井内飞了出来。
　　准确的说应该是飘浮了出来，一颗先前进来时那轮盘质感差不多的黑色晶体从中飘了出来。
　　仔细一看，那竟然也是一只独角仙，一只黑色晶体似的独角仙，比一般的独角仙要大一些，和韩森以前养的那只差不多大，在它的身上还可以看到那些机械齿轮似的图案，和韩森的那一只也很相似。
　　那只黑色的独角仙从井中飘出来之后，竟然直接就往韩森这边飘了过来，把韩森吓了一跳，警惕的后退了两步，已经做好了出手的准备。
　　可是那只黑色的独角仙却在韩森的面前停了下来，好像没有攻击他的意图。
　　正在韩森感觉怪异之时，突然感觉掌心有些发疼，抬手一看，自己的掌心之中一片翠绿，竟然出现了墨绿色独角仙的图案，那一片掌心也似乎是晶化了一般，模样很像是韩森以前养的那只独角仙。
　　“难怪说那只独角仙并没有走失，而是融入了我的掌心之中？”韩森有些吃惊地看着掌心的独角仙图案。
　　随着掌心的图案亮起，那个黑色独角仙身上的齿轮机械转动，黑晶一般的身体竟然发生了诡异的变化。
　　原本只有巴掌大的一只黑色独角仙，却在片刻之间，像是施了魔法似的，化为了一辆重型货车大小，就那般重重落在了韩森面前。
　　韩森还在惊疑之时，却见掌心之内的绿光一闪，黑色独角仙的嘴巴打开，竟然有舌头吐了出来。
　　韩森仔细一看，哪里是什么舌头啊，竟然是一个类似于控制台的装置。
　　“难道这玩意儿是晶族的交通工作？”韩森心中惊讶，掌心的绿光闪烁，似乎是在催促他走过去。
　　韩森此时心中已经十分好奇，便走进了晶体控制台之内。
　　韩森坐下来之后，控制台顿时关闭，然后回到了黑色独角仙的体内，在韩森的手掌之下有一个把手，把手上面有独角仙的标记，韩森的手掌往上一按，顿时感觉整个控制台内似乎一下子都亮了起来。
　　然后韩森神奇的发现，自己的思维竟然在向外延伸，好像整个黑色独角仙都变成了自己身体的一部分似的。
　　韩森心念一动，黑色独角仙竟然就按照韩森的意念动了起来，爪子飞快的在地上爬动，速度快的惊人。
　　韩森心念又是一动，黑色独角仙背上的虫翼打开，竟然直接飞上了天空。
　　“思维控制……”韩森又惊又喜。
　　人类在这方面的研究投入很大，但是目前也只是半思维操作系统，还需要配合智脑和手动才能达到完美操作。
　　可是这一只黑色独角仙似的机械，却能够完美的凭借思维操控，这种技术明显比人类要领先很多。
　　“看起来这应该是晶族的飞行器之类的东西，就是不知道都有什么用，有没有雷达系统和武器系统呢？”韩森感觉新奇无比，心念转动之间，突然感觉双眼的视觉好像一下子扩大的，一副三百六十度无死角的地型图出现在了韩森的视线中。
　　“竟然真的有雷达系统！”韩森又惊又喜，这比人类的半思维操作要领先很多，意念转动之间，那地图就在韩森眼中随意的缩放或者展示某处的细节，而且范围相当的大。
　　韩森立刻扫描了这片区域，很快就发现数千里之外的地方有生命的迹象，细放了一看，竟然的白弈山。
　　不过也只有白弈山一个人而已，并没有看到其他人，让韩森心中一惊，生怕纪嫣然已经出了什么事情。
　　韩森再次看向其它地方，又看到了其他的生命迹象，一个个看过之后，发现有人类有修罗，都分布在不同的地点，韩森很快就找到了纪嫣然的所在，心中微微轻了一口气。
　　不过纪嫣然现在的情况并不乐观，正被好几个像是机器人一般的晶体机械人追赶，情况已经十分的危急。
　　“快点，我要去哪里！”韩森心中急切的想着。
　　轰！
　　黑色独角仙虫翼展开，屁股后面像是喷射出了激光似的，刹那间撕裂了空间，破空向着纪嫣然所在的方向而去。
　　恐怖的速度把韩森自己都吓了一跳，这速度恐怕比人类最先进的战甲和飞行器还要快的多，简直无法想象，几乎如同远距离的瞬移似的。


第1067章 大肆掠夺
　　纪嫣然的情况非常糟糕，传送进入遗迹之后才发现竟然不是在预定的目标，而且同伴还都不在身边。
　　纪嫣然小心翼翼的四下里探索，希望能够找到韩森他们，可是人没有找到，却先遇上了晶族守卫机械人。
　　白弈山他们等人遇上的话还能够应付，纪嫣然本身实力就差，还只是一个进化者，应付那些晶族机械人很困难，只能想尽办法逃跑。
　　即便如此，那些晶族守卫机械人也越追越近，而且已经把她包围了起来。
　　看着四周废墟中出现的十几个晶族守卫机械人，纪嫣然咬着嘴唇，露出抹绝望之色。
　　眼看着那几个晶族守卫机械人已经举起了手掌，掌心亮起如同小太阳般的光亮，似乎随时都会喷出恐怖的光束。
　　纪嫣然几乎就要闭目等死，可是却突然听到轰的一声，一个庞然大物凭空落下，顿时把几个晶族守卫机械人砸在了下面。
　　那些拥有坚硬晶体外壳的机械人竟然被直接砸的四分五裂，看的纪嫣然微微一怔。
　　不过看清楚了面前的庞然大物，纪嫣然却更加的绝望。
　　几个普通的晶族守卫机械人她都难以应付，更何况是这只看起来恐怖狰狞的巨大黑晶独角仙，显然是更加可怕的晶族武器。
　　嘭嘭！
　　其他位置的几个晶族守卫机械人竟然举起手掌，一道道激光似的光束打在那个黑色独角仙的身上。
　　可是却像是水流撞在钢铁之上，那些光束直接溃散，黑晶似的甲壳却没有一点伤痕。
　　轰！
　　黑色独角仙的双眼之中喷出双道恐怖的光束，如同切割刃似的一扫，顿时那些晶族守卫机械人都被断了身体，一刹那间全部被灭掉了。
　　纪嫣然不知道这些晶族的东西为什么会自相残杀，可是这对她并没有什么意义，死在晶族守卫机械人手里，和死在黑色独角仙的手里并没有什么区别。
　　眼看着那黑色独角仙爪子一动，几乎如同瞬移般出现在她的面前，纪嫣然已经放弃了求生，闭上眼睛心中暗叹：“这次我连累了他，希望他能够活着出去。”
　　可是纪嫣然闭上眼睛等了一会儿，却并没有等到死亡的降临，忍不住睁开美目看了一眼。
　　纪嫣然瞪大了眼睛，露出惊喜交加的神色，只感觉自己像是在做梦一般，韩森竟然就站在她的面前，还笑吟吟的看着她。
　　“我不是在做梦吧？”纪嫣然不能置信的伸出手掌，摸了摸韩森的脸颊，生怕这只是一个幻觉。
　　“漂亮妹子，这是我的新飞行器，不介意的话上来一起兜兜风吧？”韩森笑吟吟的对纪嫣然做了一个请的手势。
　　“这是你……的……”纪嫣然不可思议地看着韩森身后庞大的黑色独角仙。
　　韩森却是直接一把抱起了纪嫣然，直接走回了控制台内，然后两个人一起被带进了驾驶舱内。
　　轰！
　　黑色独角仙破空而起，直接飞行而去，比任何飞行器都要更快更猛。
　　眼看着韩森驾驶着黑色独角仙一路扫荡过去，遇见的晶族守卫都直接被打爆，纪嫣然惊奇的看着如同梦幻般的黑色独角仙问道：“这到底是什么啊？”
　　“谁知道呢，我在这遗迹里面找到的，应该是晶族的战机之类的东西吧。”韩森随口答道，突然又兴奋地说道：“那个是不是我们上面要的紫色晶核？”
　　纪嫣然透过韩森开启的屏幕看过去，果然看到在乱石之间有着一颗鸡蛋大小的紫色晶核。
　　“就是它。”纪嫣然心中一喜。
　　韩森心念一动，黑色独角仙的一只眼睛中放出一道光束，直接照在了那紫色晶核之上，那紫色晶核顿时被光束吸了进来，出现在了韩森旁边。
　　“宝贝，坐好了，我要开车了。”韩森兴奋地叫道。
　　只见黑色独角仙飞快的在废墟之上爬动，速度快的不可思议，摧毁了许多的晶族守卫，在这遗迹之中大量掠夺紫色晶核。
　　韩森用黑色独角仙的雷达扫描过白弈山他们，他们暂时都没有什么危险，和那些修罗人一样，都还在缓慢的前进当中。
　　在这种地方，他们根本不敢走的太快，基本上都是步步为营。
　　那些修罗人也是如此，因为分开了的关系，大家都变的更加小心，遇上晶族守卫也都是小心翼翼的应付，谁也不敢在遗迹之中太过张扬。
　　韩森驾驶着黑色独角仙却不管这些，开始还杀了一些晶族守卫，后来韩森也不杀了，直接扫描出了那些紫色晶核的所在地，直接驾驶着黑色独角仙飞过去，一颗又一颗的掠夺紫色晶核。
　　除非黑色独角仙攻击它们，否则那些晶族守卫基本上都不会主动攻击黑色独角仙。
　　韩森暂时没有打算和白弈山他们见面，这只黑色独角仙是他好不容易弄到手的，而且还和融入他手掌中的独角仙有莫大的关联，韩森自然不可能上交联盟，所以也就不能让白弈山他们看到。
　　白弈山看到韩森到是不怕，不过其他人看到不好说了，只要谁稍微走露一点风声，被联盟高层知道肯定会被带走，所以还是低调一点的好。
　　低调归低调，好东西却不能放过，韩森不知道这些紫色晶核有什么用，不过竟然能够让联盟和修罗族不惜合作，想来是极好的东西。
　　如果是没有得到黑色独角仙之前，韩森自然是没什么想法，出去之后就会被仪器扫描，想藏也地方藏，就算是吞进肚子里面也没用，扫描一下就能够看的清清楚楚。
　　便是有了这个黑色独角仙就不一样了，韩森完全可以利用黑色独角仙带大量的紫色晶核出去。
　　“这可不是我贪心，这里的晶族守卫这么厉害，如果没有黑色独角仙的话，就算是大家联手，恐怕也难以在这里弄到大量的紫色晶核。反正原本就是你们不可能拿到的东西，我拿走应该算不上是藏私吧？”韩森心里面给自己找了个借口，开着独角仙疯狂掠夺紫色晶核。
　　“等我把紫色晶核都弄到手，回去再把那些修罗族的家伙给灭了。”韩森心中暗自打着小盘算。
　　双方虽说是合作，但是本质上还是最大的敌人，能来这里的都是修罗族的精英，能灭一个将来就少一个大敌。
　　在这里灭了玉陀山他们，完全可以推在晶族的身上，有独角仙在，灭他们也算不上很麻烦的事。


第1068章 真的发达了
　　不过韩森还是打算先以收集紫色晶核为主，他不能够长时间留在这里，到了计划的时间就必须出去，否则会引人怀疑，现在还是要尽可能多的收集紫色晶核才是关键。
　　驾驶着独角仙奔行了三四天，收集了超过一百颗紫色晶核，韩森还想再继续收集的时候，发现前面有一片巨大的坑洞，像是陨石坑一般。
　　不过那坑要大的多，直径就有几十里，等韩森用雷达扫描之后，发现那坑中是一片晶体建筑的废墟，应该就是这一座晶族遗迹最核心的部分。
　　只是现在那里基本上已经没有完好的东西了，所有的一切都被碾碎了，简直就像是一个填满了碎玻璃的大坑。
　　“看起来有些像是什么恐怖的东西砸下来，把这一片区域直接给砸毁了，而且恐怖的力量波及了整个遗迹山脉，才会令遗迹变成现在的样子。”纪嫣然看着屏幕上的影像说道。
　　“能够引发这么恐怖的大爆炸，到底是什么东西落下来造成的呢？不会是陨石搞击吧？”韩森十分认同纪嫣然的说法，只是这样的爆炸也太恐怖了。
　　要知道晶族建筑十分牢固，就算是用中小型的核弹轰击，能够给晶族建筑造成的破坏也不会太大。
　　可是看这废墟的规模，几乎是像一座小城市的晶族建筑被直接摧毁，还把附近的山脉都给掀起那个样子，威力恐怖的无法想象。
　　“那么大的东西落下来，应该会有痕迹的，找找看，也许能够找到。”纪嫣然有些兴奋地说道。
　　韩森用雷达扫描了整个晶族废墟，结果却让他很疑惑，并没有发现能够造成这么大破坏力的东西，那深坑之中都是晶族的东西，并没有发现其它什么。
　　不过韩森到是扫描到了一片紫色晶核，那里原本应该是一个晶核库，现在晶族建筑被摧毁，那些紫色晶核就被埋在了下面。
　　韩森连忙控制着独角仙用爪子挖开晶体碎片，用了几个小时才能够钻进了深两百多米的晶体碎片之中，把那些紫色晶核都给收了回来。
　　“发达了，这下真的发达了，这里竟然有一千多颗紫色晶核。”韩森兴奋地看着一堆的紫色晶核，笑的合不拢嘴。
　　韩森又往四周搜索了一下，虽然又找到了一些紫色晶核，不过数量少的可怜，已经难以让见过大市面的韩森心动。
　　等韩森回转过去的时候，发现白弈山他们和修罗族的人都不见了，这才想起他们约定的十天时间已经过去了，他们应该都传送回去了。
　　“可惜，原本还想要收拾那些修罗人。”韩森却也不是真的很在意，毕竟还是紫色晶核比较重要，他这次的收获巨大无比，远比杀几个修罗皇族要重要。
　　“我们快出去吧，如果距离约定的时间太远才出去，难免会引人怀疑。”纪嫣然又看了看那一堆的紫色晶核问道：“这些你打算怎么处理？”
　　纪嫣然太了解韩森了，知道他花了那么多的功夫和心思，肯定不可能随便交出去的。
　　“我自有办法，你带上几颗紫色晶核先出去吧。”韩森把纪嫣然送到了她传送进来的位置，让她先传送回去。
　　韩森自己则驾驶着独角仙，回到了自己传送进来的地方，又去看了看那些绿色独角仙，然后才回到了传送位置。
　　黑色独角仙被韩森收了起来，化为了一个小小的墨色独角仙，和个把玩的小玉雕似的，完全感觉不到有什么特殊之处，连韩森的洞玄气场都扫描不出什么。
　　收好了黑色独角仙，韩森这才传送了出去，果然发出他们那些人都已经回来了。
　　韩森把准备好的十一颗紫色晶体都交了上去，然后接受了仪器的扫描，扫描的重点是晶核，并没有把独角仙扫描出来。
　　虽然操作仪器的研究员能够看到黑色独角仙，但是也没有在意，上面并没有晶核的能量波动，自然不会留意。
　　走出扫描仪器，韩森心中松了一口气，能够安全过关自然再好不过了。
　　“好好好，韩森你做的非常好，你和纪嫣然都是我们联盟最优秀的军人。”雷格将军亲自把韩森迎入了队伍，连忙夸赞韩森。
　　修罗人那边的脸色却些难看，让韩森微微有些奇怪，不知道发生了什么事。
　　等回到了飞船上，韩森和白弈山他们聊天的时候才知道，白弈山他们和修罗人这次带出来的紫色晶核都很少。
　　因为传送出现错误，他们并没有到达预计的地点，先前的准备都没有用了，结果大部分人都没有找到多少紫色晶核，基本上都是一颗两颗。
　　在纪嫣然和韩森没有出来之前，最多的一个人也只找到了三颗紫色晶核，就是修罗族那个叫古那的白角修罗斗士。
　　原本修罗族还十分高兴，可是谁知道纪嫣然出来后竟然带了八颗紫色晶核，韩森更是夸张的带出了十一颗，顿时就令修罗族那边黯然失色。
　　“早知道就不交出去那么多了，这还是有点太张扬了。”韩森心中叹息，不过转瞬就又高兴起来。
　　只是十几颗紫色晶核就让修罗人如此妒忌，毫无疑惑这些紫色晶核是非常珍贵的东西。
　　韩森想想黑色独角仙内的一千多颗紫色晶核，感觉心脏跳的厉害，血液都仿佛快要燃烧起来了。
　　“不行，我得想办法打听打听，这些紫色晶核到底有什么用处。”韩森心里面暗自盘算。
　　不过没等韩森自己去打听，纪嫣然却已经帮他打听好了，纪嫣然知道他私藏了那么多的紫色晶核，就想办法打听了一下紫色晶核的用处。
　　因为传送轮盘已经完全失效，基本上不可能再有人进入那个晶族遗迹，再加上联盟和修罗人都知道紫色晶核的作用，联盟也就没有再控制的那么严，让纪嫣然打听清楚了紫色晶核的作用。
　　韩森听完了纪嫣然打听来的消息之后，不由得张大了嘴巴，你是痴呆了似的傻笑。
　　“一千多颗……我有一千多颗……发达了……真的发达了……”


第1069章 恐怖武器
　　韩森现在恨不能把所有的紫色晶核都弄出来趴在上面睡觉，比数钱还过瘾。
　　纪嫣然和韩森都不是专业人士，说不上来紫色晶核的专业名称，用普通话来说，这些紫色晶核就是一种类似于反物质的武器，或者说是一种能量炸弹。
　　联盟也有反物质武器，不过显然比紫色晶核要差很多，这些紫色晶核需要特殊的方法才能够引发其中的反物质能量，否则就算是把紫色晶核砸烂也没用。
　　而一颗紫色晶核被引爆的威力，可以毁灭一艘恒星级的超级战舰。
　　更可怕的是，目前已知的各种防御性的雷达和武器，都无法锁定拦截紫色晶核，这是打破规则平衡的一种力量。
　　联盟和修罗族目前都在研究紫色晶核的使用方法，好像是有了一定的进展，不过还没有办法完全控制里面的能量，也没有研究出相应的发射器。
　　他们什么时候能够研究出来韩森不知道，不过韩森现在却已经可以使用了，因为韩森发现自己的黑色独角仙竟然能够装填这种紫色晶核，然后可以激发它的能量，形成反物质喷射。
　　之前韩森驾驶黑色独角仙喷射出的那种光束，就是以紫色晶核作为能源的武器，紫色晶核对于独角仙来说就等于是能源块。
　　只不过独角仙可以控制利用紫色晶核内的反特质能量，并不需要一次性爆炸出来，可以根据需求发射出不同程度的能量光束。
　　如果把一颗紫色晶核的能量一次性喷射出来，就可以直接摧毁恒星级的超级战舰，要知道恒星级的战舰。
　　韩森想想都觉得心颤，难怪联盟和修罗人会花费那么大的代价获取紫色晶核，如果真的被他们掌控的话，就多了一种无法节制的毁灭性武器，对于战局很可能会有决定性的作用。
　　想想自己拥有一千多颗这种可怕的炸弹，韩森自己就觉得心颤，虽然依靠这些称霸宇宙不切实际，不过这样的恐怖武器，也足以震慑一方了。
　　韩森没有称霸一方的打算，毕竟征服宇宙不是灭掉一艘战舰那么简单，韩森对于统治别人也没有什么兴趣。
　　不过拥有了黑色独角仙之后，韩森就拥有了和联盟中任何势力抗衡的底气，不用再担心在联盟中受到压迫。
　　就算是天使基因那种大势力，真要是欺负到韩森头上，过去把他们的老家都给轰了。
　　唯一令韩森失望的是，晶族的科技产品也没有办法在庇护所当中使用，黑色独角仙在庇护所内无法启动。
　　拥有了黑色独角仙之后，韩森走路都感觉轻飘飘的，恨不能立刻遇到几个不开眼家伙，好让他试一试黑色独角仙的威力。
　　可惜也没什么人来惹他，韩森空有大好武器却没有用武之地。
　　回到联盟之后，他们这些人还被授予了左旋勋章，虽然和计划中的有些偏差，不过结果却是好的，而且还拿到了比修罗族更多的紫色晶核。
　　韩森回到庇护所，看到邪情帝的时候，眼珠子都快要瞪出来了。
　　一身笔挺的正装配上白衬衫，脸上还戴着大大的太阳眼镜，脚上是名牌长靴，脖子上却戴着一个骷髅头似的大链子，穿着这么一身行头，邪情帝竟然坐在那里挽着袖子一边烤肉撸串喝啤酒一边看漫画。
　　“兄弟，你不错哟！”看到韩森过来，邪情帝还对着韩森做了一个非常夸张的手势，韩森根本不知道那手势是什么意思，只是看起来好像非常的中二。
　　眼角抽搐了几下，韩森心中暗想：“邪情帝到底在那些漫画中都看了些什么鬼东西？”
　　“这些东西是哪里来的？”韩森在邪情帝对面坐下来问道，他可从来没有给邪情帝买过这些玩意儿。
　　“我也就随便那么一说，林贺他们送给我很多东西，你们人类都很不错，我喜欢。”邪情帝说完又做了一个手势，看起来好像是赞美的意思，可惜韩森不懂。
　　韩森心想：“你问他们要，他们谁敢不给你？”
　　“我说兄弟，到底有什么办法能够让我到你们人类世界那边看看，我也想试试驾驶飞行器、战甲和打炮是什么滋味。”邪情帝一脸兴奋地说道。
　　“我擦，是谁告诉的邪情帝这些的？我明明给他的都是言情漫画……”韩森连忙看了一眼邪情帝心中的漫画书，不由得额头上直冒黑线。
　　那是一本《战甲新世纪》，里面主要是讲战甲战争，也少不了战舰什么的东西，韩森可以肯定，这些绝不是他给邪情帝的。
　　想来是他不在的时候，邪情帝看完了那些漫画，然后让其他人再给他带过来，结果就变成了现在这个模样。
　　好在联盟的漫画主题基本上都是爱与和平，主角都是正义的一方，就算性格有点另类的主角，也会坚持爱与正义，所以思想上应该还是起到了积极的作用，并没有让邪情帝受到不好的影响。
　　只是看着邪情帝这另类的造型，韩森就忍不住眼角抽搐，也不知道他是从什么漫画中学会这么穿的。
　　“大帝，上次剑圣帝君的那笔账，我们是不是应该去和他算一算了？”韩森打算鼓动邪情帝一起去灭了圣剑庇护所。
　　“干他！犯我帝威者虽远必诛。”邪情帝一脸深沉霸道的模样，还狠狠地比了一个中指。
　　韩森额头上直冒冷汗，不知道邪情帝这家伙到底都看了些什么鬼东西。
　　“还有，以后不要叫我大帝，太俗，以后叫我情哥，我可是注定要成为超级大帝的男人。”邪情帝说着还用手压了压帽沿，摆了一个酷酷的表情。
　　“你喜欢……就好……”韩森的嘴角抽搐，半晌都没有说出话来。
　　虽然邪情帝现在变的有些奇怪，不过好在他的实力还在，而且和韩森的想法一致，想要干掉剑圣帝君以报凤凰庇护所中的仇。
　　韩森还真怕他来一句是什么以德报怨仁者无敌什么的，到时候就真的头大了。
　　“回头一定要好好的叮嘱林微微他们才行，不能随便什么乱七八糟的漫画都给邪情帝看。”韩森心中暗自想着。
　　和邪情帝商议好了之后，韩森就和邪情帝一起出发前往圣剑庇护所，也不需要太多的准备，邪情帝一个就能打几个，再加上韩森，圣剑庇护所一共也就两个超级神生物和一个帝灵，打下来可以说是十拿九稳。


第1070章 攻打圣剑庇护所
　　圣剑庇护所之内，剑圣帝君脸色铁青，下面的一众异灵都有些惶恐。
　　韩森和邪情帝根本没有任何掩饰，直接一路杀过来，已经打下了隶属于圣剑庇护所下的十几座庇护所，其中就包括了剑宫庇护所，他最宠爱的儿子剑鬼直接连同灵魂之石一起被邪情帝轰杀。
　　剑圣帝君现在很想立刻逃走，可是他的灵魂之石已经与圣剑庇护所融合，就算他逃走了，只要灵魂之石还在庇护所里面，他就算跑到天边去都没用。
　　“邪情帝，你如此逼我，我又岂能饶你。”剑圣帝君神色变的坚定起来，起身走向了自己的藏宝库。
　　穿过重重门户，剑圣帝君小心翼翼的把一个金属盒子打开，从里面拿出了一件东西，脸上的神色十分的复杂。
　　韩森心中有些郁闷，他本来是想悄悄地杀到圣剑庇护所，直接把圣剑庇护所给端掉。
　　可是邪情帝却说什么如此才是王者之道，一定要把剑圣帝君下面的庇护所都给打下来，还美其名曰“帝之威严”。
　　“你打就打吧，干嘛直接把人家的灵魂之石都给打爆，你到是留给我收点小弟啊。”韩森心中暗自腹诽。
　　这一路上邪情帝到是威风了，他却什么也没有捞到，也就是吃了一点神血生物的血肉，这还是邪情帝自己嘴馋，所以才留下了一些神血生物的血肉，不然以他的力量，直接就可以把神血生物爆成血雾。
　　韩森发誓下次如果不是有特别危急的情况，绝对不会再和这个家伙联手，这家伙就是一个中二病晚期。
　　不过韩森也没什么办法，他自己的实力不足以打下圣剑庇护所，只能和邪情帝联手。
　　好在这些都只是小事，韩森心情还是很不错的，这样一路杀过去，到也有一种别样的痛快。
　　宝儿趴在韩森的肩膀上，手里面抓着那只金鱼所化的小鸟，现在小鸟已经成了宝儿的专用玩具。
　　两个人大摇大摆的来到了圣剑庇护前，邪情帝直接往大门前一堵，以气吞山河的气势对里面大喝一声：“我超级大帝邪情在此，尔等还不速速出来投降，若是晚了，就别怪本超级大帝代表月亮消灭你们。”
　　韩森一头冷汗直往下冒，土，真的土，土到掉渣，如果这里有其他人在，韩森一定会第一时间与邪情帝划清界线，装作不认识他。
　　不过邪情帝自己显然是在乐在其中，说完之后还十分有气势的大手一挥：“本超级大帝给你们一刻钟的时间滚出来投降，一刻钟之后鸡犬不留。”
　　韩森已经懒的吐槽这个被漫画毒害的家伙，目光落在圣剑庇护所之内，圣剑庇护所的范围非常大，如同一座巨大都市一般。
　　不过此时却显得非常安静，在庇护所外面没有看到异生物，也没有看到异灵，连城墙之上都没有异灵和异生物的踪影，明显十分的不对劲。
　　韩森正准备用洞玄气场扫描一下圣剑庇护所里面是个什么情况，却突然看到剑圣帝君走到了城墙之上。
　　同时一头长达百米的异生物也从他后面的庇护所内站了起来，在剑圣帝君身后虎视眈眈的盯着邪情帝和韩森。
　　天空之中一只长的像是猿猴，却长着蝙蝠双翼，如同地狱恶鬼似的异生物在天空中盘旋着，同样目光凌厉的盯着他们。
　　“邪情帝，我们同为帝灵，你不要把事情做的太绝。”剑圣帝君脸色阴沉地盯着邪情帝说道。
　　韩森虽然变身金乌也很强，不过剑圣帝君还能够应付，而且他还有两只超级神生物帮助，到是可以解决。
　　问题是一个全盛状态的邪情帝，却不是剑圣帝君能够解决的。
　　邪情帝冷哼一声：“你只有臣服这一条路可以走，不要多说废话，要战要降一言而决。”
　　“好，邪情帝，这可是你自找的。”剑圣帝君一咬牙，十指连闪召唤出万柄古剑，化为恐怖的剑阵向着邪情帝绞杀而去。
　　邪情帝冷哼一声：“你以为同样的招式对超级大帝会有用吗？”
　　说着，邪情帝一拳轰出，直接把面前的古剑砸飞出去，那古剑碰撞在后面的古剑之上，如同多米诺骨牌似的，一大半都被邪情帝直接撞碎，剑阵在一拳之下就被瓦解。
　　“吼！”那头身长百米的巨兽自庇护所内一跃而出，张开血盆大嘴向着邪情帝和韩森吞了过来。
　　在那生物的大嘴之中，韩森看到了一个血红的漩涡，宛若血海深渊一般，知道这只超级神生物的力量一定非常特别，如果被它吞下去的话，只怕会有些不太妙。
　　而且他之前也已经拿到了七哥送出的情报，对于剑圣帝君身边的两只超级神生物都有些了解，知道那血色漩涡十分诡异，能够吞噬一切。
　　“好，与本超级大帝痛快的战个够吧。”邪情帝却是大吼一声，身体直接冲宵而起，带着恐怖的银光跃上半天，一拳向着那头超级神生物的头顶轰去。
　　那只飞翔于天空中如同恶鬼的超级神生物尖叫一声，双翼一振几乎如同瞬移般出现在了邪情帝的头顶，爪子上带着森森鬼气抓向邪情帝的头颅。
　　邪情帝拳头往上一挥，顿时挡住了那头恶鬼的扑击，击散了鬼气，把那恶鬼直接轰飞出几十米，只是那恶鬼在空中一个盘旋，却又扑了下来。
　　另外一只超级神生物也一口吞向了邪情帝，邪情帝以一敌二依然不落下风，而且不时还找机会整理一下自己的头发，生怕自己的形象不够酷炫。
　　韩森看的心中郁闷，这货简直就是一个超级骚包。
　　不过邪情帝已经拖住了两只超级神生物，韩森直接向着庇护所内冲了进去，他的首要目标还是剑圣帝君的灵魂之石。
　　剑圣帝君见韩森冲向了庇护所，十指顿时飞快的舞动，化出万柄古剑绞杀向韩森。
　　韩森把三爪金乌兽魂召唤了出来，化身为一只黑色乌鸦，身上血焰冲宵，直接一头就撞进了剑阵之内。
　　血翼所过之处，古剑直接被血翼斩断，一柄柄残断古剑被血焰燃烧，漫天都是恐怖的火花。
　　“在凤凰庇护所之中是本帝先受重伤，否则你以为能够胜过本帝？”剑圣帝君眼中杀机大炽，拔出一柄造型奇特的大剑，破空向着韩森所化的金乌杀了过去。


第1071章 青铜像
　　剑光冲宵而起，血焰似是浪潮翻滚，庇护所上空顿时天地变色。
　　韩森以融合了凤凰秘技的飞天之术与剑圣帝君大战，一时之间竟然难以取得上风，剑圣帝君全盛状态之下，借着那柄大剑的威力，竟然与韩森斗了一个不相伯仲。
　　韩森心中微微有些郁闷，金乌变身配合飞天之术虽然强横，但是却令他的许多手段没有办法施展出来，让他广博多变的技巧都没有了用处。
　　“果然还是类人型的变身比较好用，以后一定要想办法弄一个类人型的变身兽魂才好。”韩森有些不知足的想着。
　　不过即便如此，韩森还是占据了上风，身形若凤凰一般纵横飞天，身形时隐时现，出现在剑圣帝君的四面八方，一次次发出恐怖的火焰爪击。
　　剑圣帝君一柄奇形大剑左支右挡，才勉强挡下了金乌的进攻，却已然没有反击能力。
　　四周的古剑如潮水般绞杀向韩森，却都被韩森的双翼振颤之间割断，血焰燃烧如血，今整个天空都被烧成了血色。
　　韩森一时间也拿不下剑圣帝君，洞玄气场向着庇护所之内扫去，却发现庇护所内除了剑圣帝君和两只超级帝生物之外，连一只异生物一个异灵都没有，人类也是全然没有踪影，根本感应不到七哥的所在。
　　“奇怪，人都哪里去了？难道是剑圣帝君知道自己必死无疑，所以已经把那些异生物、异灵和人类全都给遣散了？”韩森暗自皱眉。
　　找不到人，一时间又拿不下剑圣帝君，韩森心念一转，索性不再理会剑圣帝君，双翼一振，身形自庇护所的低空飞过，去寻找那异灵神殿去了。
　　这庇护所虽然大，不过化为金乌之后，韩森的速度惊人已极，以这样的速度，要把庇护所内找一遍，找出异灵神殿的所在应该不难。
　　韩森双殿之血火焰喷涌，化为恐怖的血焰巨刃平削过去，所过之处所有的建筑都被削去了顶盖，可以让韩森清楚的看到建筑之内都有什么。
　　剑圣帝君又惊又怒，御剑如匹练一般凌空追向韩森，可惜他的御剑速度明显比不上韩森的飞行速度，根本追不上韩森。
　　也许韩森的运气不错，才飞出十几里，割开一座宫殿的时候，赫然看到那宫殿之中有一座神像，额头之上有一块剑形的灵魂之石，毫无疑问是剑圣帝君的灵魂之石。
　　韩森心中一喜，一头就向着那灵魂之石扑了过去。
　　剑圣帝君脸色惨白，露出悲愤之色，咬牙从身上摸出一件东西，对着韩森狰狞的厉喝道：“你不给我活路，那就同归于尽吧。”
　　韩森哪里肯信剑圣帝君的话，他那点本事韩森又不是没有见过，就算他再怎么爆发，也比韩森强不了多少，面前就是灵魂之石，韩森不肯现在放弃。
　　剑圣帝君一狠心，直接把手中那物给捏碎了。
　　那是一颗鹅蛋大小的东西，通体黑色，也不知道是什么东西，被剑圣帝君捏碎之后，里面却没有蛋黄之类的东西流出来。
　　墨水似的黑色从里面喷涌而出，瞬间把四周染的一片漆黑，而且以不可思议的速度向外扩散。
　　“灵魂之石是我的了。”韩森所化金乌的爪尖都快要抓到灵魂之石了，可是却突然感觉眼前一黑，就像漆黑的夜里，有人突然把电灯给关掉了一样。
　　韩森心中一惊，感觉事情有些不太对劲，以他的目力，就算无星无月的黑夜里，也能够视物若白昼，怎么可能会什么东西也看不到？
　　韩森刚想用洞玄气场扫视四周，却感觉一股奇异的力量拉扯着他的身体，然后就是一阵空间扭曲波动。
　　等韩森恢复对身体的控制之时，眼前就已经又亮了起来。
　　韩森发现自己还是在那异灵神殿的神像前，位置并没有改变，剑圣帝君也还在不远处，似乎一切都没有什么改变。
　　可是抬头一看，韩森却呆住了。
　　韩森看到了一张巨大的脸，比宫殿还要大上不知道多少倍的脸，那脸丰腴典雅，带着微微的笑容，似是佛陀的微笑。
　　但是那张脸绝对和佛陀扯不上任何关系，因为那是一张女人的脸，还有一头披散的长发，那脸虽然在微笑着，可是给韩森一种毛骨悚然的感觉，好像那笑容是面对食物的一种喜悦，似乎那张脸随时都可能会张开血盆大口，一口就把他给吞下去似的。
　　不过那并不是一个活物，而是一尊雕像，一个巨大无比的女人雕像，通体似是青铜铸就，韩森只能看到那张脸和上半身的一部分。
　　韩森没有心思想那么多，先把爪子面前的灵魂之石给挖了出来，不管这里到底是怎么回事，先把剑圣帝君控制住再说。
　　剑圣帝君见自己的灵魂之石被挖下来，露出愤怒已极之色，狰狞地说道：“原本想要把邪情拉来一起陪葬，到是让他逃过一劫，不过有你在也一样，我在轮回中等你。”
　　说着，剑圣帝君手中奇形大剑之上剑光闪烁，轰然间爆炸开来，连同他的身体一起炸开，化为了一团强烈的剑光爆用。
　　在剑圣帝君自爆的同时，韩森手中的灵魂之石也咔嚓一声碎开，上面的光华全无，似是流沙一般从韩森的指缝之中落了下去。
　　韩森暗自苦笑，自从得了超级帝灵之体后，基本上已经没有碰到过异灵在他面前自爆灵魂之石的情况了。
　　收起了金乌变身，恢复了人身，拍了拍肩膀上的宝儿，韩森飞身而起，想要看一看这里到底是什么一个地方，剑圣帝君不知道用什么方法把他弄到了这里，听剑圣帝君的语气，这里绝对不是一个善地。
　　韩森飞到了空中，目光四下里面一看，顿时脸色一变。
　　圣剑庇护所内若大的一片区域，似乎是硬生生被撕下来了一般，十几里的一块庇护所区域，连同大片的宫殿建筑一起，此时竟然是落在那女子青铜像托起的一只手掌之中，青铜像的巨大已经无法想象。
　　这时候韩森才看的清楚，那青铜像所塑造的女子，通体穿着铠甲，背后是一对青铜恶魔之翼，立于一片黑色的云海之中，青铜像附近还有些光亮，远处却是黑色的雾气笼罩，根本什么也看不见。


第1072章 恶鬼域
　　韩森暗自心惊，他的洞玄气场透入那黑色的雾气之中，最多也不过就是十几米的距离就已经再法感应不到什么了，说明那黑色雾气本身就是非凡之物。
　　“这里到底是什么鬼地方？”韩森打量了一遍四周，发现在青铜像的背后，黑雾之中隐隐似有一座建筑。
　　黑雾之中什么也看不到，可是却不知道为什么，似乎能够隐隐约约看到那建筑的轮廓，而建筑距离韩森并不近，目测至少也有上百里远。
　　韩森没有敢乱动，在四周打量了很久，却没有发现其它的东西，到处都是黑色的浓雾，连青铜像的下面都是如海的黑雾。
　　“真是该死，早知道我就等邪情帝杀进来取灵魂之石了，出头鸟果然不能做。”韩森心中微微有些郁闷，不过他本来是想着能不能拿到灵魂之石后让剑圣帝君臣服，所以才会急着跑进来抢灵魂之石，谁知道剑圣帝君没有收服，却被弄到了这个鬼地方来。
　　突然，韩森听到了一声可怕的怪叫，如同婴儿啼哭一般，自从黑雾之中传来，把韩森和宝儿都吓了一跳。
　　那只小红鸟更是害怕的直往宝儿怀里钻，宝儿把小红鸟抱在怀里，有用小手抚摸着小红鸟安慰：“小鸟不怕，宝儿也不怕。”
　　话才说完，韩森突然看到一道黑影自黑雾中冲了出来，一只像是猴子，却又长着双翼的异生物，凌空向着韩森身上扑了过来，一双爪子上面缠绕着黑雾，赫然与圣剑庇护所当中的那只超级神生物十分相似。
　　不过距离近了之后，韩森就可以感应到它身上的气息，模样看起来差不多，生命气息却要弱很多，应该是一个神血生物。
　　韩森拔出凤凰神剑，直接一剑斩了过去，那异生物的爪子与韩森凤凰神剑撞在一起，顿时被斩断了爪子，血液喷涌而出。
　　可是它却像是不知道疼痛一般，张大了嘴巴，露出了两颗狼一般的獠牙，对着韩森身上就咬了过去。
　　咔嚓！
　　韩森又是一剑斩下去，顿时把它的脑袋斩了下来。
　　“猎杀神血生物鬼牙獠，未获得兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点神基因。”
　　“还真是神血生物，这只鬼牙獠与圣剑庇护所当中的那只应该是同一个种类，剑圣帝君应该来过这里，既然他能够回去，没有道理我回不去。”韩森心中自我安慰。
　　韩森记得七哥告诉过他，剑圣帝君的那两只超级神生物，其中有一只是因为剑圣帝君救过它，为了报恩才为剑圣帝君镇守庇护所。
　　当时韩森没有问他是哪一只，现在想来，很可能就是鬼牙獠。
　　韩森一边思索一边打量青铜像，看起来虽然像个人类女人，不过仔细看的话，发现还是有很大区别的。
　　她的耳朵呈菱形，背后有双翼，而且还有一条尾巴，尾巴的尖端是箭尖一样的三角形，到是有点像是传说中的恶魔。
　　犹豫了一下，韩森试着与刹那女帝联系，发现竟然又联系不上了，这种情况只在时间山谷之中出现了一次，现在竟然又出现了，说明这个地方确实不简单。
　　沉吟了片刻，韩森一拍手上的龙血扳指，顿时把里面的龙帝给叫了出来。
　　龙帝现在力量很弱，龙血真身都只剩下一点点，十分虚弱无力，化为一条血色小龙悬浮在韩森的旁边。
　　“你又把我弄出来干什么？在外界我的力量会流逝的……”龙帝说着突然间怔住了，他看到了那座巨大的青铜像，像是被吓到了一般，一下子愣在了那里。
　　可是龙帝很快就回过神来，对着韩森厉声叫道：“该死，你怎么会到这种地方来，你不要命了？”
　　“这里是什么地方？”韩森不惊反喜，来都已经来了，再后悔也没什么用，龙帝既然知道这是什么地方，对于韩森来说自然是一个好消息。
　　“快走，立刻离开这里。”龙帝却是对着韩森大叫起来。
　　“我也想走，可惜我不知道怎么才能离开。”韩森淡淡地说道。
　　“你不知道怎么离开？”龙帝瞪大了龙目看着韩森，大声叫道：“你怎么可能不知道？你是怎么来的？”
　　韩森把自己被剑圣帝君不知道用什么方法弄到这里的事情说了一遍，龙帝听的脸色变幻不定。
　　韩森说完之后，龙帝立刻大叫一声：“那就糟糕了，那个混蛋太狠了，他用通鬼珠把自己和你一起都给弄进了恶鬼域，这是铁了心要和你石玉俱焚啊，这下子完蛋了，我们都得死在这里。”
　　“恶鬼域？这里到底有什么特别之处？”韩森却是冷静地继续问道。
　　“什么特别之处？”龙帝没好气地叫道：“这里可是当年……”
　　话只说了一半，龙帝却突然闭口不说了，像是想到了什么似的。
　　“当年怎么样？”韩森追问道。
　　“不怎么样，反正你只需要知道，这里有无数恐怖的异生物，其中不乏超级神生物，而且空间十分混乱，到处都是空间裂痕，是一个有死无生的绝险之地就对了。”龙帝冷声说道。
　　见龙帝隐瞒不说，韩森也不生气，笑吟吟地说道：“龙帝，我们现在也算是同坐一条船的朋友，我生你就生，我死你也活不了，有什么话不妨直接说出来，帮我就等于是帮你自己，都到了这种时候，你又何必再藏着腋着，难不成你想把这一肚子的秘密带进轮回里吗？”
　　龙帝听了韩森的话，似有所动，犹豫了片刻说道：“我也不怕告诉你，这里就是古魔大帝他老人家曾经的庇护所，只是因为经历了一场大战，令这里的空间撕裂扭曲，变成了一个绝地，同时也因为一些缘故，使这里的一些异生物发生了奇异的变化，很多低级异生物都晋升到了高级，其中有不少神血生物都晋升到了超神级，而且这里的异生物都十分嗜杀，就算是我全盛之时，也不敢闯入这里。”
　　“是谁与古魔大帝大战，竟然能够造成这样可怕的后果？”韩森惊讶的问道。
　　龙帝却是摇头不语，没有回答韩森的问话，目光四下里打量了一下，有些感慨地说道：“这里就是庇护所的山门前，原本由此魔女像往上，走过九万九千九百九十九道石阶，就可以到达古魔庇护所了，不过大战之后，石阶已经被毁，现在只剩下这座魔女像了。”


第1073章 鬼牙獠
　　“通鬼珠又是什么东西？”韩森却没有心情听龙帝说这些，转而又问道。
　　“原本古魔庇护所中种有一株大帝基因树，那树名魔界，若是真正能够结果的话，听说可以孕育出一片魔界空间，但是既便是古魔大帝大人，也没有能力让那魔界之树结果，只是勉强维持它不死。”
　　顿了顿，龙帝又接着说道：“那场大战之时，魔界之树也被毁掉，碎木沾染了一些奇异的力量之后，不知道经历了多少年，最后化为了通鬼珠，将通鬼珠捏碎之后，内中所蕴含的空间力量就能够把人带回到这片恶鬼域，也就是魔界之树原本生长的位置附近。”
　　韩森听了微微有些失望，通鬼珠只能进来不能出去，对他来说就没什么用处了。
　　韩森还想要问什么的时候，却突然听到四周传来一声声婴儿啼哭般的怪叫声，和刚才的那只鬼牙獠的叫声一模一样。
　　龙帝脸色微变：“鬼牙獠发现了我们，快走，那些鬼牙獠在这里异变多年，至少都已经是神血级的存在，中间很可能已经出了超神级，而且族群巨大，不是你能够匹敌的。”
　　韩森淡淡地说道：“往哪里走？庇护所的方向能去吗？”
　　“当然不能去，当年那里面就盘踞着恐怖的超级神生物，经过了这么多年的变化，早就不知道恐怖到了什么程度，你进去找死吗？”龙帝立刻说道。
　　“那我该往哪里走呢？”韩森又问道。
　　龙帝顿时语塞，他也不知道该往哪里走，这里的空间扭曲，到处都是空间裂痕，走不好身体就被空间裂痕给切开了，不是随便就能乱走的地方。
　　而且空间扭曲之后，就算一直向着一个方向走，也不可能走的出去。
　　龙帝还没有来的及说什么，却见黑雾之中已经扑出来一只只的鬼牙獠，就如龙帝所说的一般，这些鬼牙獠都是神血级的存在，韩森从它们的生命气机上都可以感觉的到。
　　转眼之间，已经有十几只鬼牙獠从黑雾中冲了出来，嘶叫着冲向了韩森这边。
　　龙帝立刻钻进了龙血扳指之内，他的血龙真身虚弱已极，连一只神血级的鬼牙獠也对付不了。
　　韩森直接拔出太阿剑和凤凰神剑，背着宝儿直接杀了过去。
　　剑刃割开鬼牙獠的身体，绿色的血液喷涌的到处都是，韩森展开双飞剑法，片刻之间连斩四只神血级的鬼牙獠，可是其它的鬼牙獠依然悍不畏死的冲过来。
　　即便是那被韩森斩断了四肢和身体的鬼牙獠，只要没有把它们的脑袋斩下来，鬼牙獠就依然凶狠的拖着残躯扑过来。
　　鲜血把庇护所到处都染的一片惨绿，韩森双剑如虹，一路狂杀过去，杀的血流成河，到处都是鬼牙獠有残尸。
　　少说也杀了十几只了，可是却依然有更多的鬼牙獠自黑雾之中冲出来，数量越来越多，只是在附近盘旋的就超过了五十只，而且还有更多的冲出来。
　　就连韩森自己身上也沾了很多绿色的血液，一些绿血溅到了宝儿漂亮白嫩的脸蛋上，一直很爱漂亮的宝儿，大眼睛顿时瞪圆了，眼神中满满的杀意。
　　呼的一声，宝儿不知道又从哪里掏出了她的迷你葫芦，对着那些鬼牙獠一拍。
　　顿时只见那成群的鬼牙獠身不由己的向着迷你葫芦的葫芦口飞去，它们拼命的拍打着翅膀想要逃脱那恐怖的吸力。
　　可是却完全没有用处，一只只翻滚着冲向了葫芦口，身体诡异的越来越小，最后都被吸入了葫芦之中。
　　转眼之间，几十只鬼牙獠都被吸了进去，远处的鬼牙獠顿时吓的转身就逃，又遁回了黑雾之中，在那黑雾中对着韩森他们怪叫，却没有鬼牙獠再敢冲过来。
　　韩森大喜过望，伸手擦去了宝儿脸上的血迹，在脸蛋上面亲了一口：“宝儿，干的漂亮，老爸没有白疼你。”
　　“宝儿……厉害……”宝儿得意洋洋的挺着胸膛说道。
　　“厉害，宝儿最厉害了。”韩森摸了摸宝儿的脑袋，四下里面看了看被自己斩杀的鬼牙獠，选了一只比较小的，处理干净之后，从破烂的宫殿中拆了一些木头出来升火烤肉。
　　折腾了这么久，韩森的体力也消耗的厉害，肚子里面空的很，现在那些鬼牙獠不敢过来，正好借这个机会吃点东西休息一下，恢复了体力之后再想办法杀出去。
　　鬼牙獠的样子丑了点，但是血肉却十分的不错，和牛肉有的一拼，十分的有质感，放在火上一烤工，顿时油滋滋的香气往处冒。
　　宝儿顿时爬了过来，瞪大了眼睛坐在火堆旁边，大眼睛直勾勾的盯着架子上的烤肉，小嘴不时蠕动一下。
　　“稍等一下马上就好。”韩森手指一点，那火焰随着他的控制，像是有生命似的缠绕着那块烤肉，热量十分均匀的渗入烤肉之内，将其中的脂肪烤化，浸透了整块烤肉，令那原始的香气变的更加浓重。
　　拿出几个合金制作的调料瓶，把盐和香料撒在上面，那香味就更加的诱人了，宝儿忍不住咽了咽口水。
　　“食用鬼牙獠血肉，神基因+1。”
　　韩森吃了一块烤肉之后，立刻就听到了神基因增加的声音，宝儿更是吃的满嘴流油，小红鸟也在旁边一口一口的啄食烤肉。
　　韩森的肚量有限，吃了几块就塞不下去了，宝儿和小红鸟却是肚量大的很，韩森烤了五只鬼牙獠的血肉，才勉强把她们两个喂饱。
　　那些鬼牙獠只在远处不停的尖叫，却是谁也不敢从黑雾之中钻出来，两人一鸟在这诡异的地方，听着厉鬼一般的叫声烤肉吃，到也别有一番滋味。
　　韩森一共增加了4点神基因，使他的神基因正好达到的70点，距离全满也不远了。
　　“说不定这地方还是我的福地，回头多杀点神血生物，说不定还能斩杀几只超级神生物，弄些超级神基因呢。”韩森一边剔牙，一边心中美美的想着。
　　突然，四周黑雾中的厉叫声变的频繁起来，而且似乎距离他们更近了，在黑雾之中隐隐能够看到那些飞行的鬼牙獠。
　　突然，一只通体血红，体型比一般鬼牙獠大了一倍的鬼牙獠从黑雾中冲了出来，身上散发着极其恐怖的气息，一双血翼展开，冷漠如血的眼睛死死的盯着韩森他们。


第1074章 叛逆骑士降临
　　“超级神生物！”韩森目光一凝，霍然从地上站了起来，身上血焰冲天，直接化为黑色的鸦翼，振翅之间整个人都已经化为金乌，向着飞扑而来的血色鬼牙獠冲了上去。
　　嘭！
　　血焰包裹的金乌爪与那鬼牙獠那鬼气森森的爪子撞在一起，血焰飞散，鬼气四溢，爪子与爪子的交击之下发出金铁交鸣之声，四周的空气仿佛都被那恐怖的力量冲碎，形成一道道扭曲的空间裂纹。
　　韩森眉头微皱，竟然是一个平手之局，谁也没有能够奈何得了谁。
　　一只恶鬼与一只金乌在天空之中大战，所到之处庇护所内的建筑皆被碾碎，血焰烧的到处都是，鬼气笼罩于上，几乎要把一切都被冻僵。
　　血液自天空之中撒落，有鬼牙獠的绿血，也有韩森的赤血，一鬼一鸟身上伤痕累累，看起来谁也没有能够占到便宜。
　　韩森心中暗自惊讶，鬼牙獠的实力比他在圣剑庇护所见到的那一只还要强一些，那鬼气阴寒无比，几乎是滴水成冻，而且还带有一种强烈的腐蚀性，韩森的金乌身和血脉命神经到是能够挡的住。
　　可是金乌变身不可能一直持续下去，再过一会儿，他的身体就承受不住金乌变身了，最后还是只能一败。
　　韩森一咬牙，就准备进入超级帝灵状态，解决掉这只鬼牙獠，可是还没有等韩森发动超级帝灵状态，却突然听到自己的兽魂之中发出奇异的声响。
　　韩森心中微惊，连忙向着自己的魂海之中看去，只见之前进入了蜕变状态的叛逆骑士，身外的光茧破碎，竟然在这个时候破茧而出化为了战斗状态。
　　“蜕变的好，正是时候。”韩森心中一喜，立刻把叛逆骑士召唤了出来。
　　只见一身青铜铠甲，身体雄壮无比，如同远古骑士一般叛逆骑士破空而出，直接降临在韩森面前。
　　鬼牙獠看到叛逆骑士出现，却是一点也没有后退的意思，发出一声婴儿啼哭般的尖叫，血红的身体都被鬼气笼罩，向着叛逆骑士直接扑了上去。
　　叛逆骑士的神色冷漠，如同他的青铜铠甲一般冷酷无情，一头黑色的长发随风狂舞，被青铜铠甲包裹着的身体却是静立如山，那就般悬浮在空中，似是完全不为所动。
　　在叛逆骑士的脚下，青铜色的光环瞬间扩散开来，如同冲击波似的向外扩张。
　　光环从鬼牙獠的身上冲过，鬼牙獠的速度明显下降了许多，就连它身上的鬼气，都像是灯油快要用完的火焰般一下子缩小了很多，整个气势都弱了很多。
　　轰！
　　叛逆骑士强壮的手臂轰出，被青铜铠甲包裹着的拳头与鬼牙獠的爪子撞在一起，竟然被鬼牙獠一拳轰的向后翻滚出去十几米。
　　下一秒，叛逆骑士直接破开空间，如同瞬移般出现在鬼牙獠的身前，狂暴的拳势如同暴风骤雨似的轰炸上去。
　　完全没有躲闪的意图，叛逆骑士无视了鬼血獠的爪击，拳头狂暴的落在鬼牙獠的身上。
　　韩森人都看呆了，鬼牙獠的爪子和牙齿在叛逆骑士身上留下了很多伤痕，可是叛逆骑士却像是根本没有痛觉一般，神色冷漠如故，更多的拳头轰在了鬼牙獠的身上，把鬼牙獠砸的骨头咔嚓作响。
　　连续的轰击之下，鬼牙獠身上的皮肉和骨头都被叛逆骑士撕裂轰断，绿血流的到处都是。
　　看着叛逆骑士那完美无缺的强大肉体，韩森心中狂喜，同时又有些郁闷：“为什么叛逆骑士不是融合变身兽魂呢？若是能够拥有这样的变身兽魂，我就可以施展一身所学，太阿剑和凤凰神剑也能够使用，又何愁灭不了鬼牙獠。”
　　很快韩森就看出来叛逆骑士为什么不躲闪了，因为他根本没有躲闪的必要，在他的叛逆光环削弱之下，那只鬼牙獠的爪牙力量都大减，一爪换一拳，叛逆骑士受的只是轻伤，那只鬼牙獠却被砸成了重伤，没一会儿鬼牙獠就已经坚持不住了，全身骨头不知道被轰断了多少根。
　　鬼牙獠怪叫一声，就想要飞回黑雾之中，韩森又哪里会放过他，直接双翼一振，发出一声乌鸦似的叫声，直接飞冲向了鬼牙獠。
　　韩森这时候才发现，鬼牙獠的速度竟然也慢了不少，原本可以与他的金乌身媲美的速度，现在却比他慢了不少。
　　韩森一爪子撕下去，顿时把鬼牙獠的皮肉撕开，抓出了一个露出森森白骨的伤痕，鲜血如同泉水一般涌出。
　　“强，竟然连身体的坚韧程度都给削弱了，叛逆骑士实在太强了。”韩森心中狂喜，有这般强大的叛逆骑士相助，以后就算对上超级神生物也不用畏惧了。
　　鬼牙獠发出一声声厉叫，可是却根本连冲出去的机会都没有了，在韩森和叛逆骑士的联手之下，身上的伤痕越来越多。
　　最后韩森一爪子把它的胸膛剖开，把它的心脏抓了出来。
　　“猎杀超级神生物鬼牙獠王，获得鬼牙獠王兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收生命基因精华可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森大喜过望，原本以为能够捞血肉和生命基因精华就不错了，没想到竟然还得了兽魂，这可是超级神兽魂啊。
　　“最好是飞行类兽魂，拥有双翼的话，就算不在鸟类形态之下，我也可以发挥出凤凰秘技和飞天秘术九成五以上的威力。”韩森心中暗自祈祷。
　　金乌身虽然厉害，可是韩森用着还是有些不习惯，他更希望能够在人身状态下战斗。
　　韩森看着自己魂海内的鬼牙獠王兽魂看去，看清楚它的资料之后却是微微一怔。
　　超级神兽魂鬼牙獠王：徽章型。
　　“徽章型是什么鬼？”韩森心中讶然，他没有听说过这一类的兽魂，这还是第一次见到，根本不知道有什么用。
　　直接把鬼牙獠王的兽魂召唤了出来，只见一枚巴掌大的血色鬼头徽章出现在了韩森的手掌之中，隐隐似有鬼气缠绕其上。


第1075章 金毛吼进化
　　韩森拿着鬼牙獠徽章，一时间有些搞不懂这东西有什么用处，其中似乎隐隐有强大的力量波动，可是这玩意儿又不能用来当武器，当铠甲就更不行了，顶多就当个护心镜。
　　韩森把玩了两下，没有弄明白用处，还想要仔细研究，却见那只小红鸟竟然飞扑到鬼牙獠王的尸体前，鸟嘴飞快的在上面啄食，像个啄木鸟似的，转眼间就吃下了一条手臂，连骨头都没有剩下。
　　韩森连忙跑过去，把小红鸟抓了起来，再让它吃下去，恐怕连血肉带生命基因精华都被它给吃完了。
　　用凤凰神剑割开鬼牙獠王的血肉，从中挖出了一块黑色的生命基因精华，韩森心中不由得有些激动，隔了那么久，终于又弄到生命基因精华了。
　　剩下的血肉，韩森烤了一些，自己尝了尝，发现根本难以下咽，果然和他想的一样，超级神生物的血肉，除了极少数之外，一般人类都是没办法食用的。
　　只好分给了宝儿和小红鸟，宝儿却似乎对于鬼牙獠王的血肉没什么兴趣，和韩森一样，都觉得十分难以下咽，勉强吃了一点，就直接吐了出来。
　　小红鸟却是吃的飞快，转眼间又啃了一条大腿下去。
　　韩森又把喵君和金毛吼也召唤了出来，喂给了它们一些鬼牙獠的血肉。
　　它们对此到是没有排斥，而且非常喜欢，喵君的食量比较小，吃的也比较慢。金毛吼却是抱着一大块肉骨头在那里狂啃。
　　不多时，一整个鬼牙獠王的血肉就被它们给啃光了，连骨头都没有剩下，大部分都被小红鸟给吃了，金毛吼也吃了不少，喵君吃的最少。
　　韩森正欲把金毛吼和喵君收回去，却突然看到金毛吼自动化为一道金光飞回了韩森的魂海之中，身上金色的灵魂之光喷涌，很快化为了一个光茧。
　　“金毛吼竟然进化了？”韩森又惊又喜。
　　韩森一直觉得金毛吼有些不同，小天使吃了金毛吼的血肉之后，就拥有了无限进化的能力，而金毛吼只剩下兽魂，虽然只是坐骑兽魂，可是韩森却一直觉得它有些奇异之处。
　　比如别的坐骑兽魂不可能像是宠物兽魂一样进食，金毛吼兽魂却可以进食，再比如一般的坐骑兽魂都不会主动攻击，金毛吼有时候却会主动攻击。
　　可是这么长的时间，韩森喂了它不少的好东西，就连生命水珠都给它吃了不少，它身上确实有一些奇异的变化，可是却没有本质上的改变。
　　这一次吃了鬼牙獠王的血肉之后，却依然是打开了金毛吼身上的某种禁制，竟然使金毛吼自动进化。
　　韩森不知道它进化的结果是怎样的，不过只要进化了，对于韩森来说就是好事。
　　无论进化后实力怎么样，那些都不太重要，像金毛吼和喵君，基本上都是被韩森当成吉祥物来养的。
　　不知道金毛吼多久才能够进化完成，韩森暂时不去管它，开始模拟鬼牙獠王的气息流转之术，打算把那颗生命基因精华给吸收了。
　　不多时，韩森就感觉有点郁闷了，他的洞玄经开启的基因锁太低，模拟开启九道基因锁的鬼牙獠王，顶多能够模拟出几成而已，炼化生命基因精华的速度非常慢。
　　炼化了一个小时，竟然只炼化了生命基因精华的一层皮，连一点超级神基因都没有增加。
　　韩森估计要把这一颗生命基因精华完全炼化，他就算是一天二十四个小时不吃不喝不停的炼化，估计也得一个月时间才行。
　　“能够炼化总比没有要强。”韩森到是很知足。
　　收拾好了东西休整之后，韩森背上了宝儿，让叛逆骑士在前面开路，一起冲入了黑雾之中，准备找一条路从恶鬼域杀出去。
　　有了叛逆骑士在身边，韩森信心大增，就算再遇上了超级神生物也不怕，和叛逆骑士联手，斩杀一般的超级神生物应该不难。
　　黑雾太浓，韩森以洞玄气场也只能感觉十几米范围，突然看到一只鬼牙獠从旁边冲了过来，韩森随手一剑斩杀。
　　神血级的鬼牙獠已经完全不是韩森的对手，更挡不住凤凰神剑的锋利，现在韩森对于斩杀神血鬼牙獠已经没什么感觉。
　　可是那只鬼牙獠被斩杀之后，韩森却感觉自己的魂海之中似乎有什么东西动了一下，往魂海中一看，竟然是那只鬼牙獠王在躁动。
　　韩森心中一动，把鬼牙獠王召唤了出来，只见鬼牙獠王所化的鬼头徽章竟然自动的飞到了鬼牙獠的尸体上方。
　　那鬼牙獠的尸体之中似乎有一道黑色的鬼气飞了出来，直接飞入了鬼头的口中，一下子就消失不见了。
　　鬼牙獠徽章落回了韩森手中，韩森拿起来看了一眼，发现血色鬼头似的徽章之上，多了一个数字1。
　　再去看鬼牙獠徽章资料，却见上面发生了一些变化。
　　超级神兽魂鬼牙獠王：徽章型，鬼气+1，收集满一万点鬼气可随机召唤鬼王与之交易。
　　“召唤什么鬼王？鬼牙獠王吗？交易又是什么意思？”韩森看着资料有些发呆，不知道这介绍到底是什么意思。
　　不过有一点韩森到是知道了，这块徽章还是有用的，刚才他杀了一只鬼牙獠，徽章就加了一点鬼气，照这么算的话，需要杀一万只鬼牙獠才能够召唤什么鬼王。
　　“反正也没什么事，一边走一边杀着玩，也许能够凑齐一万点鬼气也说不定。”韩森知道想要斩杀一万只鬼牙獠实在太难了，他也只是随口那么一说。
　　毕竟这里的鬼牙獠都是神血生物，也不是随便就能杀的，它们只要藏在黑雾之中不出来，韩森也拿它们没办法，只能碰上几只杀几只。
　　韩森就把鬼牙獠王徽章挂在自己胸口上，然后继续往前走，路上遇到了鬼牙獠，斩杀之后就有一缕鬼气自动飞入鬼牙獠王徽章的口中。
　　在黑雾中飞了七八个小时，韩森也斩杀了有二十几只鬼牙獠，可是让韩森奇怪的是，竟然连一只兽魂也没有得到。
　　韩森很是怀疑，有了这枚鬼牙獠王徽章之后，这些鬼牙獠的鬼气被吸了之后就没有兽魂了。
　　好在鬼牙獠的血肉还可以食用，但是韩森也吃不了那么多，只有小红鸟吃了一小部分，大多都沉入了如同大海一般的黑雾之中。
　　走着走着，韩森的脸色突然一变，只见前面出现了一座巨大的青铜像，正是那尊魔女像，他们走了这么久，竟然又走了回来。
　　而且在那魔女像的头顶，蹲着一个黑色的身影，身上散发着如同冲天火焰般的恐怖气息，远比韩森之前斩杀的鬼牙獠王还要强大，就算与邪情帝的气息相比似乎也弱不了多少。


第1076章 古魔钟声
　　说不上来那是怎么样的一只异生物，通体灰黑似是生铁，背脊之上如同钢铁般的甲壳一层层相叠，从头部一直延伸到尾尖，令它的尾巴看起来像是一柄螺旋钢枪。
　　头上顶着一支弯曲的独角，爪子也像是尾巴一样，锋利的甲壳一层层的叠下去，似是一柄尖锐的逆鳞枪。
　　它就那般蹲在魔女像的头顶，闪着邪恶血光的眼睛盯着韩森和叛逆骑士，见韩森向它看过来，突然间咧嘴一笑，露出一品锯齿似的锋利獠牙，令人感觉毛骨悚然。
　　轰！
　　异生物一跃而起，像是瞬移般出现在了韩森面前，尖锐似逆鳞枪的爪子直接刺向了韩森的心脏。
　　韩森身形后退，叛逆骑士顿时扑了上去，叛逆光环笼罩在那异生物的身上，然后一拳轰了上去。
　　当！
　　叛逆骑士一拳轰在它的身上，拳头之上的铠甲却被那逆鳞似的甲壳割开了几道伤口，鲜血顿时流了出来。
　　连续的几拳狂击，那异生物似是感觉不到一点疼痛，反而是叛逆骑士的拳头之上却是鲜血淋漓，超级神生物身上的那些甲壳锋利的令人难以想象。
　　韩森化为金乌，一爪向着它身上抓去，异生物却是不闪不避，眼中露出邪恶的杀机，爪子向着韩森身上刺了下去。
　　金乌爪何等坚硬锋利，可是抓在那异生物的甲壳之上，那异生物一点反击也没有，反而是韩森感觉爪子疼，只见上面鲜血淋漓，竟然被割裂出了许多伤痕。
　　韩森骇然心惊，这只超级神生物的能力似乎是专修那一身古怪的甲壳，连金乌爪都没有办法与之匹敌。
　　血焰烧在上面，也根本烧不动钢铁一般的甲壳。
　　它简直就像是一个浑身上下都是武器的刺猬似的，连碰都不能碰。
　　韩森顿时感觉有些束手无策，虽然它的速度和力量都各方面都被削弱了，可是仅凭那可怕的甲壳，韩森和叛逆骑士都难以伤到它，打在它身上反而会伤到自己。
　　如果是人形态，韩森可以使用凤凰神剑和太阿剑，可是人形态的韩森力量又太弱，空有神兵利器也难以发挥威力，金乌形态又使用不了兵器。
　　叛逆骑士也是没有兵器的，兽魂不是异灵，没有办法使用兽魂武器，只能以他自己的拳头战斗。
　　韩森收了金乌身，落在了魔女像的掌上，看着叛逆骑士与那超级神生物战斗。
　　因为被叛逆骑士削弱了速度和力量，叛逆骑士与它游斗的话，它也不能把叛逆骑士怎么样，可是这么下去也不是办法。
　　韩森远远地看着那只超级神生物皱眉思索，洞玄气场不停的扫视着它，可是一时间也难以找出它的弱点。
　　它全身的甲壳层层相叠，之间的间隙极为细微，而且那些甲壳都是弧形的，兵刃根本没有办法直接刺到缝隙的最里面，想利用那些缝隙刺杀它也不太现实。
　　除了没有远程的攻击力量之外，这只超级神生物的身体可以说是完美，简直就是为了战斗杀戮而生的机器。
　　如果不是有叛逆骑士削弱了它的力量和速度，只要被它撞在身上，恐怕不死也得去掉半条命。
　　再加上那如同钢枪一般的爪子和尾巴，就算是有坚硬的盾牌和铠甲，恐怕也会被直接捅穿。
　　韩森一时间想不到什么办法，正自思索之时，却突然听到古老的钟声从古魔庇护所的方向传来。
　　钟声并不刺耳，却是传的极远，一声声慢悠悠的传来，似是有老和尚慢吞吞的在撞钟一般。
　　那只超级神生物听到了钟声，却突然之间倒跃而起，竟然向着古魔庇护所的方向狂奔而去，丢下了叛逆骑士不再理会。
　　韩森不由得微微一愣，连忙把龙帝从龙血扳指之中弄了出来，听着钟声看向古魔庇护所的方向问道：“龙帝，这钟声是怎么回事？”
　　龙帝被弄出来之后，听到那钟声，顿时脸一变，失声叫道：“不可能！这怎么可能？古魔钟怎么可能还会响？”
　　韩森见龙帝一脸不能置信的表情，似乎是受了很大的刺激，皱眉问道：“你到是把话说清楚，这古魔钟到底是怎么回事？”
　　龙帝眼睛却依然死死地盯着古魔庇护所的方向，突然对韩森叫道：“快……快去庇护所……”
　　“到底怎么回事？”韩森脚下却没有动，他自然不可能单凭龙帝一句话，就什么也不顾的去那种危险的地方。
　　刚刚只是那一只超级神生物，韩森就找不到应对的方法，谁知道那里面还有多少同样恐怖的存在，那样的地方，又岂是随便能去的。
　　之前龙帝也对韩森说过，里面有十分恐怖的东西存在，绝对不能进去。可是现在他却又突然间改口，而且还这么急着催促他进去，韩森必须搞清楚其中的原因。
　　龙帝急道：“来不及了，快点进去，等那钟声一停，我们就进不去了，你边走我边给你解释，这也许是莫大的机缘。你我现在是同坐一条船，你死了我也活不成，你要相信我，我绝不会害你的。”
　　韩森依然还在沉吟，他并不怎么相信龙帝，毕竟龙帝曾经是古魔大帝的下属，很可能他与里面的那些恐怖生物本就相识，如果韩森贸然闯进去，也许龙帝就可以利用那些恐怖生物对付他，龙帝肯定也想摆脱韩森对他的控制重获自由。
　　龙帝见韩森依然不动，心中大急，又说道：“这钟一共只会响七十二次，如果在这之间我们冲不过去的话，就不可能再进入古魔庇护所了，快点啊。”
　　“你把话说清楚，我自然会判断要不要进去。”韩森淡淡地说道。
　　龙帝大急，可是却一点办法都没有，正想要解释，却突然听到很响声，只见黑雾之中冲出成群的鬼牙獠，像是乌云般冲了过来，遮天蔽日看不到边际。
　　韩森脸色一变，拔出双剑就准备要战斗，可是谁知道那些鬼牙獠却并没有向韩森这边冲过来，成群的向着古魔庇护所的方向飞过去，很快就越过了魔女像。
　　“那古魔钟是当年古魔大帝他老人家启灵所用，是一件绝世基因至宝，而且此钟响了之后，那些异生物在短时间内不会生出杀念，你就相信我一次吧，快点过去，真的来不及了我的小祖宗。”龙帝着急的大叫道。


第1077章 异生物大聚会
　　韩森略一思索，起身向着古魔庇护所的方向飞去。
　　他到不是全信了龙帝，不过那些异生物的表现确实有些古怪，竟然也不攻击他们，全都是向着古魔庇护所而去。
　　除了鬼牙獠之外，韩森又看到了许多种奇异的异生物向着庇护所的方向而去，似乎是被那钟声吸引，都像是着了魔一般。
　　反正被困在这里也出不去，等在这里还是会碰上许多恐怖生物，到不如进去碰一碰运气。
　　至于龙帝这家伙，现在被韩森控制着，韩森也不怕他能翻出天去。
　　韩森一边向着黑雾中那朦胧的建筑飞，一边问龙帝：“你所说的启灵是什么意思？”
　　“除非是一些天生的强者，绝大部分的异灵和异生物都和你们人类一样，需要自己领悟学习才能够开启基因锁，低级的基因锁自然容易开启，但是第七道以上的基因锁，却不是那么容易就能够开启的。”
　　龙帝顿了顿又接着说道：“古魔钟的钟声能够令洗涤灵魂，也许就能够顿悟也说不定，当初古魔大帝还在的时候，每次古魔钟响，都会有不少的异生物和异灵因此受益，开启基因锁。基本上七道以下的基因锁，只要听完七十二道钟声，随便都能够打开一两道，至于七道以上，那就要看个人的悟性和机缘了。”
　　“说的好像神乎其神似的，怎么我听了这么多声，却连一点用处也没有？”韩森却是不相信地说道。
　　“我的小祖宗，你本身的修为已经那么高，灵魂那么强大，距离古魔钟又那么远，能够有效果才有鬼了。”龙帝郁闷地说道。
　　“既然对我没什么用，我进去又能干什么呢？”韩森又问道，他始终对于龙帝还是不太相信。
　　龙帝脸上露出一抹狂热之色：“以前古魔大帝还在的时候，古魔钟响就意味着古魔要亲自检测基因了。”
　　“检测基因？”韩森心中微微有些不解。
　　人类到是有检查基因的设备，检测一下遗传基因什么的也很多，可是却没听说过异灵和异生物还要检测基因，他们检测基因有个毛用啊。
　　韩森脑海中突然闪过一个画面，一个异灵大叔，一脸猥琐的将一个小异灵美女带入小黑屋内，一脸淫笑的对着异灵小美女伸出邪恶的双手：“来，让本大帝给你检查检查基因。”
　　“我擦，古魔大帝这么猥琐吗？”想到愤恨处，韩森忍不住激愤出声。
　　龙帝听的却是微微一怔，狐疑的看着韩森：“猥琐？什么猥琐？”
　　“没什么，你继续说，古魔大帝检测基因干什么？”韩森连忙转移话题，自然不能把自己刚才的假想告诉龙帝。
　　龙帝说道：“自然是确定每个异灵和异生物的基因缺陷，告诉他们以后应该往哪一个方面补充自身的基因缺陷，更利于他们开启基因锁，要不然还能干什么？”
　　“咳咳，没什么，我也这么觉得。”韩森咳嗽了两声，掩饰了自己的尴尬之后，又接着问道：“现在古魔大帝都不在了，自然也不可能有人再检测基因了，那些异生物还这么着急的跑过去干什么？”
　　“这也正是我感觉奇怪的地方，按照道理来说，古魔钟那等基因至宝，就算在那一场大战之中没有被毁掉，也应该被夺走了，可是古魔钟竟然还在，这已经有些出乎我的意料之外，而且古魔钟竟然还响了……”说到这里，龙帝似乎不知道该怎么说下去，沉吟思索着。
　　钟声此时已经响了四五十次，韩森往前看了看，发现前面的建筑已经十分清楚，是一座建立在山峰顶端的巨大宫殿群。
　　原本应该有一道石阶直接通到宫殿的大门外，可是此时那石阶却已经断掉，只剩下几十米一段露面山峰之外。
　　而那宫殿本身也已经破败不堪，很多地方都已经坍塌毁坏，不过从那宫殿的轮廓之中，还是可以看出它当年的恢弘壮观。
　　不时有异生物从韩森的身边飞过，却全然对他没有半分敌意，都是匆匆地飞向了庇护所之内。
　　远远看过去，只见那些宫殿和围墙之上都站满了各种各样的恐怖异生物，它们都安静的站在那里，竟然连一点声音也没有，甚至连动也不动一下，眼睛都看着那宫殿群的里面。
　　“古魔钟一直都是由大帝他老人家自己专用的秘宝，要有特殊的秘法才能够使用，按说就算还留在这里，也没有人能够敲的响才对，现在古魔钟竟然响了，而且这些异生物还都来了，这其中就有很大的问题了，也许……也许……”龙帝像是在给韩森说，又像是在自语。
　　“也许什么？”韩森有些不耐烦的问道。
　　龙帝还是沉吟着没有说话，韩森却已经飞到了残破的庇护所上空，只见这宏伟的庇护所之内，到处都是各种各样的恐怖异生物，少说也有十几万之巨。
　　那些弱小的异生物，一般都是只能停留在外围的墙上或者房顶上，越往庇护所内的广场接近，那里的异生物也就越恐怖强大。
　　像鬼牙獠这种异生物，根本连落在庇护所内的资格都没有，都是站墙头的命。
　　在那广场之上，韩森看到了六只异生物，每一个异生物身上的气息都恐怖无比，之前韩森遇到的那一只通体逆鳞似甲壳的异生物，就是其中之一。
　　若大的广场之上，就只有它们六个占据，其它的异生物都只能远远地站在外面，或者旁边的残破的宫殿上面。
　　其它五只异生物都不比钢甲壳异生物逊色，韩森逐一打量，其中最显眼的是一只虎头人身，腹部以下却是四足兽体，背后还生有一对羽翼的黑色怪物。
　　他身体大部分地方都是黑如玄铁，但是有一些关切交接之处，却是有一道道如岩浆般的血纹，内中似有奇异的能量在流淌。
　　在那怪物的手中，还握拿着一柄双刃巨斧，其上寒光闪烁，只是一个斧头面就有一间房子那么大。
　　在这怪物的左侧方向，有一只血红的双头犬卧在那里，两只狗头，一只上面生有向前的一对弯角，一只却生有向后的独角。
　　双角狗头的鼻孔之中喷出的气息如同寒冰一般，而那独角的狗头鼻孔中却是火焰流淌。


第1078章 坑爹的宝儿
　　虎头怪物的右侧方向，则一条生有八个头的大蛇，体长百丈，背生四翼，每一只蛇头之上都生有一根绿色的独角。
　　这条八头大蛇的另一侧，有一头白色的羊卧在那里，那羊通体雪白，看起来毛茸茸的，像是天空中的一大片云朵，似乎人畜无害的样子，眯着眼睛好像已经睡着了。
　　而在双头犬的另一边，则有一个生有恶魔之翼的男人盘坐在那里。
　　男人身上穿着紫黑色的铠甲，连恶魔之翼都被包裹在其中，根本看不到他的长相，只是韩森却可以确定，他绝对不是人类。
　　不只是因为他的气息不同，也不是因为他背上有一对恶魔之翼，而是因为他的肋下竟然还长着一对手臂和手掌，与上面的一对正常手臂几乎没有任何差别。
　　这是一个拥有四只手的类人形异生物，他的四只手中各握着一柄紫黑色钢铁大剑，看起来极其的霸道夸张。
　　再加上那一只钢铁逆鳞甲壳怪物，若大的广场之上就只有它们六个，六只超级神生物各霸一方，虽然广场上还有很多的空地，却没有其它的异生物敢于走上广场。
　　韩森看到在附近广场很近的一座宫殿顶上，有一只血色的鬼牙獠盘踞在那里，和韩森杀掉的那只超神级鬼牙獠王一模一样，从它身上的气息来看，这也是一只超级神生物无疑。
　　可是即便如此，它也不敢进入广场之内，显然是对那六只超级神生物心存畏惧。
　　韩森也没有敢走过去，就落在旁边的一个墙头之上，继续打量着广场上面的情况。
　　在广场的中央有一个石台，石台一边挂着一个黑色的铁钟，钟声就是由这黑铁钟上面传出来的。
　　韩森凝目打量黑铁钟，却见上面无花无纹，看起来十分粗糙，好像就是生铁随便打造的一口铁钟，若不是挂在这里，韩森根本不会想到，这竟然是一位大帝的基因至宝。
　　如果丢在垃圾堆里面，韩森也不会有去捡的欲望。
　　越来越多的异生物落在了庇护所内，不过都只是落在远处或者房檐墙头之上，再也没有异生物敢踏上广场。
　　钟声这时候也已经停了，韩森向外望了一眼，发现庇护所外面的黑雾似乎一下子浓了许多，刚才还能隐隐约约的看到魔女像，现在却是什么也看不到了。
　　“龙帝，现在是个什么情况？”韩森看了一眼那些异生物，见它们还是都站着不动，钟声停止似乎对于它们并没有太多的影响。
　　“不要出声，等一等。”龙帝却是压低了声音对韩森说道。
　　韩森看了一眼四周，发出许多异生物都向着他们瞪了过来。
　　韩森连忙住口不再说话，要是在这种地方被异生物围攻，韩森感觉自己就算有九条命也不够用。
　　韩森正在等待的时候，宝儿却似是有些不耐烦了，从韩森的肩膀上一跃而下，落在了下面成群的异生物背上，像是火箭似的爬向了广场的中央。
　　“我的小祖宗，你这是要我的命啊！”韩森心中大惊，咬牙就向着宝儿追了过去，想赶快把她给拦下来。
　　“别去。”龙帝大惊失色，魂都快要吓掉了。
　　韩森哪里肯理他，直接把龙帝抓着就往前走，身形却一点也没有停顿，飞快的冲向了宝儿。
　　可是宝儿的爬行速度实在太快了，韩森还没有追上她，她就已经从众多的异生物身上爬了过去，踩着那些异生物的头脸，直接爬进了广场之内。
　　六只超级神生物冰冷的眼神顿时射向了宝儿，韩森感觉空气都仿佛凝结了一般，心中暗自叫苦：“宝儿啊宝儿，你这可是要坑爹啊。”
　　宝儿却似乎对那恐怖的气氛一无所觉，竟然一路爬到了那头白羊的身边，直接扑进了软绵绵的羊毛之中，在上面又兴奋的跳了起来，像是在玩弹簧床一样。
　　龙帝身体瑟瑟发抖，他到不是害怕，好歹人家也是见过大世面的龙帝，他这是被气的啊，宝儿这简直就是作死。
　　韩森看的也是直冒冷汗，这时候他总算是冲到了宝儿身边，一把把宝儿拎回了自己怀里。
　　“各位大哥，对不住了，小孩子不懂事，我回去一定好好的教育她。”韩森抱着宝儿满脸堆笑的对那些超级神生物说道。
　　可是谁知道韩森刚想后退，宝儿却又从他的怀里跳了出去，又落在了白羊的身上，兴奋的又叫又跳：“爸爸……好玩……”
　　韩森只感觉自己的小心肝都快要跳出来了，心脏病都要发作了，宝儿这死作的有点大啊，他这个老爸有点撑不住了。
　　至于龙帝，现在已经是一脸的绝望，只等着那六只超级神生物大发极怒，然后把他们几个全部灭在这里。
　　可是那六只超级神生物盯了宝儿一会儿之后，竟然都转过了头去，谁也不再理会宝儿他们，像是都没有看到一样。
　　就连被宝儿骑在身下的白羊，也只是看了宝儿一眼，然后又趴在那里不动了。
　　韩森和龙帝都张大了嘴巴半天没有合上，简直不敢相信自己的眼睛。
　　龙帝更是感觉脑子有点不够用了，不知道这到底是怎么回事，这些凶残暴戾的超级神生物，竟然一点反应也没有，就看着宝儿在这里嬉戏，好像没看到一样。
　　龙帝瞪大了眼睛看着宝儿，实在想不通这个小恶魔怎么会有这样的待遇，就算全盛时期的他来这里，恐怕也只有被围攻的命。
　　韩森到是有些习惯了，在宝儿身上，似乎什么事情都可能会发生，这家伙的来历实在有点古怪，几乎没有什么异生物会主动攻击她。
　　落在了白羊的旁边，韩森可不敢像宝儿那样跳到白羊身上，人家可以容忍宝儿，不等于能够容忍他，能够站在广场之上不被攻击，韩森感觉已经很满足了。
　　宝儿趴在软绵绵的羊毛中舒服的睡起觉来，看的龙帝眼睛都直了。
　　“这真是你女儿？”龙帝眼睛瞪着韩森，一脸的狐疑，用极低的声音说道，生怕被那六只超级神生物听见。
　　韩森正想要回答，却突然只见那石台之上光芒大放，一时间煌煌之光耀的人连眼睛都睁不开了，一股神异的气息自石台之上弥漫开来。


第1079章 这不是我要走的路
　　光华渐渐收敛，韩森凝目向那石台看去，只见一个辉煌的光影坐于石台之上，似有喃喃魔音自那光影的口中传出来。
　　韩森仔细看那光影，却无论如何也看不清楚，只能看见一个煌煌神光笼罩的光影，看轮廓似乎是一个极其雄壮之人随意的坐在那里。
　　那魔语之音韩森也一样听不真切，但是又好像是可以听明白一些什么，仔细回忆却又想不起听明白了什么。
　　在那煌煌光影出现之后，所以的异生物都是凝视倾听，与它们平时凶神恶煞的样子完全不同，好像是一个个认真听讲的小学生似的，那模样有些滑稽又有些可笑，可是又让人感觉说不出的庄重。
　　龙帝却是早已经被骇的说不出话来，只是双眼瞪大了看着那光影，满脸的不能置信，好像比见鬼更加的可怕。
　　韩森虽然很想问龙帝到底怎么回事，这个光影到底是什么，可是看了看四周那些异生物的神态，若是这时候惊扰了它们，后果恐怕会非常严重。
　　按捺住心中的好奇，韩森坐在那里倾听，想要听清楚那光影所说的魔语到底是什么。
　　诸多异生物，包括六只超级神生物，此时都听如痴如醉，好似那光影所说魔语是大道真解一般，让韩森不由得也有些好奇。
　　可是那魔语却极为古怪，若是仔细去听，却是分辨不出讲的什么，若是放任魔语随意落入耳中，并不用心去思索，却又似乎有所得。
　　听不清楚，韩森索性就一边打量那光影一边随便听一听，可是如此一来却让韩森感觉非常惊讶。
　　他听着那魔语，却感觉一丝丝奇异的力量流入他的身体之中，似是暗合了那魔语之声，在他的体内缓缓流淌积少成多，由开始的涓涓细流渐渐聚集为小溪，再由小溪成大河，最后如同奔腾咆哮的河水一般，在韩森的经脉之中流转。
　　韩森自身所练的气息，随着的这股力量一起运转，竟然偏离了原本的轨迹，似乎与那力量正在渐渐的融为一体。
　　轰！
　　好一段时间没突破的洞玄经，竟然在这片刻的时间之内又开启一道基因锁，令韩森心中惊喜莫名，简直无法想象。
　　那力量犹自不止，继续融入到韩森的身体之中，令他自身的气息也越转越快，力量也不断的增强，竟然向着下一道基因锁冲击而去。
　　韩森用心感觉，这力量分为两股，一股力量是来自于那光影身上散发出的煌煌神光，若只是那煌煌神光，却不会浸入的身体，只是游离于身外。
　　而一股来自于魔语的力量，就像是一种奇异的练气术，放松身心任由自身的气息跟着魔语的韵律流动，就等于是在修炼一门奇异的练气术，自然而然就可以把那煌煌神光吸入身体之内，吸的煌煌神光越多，这股力量的也就越大。
　　奇异的力量与韩森自己的力量交织在一起，再一次向着韩森的下一道基因锁冲击而去。
　　韩森不知道那光影到底是何等人物，竟然拥有这般恐怖的力量，竟然能够令他许久未动的洞玄经再次突破，这简直无法想象。
　　韩森目光四望，只见四周那些开启基因锁比较少的异生物，身上不停的神光升起，明显是突破了自身的极限开启了基因锁。
　　突破的神光异象此起彼伏，不知道有多少异生物突破了自身的枷锁，开启了基因锁。
　　不需要基因果和血肉，也不需要自身修炼，只凭那光影一己之力，就可以令这么多的异生物突破自我开启基因锁，这是何等宏大的力量，韩森实在无法想象。
　　可是韩森却感觉有些不对劲了，那力量虽然帮助他开启了以前不增开启的基因锁，可是却也令洞玄经的力量改变了轨迹，脱离了原本洞玄经应该行走的路线。
　　而且随着那股力量越来越多的融入韩森的气息之中，韩森感觉自己的力量反而变成了附庸，那股由魔语控制的力量隐隐成了主流。
　　“不对劲！这绝对不劲！”韩森一咬牙，想要阻断那力量的融入，切断与那魔语的联系，停止气息运转。
　　可是却突然发现，他竟然难以令那力量停止下来，那力量已经强大到了带动着韩森的气息一起跑的程度。
　　咔嚓！
　　韩森身上的又一道基因锁被打开，这力量确实强大无匹，有着不可思议的能力。
　　可是韩森却没有一丝一毫的高兴，他可以感觉到自身的力量在变强，也可以感觉到基因锁开启后带来的强大力量，可是他依然高兴不起来。
　　韩森没有什么大智慧，但是他却是一个脚踏实地的人，他可以接受外来的力量，但是那力量必须是以他自身的力量为主导才行。
　　现在的情况却是恰恰相反，韩森自身的力量这时候变成了附庸，虽然那外来的力量在渐渐与他的力量融合，成为他力量的一部分，但是韩森可以肯定，这并不是自己所需要的。
　　这就像是学习公式，利用公式可以进行快速简便的运算，魔语心法和那力量告诉了他这样会快速变的强大，也确实让他快速强大起来。
　　可是如果不懂这些公式的原理，却会令自己的思想被这些公式所固化，这对于开创新的道路是很不利的。
　　韩森对于自己怎么变强的一无所知，他甚至不知道洞玄经开启了基因锁之后有什么用处，只知道这样变的强大了。
　　这样的强大只是一时的，韩森根本连基础都不明白，他的强大就如同空中楼阁，经不起大风大浪，难以真正用自己所学作为基础开拓出自己的体系。
　　现在他只是在走别人告诉他的一条路，别人只是告诉他这条路是对，你只管走下去就对了，一定能够变的强大起来。
　　也许走下去确实可以变的强大，换了别人也许会认为走下去就对了，只要有好处就行。
　　可是韩森却不这样认为，他骨子里是一个非常执拗的人，他自己的事情他需要自己明白，而不是糊里糊涂按照别人指的路走下去。
　　“这不是我想要的，绝对不是。”韩森狠狠一咬牙，身上血脉命神经的力量运转，疯狂的开启基因锁，配合洞玄经的力量一起阻击那股奇异的力量。


第1080章 与魔对抗
　　血脉命神经和洞玄经的力量交织在一起，渐渐地压制住了那一股奇异的力量，韩森想要把那一股力量彻底排出体外。
　　虽然融合那一体力量会让韩森自身的力量变的更强大，可是韩森并不想要那样的强大，而且也不喜欢这种被操控的强大。
　　眼看着就要把那一股力量排出体外，可是坐于石台之上的光影却似乎是睁开眼睛看了韩森一眼，这一眼之中有些微微的讶异。
　　这一眼之后，韩森却感觉脑海之中似有雷霆之音响起，那原本似有似无的魔语之声，此时清晰无比，如同霹雳似的在他脑海中炸开。
　　那煌煌神光更是汹涌如海的流入他的身体之内，瞬间冲垮了他自身的洞玄经和血脉命神经气息，随着那雷霆般的魔语在韩森的身体之内奔腾。
　　不只是韩森的练气术和气息，就连韩森的身体基因，似乎也正在被那恐怖的力量改变着。
　　轰！
　　韩森的身体猛的变化，化为了金乌之身，同时以血脉命神经开启了九道基因锁，想要冲出古魔庇护所，切断自己与那恐怖力量的联系。
　　可是血脉命神经加上金乌之身，韩森竟然还是被压制的无法动弹，那力量如山如海，把韩森这凶横的金乌之身镇压的完全无法动弹，双翅都无法扇动半下。
　　而那煌煌神光依然在不停地涌入韩森的身体这中，融入他的血液和骨髓之中，想要与他的身体化为一体，成为韩森力量的一部分。
　　“该死！”韩森心中怒吼，他不知道这种融合的结果是好是坏，不过显然这不是他所期望的。
　　心念转动之间，韩森身体之内气息如同火山般爆发，一头黑发瞬间化为炽白，而且疯狂的生长，一直垂到地上。
　　双眼的瞳孔也化为了炽白之色，整个人的身体之内都喷涌出华丽的炽白圣光。
　　炽白圣光与煌煌神光交织在一起，顿时把经脉之中的神光击碎，可是竟然一时间也难以把那煌煌神光驱出体外。
　　韩森不由得大吃一惊，他自得超级帝灵之体，后来又开启了九道基因锁之后，还没有遇到过什么样的力量竟然能够不被他的力量克制。
　　这种力量竟然能够和他的超级帝灵之体抗衡，实在恐怖的难以想象。
　　韩森想来想去只有一种可能，那光影之中的生物，很可能是一个开启了十道基因锁的恐怖存在，唯有如此才可能压制他开启九道基因锁的超级帝灵之体。
　　韩森想要立刻转身逃走，可是那光影的眼神却似乎盯上了他，魔语之音如同诸天大魔之音在他脑海之中环绕，他四周煌煌神光更是浓烈到了极点，几乎像是凝聚成了液体一般，真如海水似的把他包裹在其中。
　　虽然说距离光影越近，煌煌神光就越强烈，广场之上是最为强烈之处，可是却可以明显看的出来，那六只超级神生物周围的煌煌神光，远远不及韩森身边的浓度，或者说是根本没有办法比较，相差实在太多了。
　　炽白圣光与煌煌神光不停的相互摧毁，明显韩森炽白圣光的质量更强一些，把那煌煌神光大部分都碾压成碎片。
　　可是摧毁一部分，就有更多的煌煌神光涌入其中，韩森已经疲于应付，无法将那些神光完全击溃排出体外。
　　韩森有一种感觉，如果他现在转身就跑，一定会招来那光影最恐怖的一击。
　　就如同遇到饿狼，如果你与它对峙，饿狼还不敢立刻就扑上来，如果你转身逃走，那就等于是给饿狼机会，让它发出最致命最凶狠地攻击。
　　韩森没有把握承受光影最恐怖的攻击，可是继续对抗下去，韩森感觉自己也是死路一边。
　　光影的力量浩瀚无边，仿佛没有穷尽似的，可是他的超级帝灵状态却只能持续一个小时，一个小时之后，他就会立刻崩盘，再也没有任何可能性。
　　韩森全身上下已经被冷汗湿透，他死死地盯着光影，却是只能勉强对抗，无论是冲向光影还是退走，现在都已经难以做到。
　　时间一分一秒的过去，神光在韩森的体内不停的被击碎，那些溃散的神光几乎已经快要把他身体内的经脉都给堵塞了。
　　可是韩森却没有办法，只能咬着牙继续支撑下去。
　　四周的异生物似乎都沉醉于魔语声中，可以看到它们因为吸收了煌煌神光，受到了改造的原因，身体力量正在变强之中。
　　不时有异生物冲破基因锁，破落的庇护所之内不时闪现冲天的光华。
　　宝儿还睡在白羊的身上，小红鸟被她抱在怀里。
　　龙帝此时和那些异生物一般，贪婪的吸收着煌煌神光，他的血龙真身看起来恢复了一些，不像之前那般闪烁不定，血色的身体渐渐稳定了下来。
　　韩森发现现在没有人能够帮助他，就算把叛逆骑士召唤出来也没用，光影的力量如此恐怖，就算是叛逆骑士也难以近他之身。
　　咬牙继续坚持着，可是韩森却知道自己的时间越来越少了，一个小时的时间太短了，现在已经过去了大半，他必须早些做出决断，否则就只能死在这里。
　　正当韩森准备要召唤出叛逆骑士拼命的时候，却突然只感觉一股恐怖的威压自黑雾之中一闪而过，似乎是一柄绝世神兵的煞气，可是韩森却没有看到任何光华，而且那煞气只是一闪而逝，让韩森感觉那似乎只是一个错觉。
　　可是在那道煞气闪过之后，坐在石台上的光影却突然间一闪而逝，魔语顿时消散无踪，石头上的光华也收敛起来。
　　韩森只感觉身上的压力尽去，猛然间收不住自己的力气，一个踉跄差掉摔在地上。
　　“我们快走，等那些恐怖的家伙清醒过来就麻烦了。”龙帝对韩森叫道。
　　韩森只好咬牙抱起宝儿就往外跑，一边跑一边用炽白圣光击碎还留在体内的煌煌神光，可是他体内淤积的神光实在太多了，几乎已经凝成晶体，韩森打碎了许多，还没有来的及排出体内，超级帝灵变身的时限就到了。
　　从超级帝灵状态脱离出来，韩森的脸色顿时变的煞白，他的身体不只是虚弱，体内淤积的大量神光几乎全部晶化，令他的身体状况变的非常糟糕。


第1081章 身体晶化
　　叛逆骑士背着韩森飞行，韩森的身体十分糟糕，连自己飞行都做不到了。
　　他的身体到是没有受伤，可是那些淤积的神光，却令韩森的部分经脉甚至是内脏、血管、肌肉纤维、骨质晶化。
　　这些神光失去了魔语的引导，不再强行融入韩森的身体之中，但是也无法排出体外，与韩森肉体半融合在一起，使身体机能变的很糟糕，气息也难以流转。
　　韩森的身体虽然还不至于瘫痪，可是却变的有些僵硬，不似先前那般灵活自如，特别是气息堵塞之后，也就没有办法再开启基因锁了，现在韩森连一道基因锁也打不开。
　　叛逆骑士背着韩森飞回了魔女像，韩森眉头微皱，看了一眼龙帝问道：“现在我受了重伤，再留在这里恐怕你我都是有死无生，你可有什么办法能够出去？”
　　龙帝咬牙说道：“之前我确实没什么办法，不过刚才我吸收了一点古魔光之后，血龙真身恢复了不少，到是想到了一个可行的办法。”
　　“你不是说你是古魔大帝座下八魔将之一，怎么那古魔却不认得你？”韩森心中有些疑惑，龙帝刚才竟然没有反叛重归古魔大帝座下，这着实有点反常。
　　龙帝瞪了他一眼：“谁说那是古魔大帝了？若那是古魔大帝，你以为你还有命在吗？我早就告诉过你，古魔大帝早已经晋升第四神之庇护所，又怎么可能还在这里。”
　　“不是古魔大帝？那光影内的到底是什么人？”韩森心中有些微微惊讶。
　　龙帝犹豫了一下才说道：“如果我猜的没错，那应该是古魔大帝所留下的一具大天魔。”
　　“大天魔？”韩森不知那是什么东西。
　　龙帝沉吟了片刻说道：“大概就等于是古魔大帝的分身，不过这分身却是以他自己的基因作为蓝本，然后利用基因种子种出的一具身体。虽然这分身并不具备大帝的灵智，不过却拥有极其接近大帝的力量。不知道为什么这具大天魔竟然和古魔钟竟然一起留在庇护所内没有被毁，而且还和以前一样，代替大帝响钟布道，以古魔光改善万物基因。”
　　说到这里，龙帝看了韩森一眼：“你这是怎么回事？大天魔虽然只是分身，但他的古魔光却一点也不假，可以帮助你改善自身基因，强化你的身体，你怎么不但没有变强，反而受了伤？”
　　“算了，不说这个，你说的那个离开的办法到底是什么？”韩森转而说道，并不愿意多说这件事。
　　那古魔光再怎么好，却不是韩森想要的，对别人来说也许是蜜糖，可是对他来说就是砒霜毒药。
　　龙帝没有说话，张开龙口，喷出一点光华，那光华竟然与那天大魔散发出的神光相似。
　　只见龙帝把那一点光华往自己的龙睛之上一抹，那龙睛顿时变的神光四射，龙帝立刻说道：“跟我走，我积蓄了这一滴古魔光，以此开眼，就可以看穿恶鬼域的鬼雾，只需要饶开那些空间裂痕和扭曲，就能够走出这恶鬼域。不过我只有这一滴古魔光，必须快些走，若是消耗光了还走不出去，那就真的糟糕了。”
　　韩森也没有再说废话，令叛逆骑士跟着龙帝就往黑雾中飞去，龙帝的血龙真身还是很弱，飞行速度很慢，最后他是落在了叛逆骑士身上，只是指点方向令叛逆骑士飞行。
　　因为那些异生物都还没有从古魔庇护所中出来，他们这一路上也没有遇到什么阻碍。
　　叛逆骑士在龙帝的指点之下在黑雾之中饶来饶去，看着他那只龙睛之上的光芒越来越弱，韩森以为要走不出去的时候，却突然看到眼前一亮，他们竟然冲出了黑雾的区域。
　　阳光微微有点刺眼，前面是一片原始森林，转身往后看了一眼，却见依然是一片黑雾笼罩的奇异区域，就好像阴云正从那边压来一样。
　　“侥幸，真太侥幸了。”龙帝长出了一口气，龙睛上的光华已经完全消散，如果他还有身体的话，恐怕此时早已经是冷汗淋漓。
　　韩森颇有些疑惑的看着龙帝：“你既然是古魔大帝座下八魔将之一，想来和那些超级神生物、大天魔也应该有些交情，怎么看起来你比我还怕？”
　　龙帝轻咳了一声：“我怎么会怕他们，你多心了，我这不是怕它们伤害了你嘛。”
　　韩森看了龙帝一眼，他既然不愿意说，韩森也就没有多问。
　　打量一下四周的环境，选了一条路继续往前走，希望能够先找到一座庇护所，确定这里到底是什么地方。
　　龙帝毕竟是曾经的八魔将之一，对这一片区域到是很熟悉，带着韩森很快就找到了一座庇护所。
　　那庇护所不大，应该是一坐骑士庇护所，不过看起来早就没有异灵在这里生活，已经破败多时了。
　　“希望传送阵还是完好的。”韩森说道。
　　“不是完好的也没事，再去找一座就是了，这附近几万里的庇护所，自那次的大战之后就都空了，一般没人敢来这里。”龙帝说道。
　　“那场大战到底是怎么回事？”韩森看着龙帝问道。
　　“咳咳，还是快进去看看传送阵能不能用吧。”龙帝显然不愿意说与那次大战有关的事情，刚才只是顺嘴那么一说而已。
　　韩森也不追问，从叛逆骑士背上下来，径自走进了庇护所之内。
　　他的身体走动没什么问题，只是气息难以流转，力量也施展不出来，但是身体的强度还在。
　　运气还算不错，这里唯一的一座传送阵还是完好的，韩森把叛逆骑士留下守着庇护所，自己则传送回到了联盟。
　　现在他的气息堵塞，血脉命神经和洞玄经也都没有办法使用，自然不可能修复自己的身体，只能回到联盟寻找治愈的方法。
　　回到联盟中之后，韩森立刻去了医院检查自己的身体，结果却非常的糟糕。
　　他身体的内脏、血管、肌肉纤维、骨质等等都有了部分晶化的现象，就连血液之中都充斥着微小的晶体颗粒。
　　根据最权威的专家组分析，他这种情况根本不可能通过手术把晶化部分分离出来。
　　如果只是某个器官晶化，以现在的科技水平，培植一个新的器官移植上去并不是难事，可是现在韩森九成以上的器官都有晶体化迹象，连大脑都有部分晶化，真要分离那些晶体，和换一个人也差不了多少了。


第1082章 结婚
　　纪若真为韩森请了几位半神检查他的伤势，可是却也一样没有什么用处，那些晶化器官就是韩森身体的一部分，半神的力量虽然强大，却也不能摧毁韩森的晶化器官，那样不是治愈他，而是杀死他。
　　过了几日，一位面目冷漠地中年人，在纪家半神纪言武的陪同之下来看韩森。
　　纪言武在那中年人面前甚是谦卑，虽然从头到尾那中年人都没有说话，可是韩森还是猜出了他是谁。
　　毫无疑问，这位就是罗家的那位大罗杀神罗海棠。
　　罗海棠检查了韩森的身体之后，凝视着韩森半晌无语，最后叹息一声离去，自那日之后就没有再见过他。
　　很快各大势力都知道韩森出事了，基本上已经没有恢复的希望，连罗海棠都束手无策，几乎已经宣判了韩森的死刑。
　　虽然人不会死，而且身体也算很不错，作为一个平常人是没有太大的问题，可是韩森却完全无法使用气机的力量，也开启不了基因锁，等若是完全废了。
　　许多与韩森有交情的人都来看他，有些是真心实意的关心他，有些则是来看一看他是不是真的已经废了。
　　无论旁人怎么认为，韩森却是古井无波，并没有太多的沮丧，因为他并没有完全绝望。
　　虽然他现在开不了基因锁，但是他却还是能够化身超级帝灵，在超级帝灵的状态下，他还是可以使用炽白圣光击碎那些晶化的神光，慢慢将其排出体外。
　　只是因为神光与他的肉体融合在一起，就算是在超级帝灵状态下，也不能使用雷霆手段直接毁掉神光，只能一点一点的剥离，每次只能剥离很少的一部分，想要完全排除那些神光所化的晶体需要很长一段时间。
　　其实韩森还有另外一种比较快的方法，他只需要按照那魔语带动的轨迹运转，就可以慢慢吸收那些晶化的神光，这样即可以治好身上的伤，又可以增强自身的实力。
　　但是韩森并没有选择这种方法，他宁愿慢慢地把所有晶化神光都从身上剥离而去，也不会让那力量改变自己的身体。
　　“一代天骄就此陨落，真是可惜。”赵家的人来看韩森，言语之中满是惋惜之意，可是任谁都看的出来，他们眼中却是写满了幸灾乐祸。
　　赵家一直和韩森是敌对关系，他们幸灾乐祸也是应该的。
　　但是还有一些原本与韩森亲近的人，在确定韩森已经不可能再恢复之后，态度就变的有些暧昧起来。
　　“师哥。”王萌萌和王宇航一起来看韩森，眼睛红红的，像是刚刚哭过，但是在韩森面前却是强忍着。
　　秦萱、杨曼丽、唐真流、林风、林北风、苏小桥、刘萌、皇甫瓶晴等人也都一一来过，让韩森比较意外的是，宁月竟然也来看他了。
　　宁月来了什么也没有说，只是在病床边上坐了一会儿，临走的时候才对韩森说了一句：“快点回来，没有了你这个对手，这世界有些太寂寞了，不要让我等太久。”
　　韩森只是笑了笑：“对手就算了，你来喝酒聊天我奉陪。”
　　女皇也来看韩森，却是轻叹一声，伸手在韩森的额头上狠狠打了一下，什么话也没有说，就那般起身离去。
　　韩森摸了摸自己的额头，不知道女皇到底是什么意思。
　　许多人都来看韩森，从开始的门庭若市，到后面的归于平静，韩森到是十分的乐观，至少还有许多朋友是真心在关心他，这已经让他很知足了。
　　到是韩森的老妈罗岚，对于韩森的伤却是一点也不担心的样子，甚至还非常没心没肺的对韩森说道：“这样挺好的，如此你就可以乖乖的留在家里，好好给韩家多生几个儿子女儿，我也可以过过当奶奶的瘾，我想抱孙子想很久了。”
　　对此韩森只能苦笑，他还没有沦落到当生孩子机器的地步。
　　“你整天陪着我不用工作吗？”韩森躲在摇椅上一边吃着纪嫣然削的苹果一边看着纪嫣然问道。
　　自从他身体出了问题之后，纪嫣然就搬来了韩家老宅住，一直照顾韩森的生活。
　　“我退伍了。”纪嫣然淡淡地说道。
　　韩森大吃一惊：“你的梦想不就是当舰长吗？怎么会退伍呢？你不用担心我，我还没有那么糟糕。”
　　纪嫣然没有回答韩森，看着韩森说道：“我记得你还欠我一个求婚对吧？”
　　“是的。”韩森微微点头。
　　“现在还给我吧。”纪嫣然平静地说道。
　　“可是我现在……”韩森想说自己现在的身体不太好，等他身体好了再给她一个正式而有创意的求婚。
　　“你现在需要有人在你身边，那个人我不希望是别的任何人，只能是我。”纪嫣然瞪着韩森说道。
　　“可是我……”韩森心中有些感动，可是他又不想在这时候委屈了纪嫣然。
　　“没有可是，这是你欠我的。算命师说我今年不能结婚的话，就要再等十年，我可不想等那么久，所以今年我必须穿上嫁衣嫁出去。”纪嫣然恶狠狠地说道。
　　“嫣然。”韩森伸手抱住了纪嫣然，心中感动的难以言语，能够在这种时候嫁给他，韩森感觉这恩情值得他用一辈子去还。
　　两个人的婚礼很简单，没有请太多的人，只是请了一些真正的亲戚朋友参加，一个简单的婚礼之后，两人正式成为了夫妻。
　　婚后的生活也很简单，纪嫣然留在洛加星开了一家卖飞行器的公司，韩森则把纪嫣然工作时的时间都用在了研究超核基因术上面。
　　他的身体让他没有办法亲身修炼超核基因术，所以韩森转而研究超核基因术的理论，向白弈山请教了很多知识，并且系统的学习古文，为以后修炼《洞玄经》后面的部分打基础。
　　韩森在有了一定的基础之后，确定了自己的研究项目，他也没有去研究那些比较出名的超核基因术，也没有研究古武转化为超核基因术的项目。
　　韩森现在自己研究的就是金钱蟾蜍的力量，并且将其转化为超核基因术，韩森对此非常感兴趣。
　　当然，韩森所做的不仅仅是把金钱蟾蜍的力量转化为超核基因术那么简单，而是更进一步，研究如何能够把低阶的金币力量提升层次，使这种力量能够与更高层次的基因锁匹配。


第1083章 蜇龙
　　韩森每隔一段时间就会进入超级帝灵状态一次，以超级帝灵的力量剥离自己体内的晶化神光。
　　这种过程是非常痛苦的，与抽筋扒骨无异，韩森每次也只能够剥离一小部分，想要把所有的晶体剥离，恐怕要数年时间才能够完成。
　　不过这段时间韩森也没有闲着，叛逆骑士为他猎杀了不少的神血生物血肉，让他的神基因可以继续增加。
　　而且叛逆骑士也可以进入黑雾区域猎杀里面的异生物，使得韩森挂在他胸前的鬼牙獠徽章上的鬼气不断增加。
　　虽然自身不能战斗，但是韩森的生活依然过的很充实。
　　最让韩森感觉困难的不是剥离那些晶化神光，而是造人任务，他和纪嫣然明明已经非常非常努力，可是却依然一直都没有小宝宝出生，暂时只能先养着宝儿，当成是成为父母之前的预习。
　　时间是非常可怕的东西，在韩森身体受伤一年后，一位名为弗列的科学家突然宣布他找到了炼化生命基因精华的方法，并且把研究成果无偿的公布了出来。
　　在各大家族试验之后，发现这个方法确实可以吸收生命基因精华获得超级神基因，人类也正式进入了超级神基因时代。
　　韩森对此到没有意外，人类的智慧是无穷的，破解生命基因精华之谜也只是时间问题，虽然比他想象中的要快了一点，但也没有太大的出入。
　　现在的人类可以通过一种基因液，吸入与自身属性相同的生命基因精华，虽然不能像韩森一样吸收任意一种生命基因精华，但是已经算是很大的进步。
　　第一第二庇护所都有人吸收了生命基因精华，第三第四斩杀超级神生物依然还是非常困难的事情，暂时还没有相关的消息。
　　人类能够吸收生命基因精华是一件好事，否则人类根本没有能力与超级神生物、帝灵那个层次的存在抗衡，永远不可能真正的征服庇护所。
　　韩森自己现在所追求的已经不仅仅是超级神基因，那只是最基本的基础而已，就算拥有基础，也未必能够真正的走上巅峰。
　　这次受伤对于韩森也不是没有好处，他虽然没有接受古魔光的力量，但是他却是亲身体验了这种开启了十道基因锁的力量，并且与之对抗了数年之久，对此身有感悟，已经有所触动。
　　只要身体素质和时间足够，一般的帝灵都能够开启九道基因锁，但是就连帝灵和超级神生物之中，能够开启十道基因锁的也只是凤毛麟角，虽然只是一层之差，却有着天地之别。
　　不知道多少帝灵和超级神生物，用了多少万年的时间都没有能够开启第十道基因锁，作为一个人类，能够开启第十道基因锁的机率更是低的可怜，毕竟人类没有那么长的寿命。
　　人类中的半神现在也有不少，可是说句不好听的，绝大部分半神都只是靠的运气而已。
　　人类可以通过进化池直接进化为半神，然后传送进入第四神之庇护所，而不需要破开空间进入第四神之庇护所，与超级神生物和异灵相比，人类几乎和开挂没什么区别。
　　只不过人类晋升半神容易，能够在第四神之庇护所活下来却绝对不是容易的事情，到目前为止，人类也没有多少能在第四神之庇护所活下来的半神。
　　时间一天天过去，能够记得韩森的人变的少了起来，偶尔有人想起来韩森，印象也只是曾经联盟的最强天才，不过却是已经陨落的那种。
　　就连罗家都已经放弃了韩森，不再指望他能够修炼《非天经》回归罗家，其他人自然就更加的不会关注韩森了。
　　几年时间过去，韩森和纪嫣然过的到是很自在，平时没事经常出去旅游、逛街、品尝美食，到是没有把时间都专注于工作上面。
　　韩妍也到了进入庇护所年纪，还好人类在第一庇护所已经是占据了霸主位置，韩妍儿随机到庇护所内之后，以韩森和纪嫣然的关系，到是让她很快就在第一庇护所内立足，并且迅速的发展起来。
　　只是韩妍的表现却和韩森一样优秀，不知道是遗传基因强大，还是罗岚教育的好，韩妍简直就是韩森的翻版。
　　不，应该说更加耀眼，短短两年的时间，韩妍就已经成为了第一神之庇护所的女神级人物，并且在神子之战中杀入了前十之列，被人类所熟知。
　　以前提到韩森的时候，都会说是元首家的女婿或者是人类中的天才，现在提起韩森，则更多的人会说是韩妍的哥哥。
　　韩森对此只是感觉十分高兴，韩妍能有现在的成就，他这个当哥哥的自然是为她感到高兴。
　　很快，连韩妍哥哥这个称呼也很少有人能够想起来了，韩森已经完全淡出了联盟主流的视线，便如同一闪而过的流星，虽然曾经有过短暂的辉煌，如今却已经归于尘埃。
　　蜇龙于土，只待惊雷。
　　这一日，韩森与平日里一般，在自家的后院，和纪嫣然并排坐在吊椅上亲亲我我的腻歪，不时看一眼韩妍练习的超核基因术。
　　韩妍练习超核基因术，都会由韩森在指点，可是今天韩森看着看着，脸色却有些变了，不由自主的站了起来。
　　自他的身体出了问题之后，气息难以运转，洞玄气场也没有办法使用，看不清韩妍气息情况。
　　可是随着他剥离掉的晶体神光越来越多，身体已经渐渐恢复，今天再看韩妍，却感觉她的气息有些不对了。
　　“非天经……小妍……你怎么会修炼非天经？”韩森眉头几乎皱成了川字，他知道《阿修罗经》和《非天经》是同出一源之后，就已经明白这里面的水实在太深了，老妈不让他练非天经绝对是好意。
　　可是谁知道韩妍竟然练了《非天经》，看起来罗家在韩森身上失败了，竟然又把主意打到了韩妍身上，看起来他们已经成功了。
　　“不对啊哥，我这是从圣堂买的《大罗神功》，不是你说的什么《非天经》，哥你也有看错的时候，真是难得啊。”韩妍笑着说道。
　　韩森微微一怔，然后就明白了是怎么回事，心中暗自冷哼：“罗家还真是煞费苦心，竟然已经到了如此不择手段的地步。”


第1084章 《非天经》的来历
　　等晚上的时候，韩森找了个机会和罗岚单独说了这一件事情。
　　罗岚却似乎是早已经知道，神色有些奇异地说道：“她已经练了，现在说什么都已经晚了，罗家血脉的人一旦练了非天经，那就不可能再断下来。”
　　轻轻一叹，罗岚情绪复杂地说道：“原本以为隐姓埋名可以让你们过上安稳的日子，不用去承担那些本不应该由你们承受的东西，却不想还是走不出去。原本以为罗家还不至于堕落到让一个外姓女子代表罗家的地步，却没想到那个骄傲的人竟然已经沦落到如此地步，看来罗家确实已经无人了。”
　　“老妈，到底罗家为什么一定要让我们练非天经？他们到底想干什么？都已经到了这种地步，至少你应该告诉我，小妍她练了非天经到底会有什么危险吧？”韩森目光灼灼地盯罗岚问道。
　　若是只关系到他自己，罗岚不想说，韩森也不会强迫她。
　　可是现在关系到韩妍的安危，韩森却不能不问个清楚。
　　罗岚看着韩森，韩森的目光丝毫没有退让的意思，即便这是他的母亲，他也不能再退让，他必须知道练了非天经的韩妍会有什么危险，他不能眼睁睁的看着韩妍走向危险而什么都不做，必须要设法阻止。
　　“如果你不告诉我，那我就去罗家问个清楚。”韩森神色坚定地说道。
　　罗岚神色复杂地说道：“你去了罗家也没用，你练不了非天经，便与罗家没有任何关系，他们不会告诉你的。”
　　“那我就把罗家夷为平地。”韩森斩钉截铁地说道。
　　罗岚顿时叹息一声：“你现在就算杀光了罗家的人也没用了，小妍她已经练了非天经，那就只能承受这一切，这都是我的错，没想到那个骄傲到不近人情的男人，竟然有一天会这般低头，连一个外姓女子也要不择手段的去争取，罗家恐怕真的是已经走投无路了。”
　　“到底发生了什么？”韩森现在胸膛之中憋的难受，却又不能自己的老妈发火。
　　罗岚看了韩森良久，才开口说道：“《非天经》原本并不属于罗家。”
　　韩森心中微微一惊，想不到自己老妈竟然会说出这么一句话，联盟中的老人都知道罗家的非天经，可是身为罗家人的罗岚，竟然说《非天经》不是罗家的，这自然让韩森很是吃惊。
　　不过韩森想到那部《阿修罗经》，心中隐隐有所猜测，可是又不敢肯定，只盼着罗岚继续说下去。
　　“罗家祖上原本是一个星际盗贼世家。”罗岚终于继续说了下去，可是一句话又让韩森为之瞪大了眼睛。
　　“星际盗贼？”韩森顿时大吃一惊，完全想不到如今在联盟之中被当成神一般看待的罗家，以前竟然会是星际盗贼。
　　“那是很多代之前的事情了，那时候人类才刚刚走入宇宙没多久，根本还没有现在的联盟，人类还是修罗族的附庸种族，靠着修罗族的照顾才能够在宇宙之中生存繁衍……”罗岚给韩森讲了关于罗家的事情。
　　“你说什么？《非天经》是罗家先祖从修罗皇的墓穴中盗出来的？”韩森听到一半，就不可思议的瞪大了眼睛叫出声来。
　　“不错，《非天经》本来就是修罗皇族的功法，只不过不知道为什么，《非天经》却被藏于修罗皇的墓穴之中，而且没有一个修罗人练过它。即便是修罗皇，也只有在将死之时才能够进入那个墓穴，得以窥视墓穴中的秘密，只是他们就算知道了秘密，也难以再从中走出来，自然也没有办法再告诉其他的修罗人。”罗岚说道。
　　“这是为什么？”韩森不解的问道。
　　“原本我们祖上那位盗取《非天经》的先人也不知道原因，不过后来他练了《非天经》之后就知道了。”
　　韩森没有插话，静等着罗岚继续说下去，他实在太想要知道原因了。
　　罗岚继续说道：“罗家的那位先人聪明绝顶，否则也不可能在人类那般弱势的时候，还能够偷入修罗后的墓穴，要知道那时候的人类根本不能与修罗族相提并论，修罗族若是有心的话，灭掉整个人类也是易如反掌。罗家先人拿了《非天经》之后，虽然自学了修罗语翻译出了《非天经》，可是他却没有自己练，而是先抓了几个修罗人去练，结果那些修罗人练了之后，不但没有变强，反正越练身体越差，最后吐血而亡的时候，身体几乎如同骷髅一般，完全不看出人形了。”
　　“后来罗家先人做了许多次试验，除了修罗人之外，还找了一些人类来练，结果修罗人无一例外全部死去，而人类却真的练成了非天经，可是威力却与非天经上的记载相去甚远，直到那位罗家先人遇到了一个人……”
　　“遇到了谁？”韩森忍不住问了一句。
　　“一个女孩，七八岁的小女孩。”罗岚目光中透着一股奇异：“那个小女孩在无意之间看到了《非天经》，原本罗家先人是想让小女孩的父亲去练《非天经》，可是那小女孩却偷学了《非天经》，结果她一学就会，而且她所使用出的《非天经》，和一般人类练出的完全不同，那才是非天经当中记载的真正的非天之力。”
　　韩森顿时心中一跳，惊声问道：“那个小女孩是谁？她叫什么名字？为什么会这样？”
　　这一刹那间，韩森脑海中浮出的画面竟然是零，不过想想又觉得不对，年纪差太多了。
　　“她叫余慕霜，后来成为了我们罗家那位先人的妻子。”说到这里，罗岚神色变的有些古怪，顿了顿才又接着说道：“她是一个混血儿，她的父亲是我们人类，但是她的母亲却是修罗族，他们意外结合生下了她，也许正是因为她拥有修罗血脉，所以才能够练成真正的非天经。”
　　“后来罗家只有她传下来的这一脉才能够练成真正的非天经，这么多年来没有例外，不过因为罗家再也没有与修罗人通婚，所以修罗血脉越来越淡薄，修炼《非天经》的天赋也随之减弱，如果不是庇护所的出现，又强化了罗家人的身体身体，恐怕就连罗家人现在也练不成《非天经》了。”
　　“人类练不成真正的非天经，修罗人练了就会死，混血儿却能够修炼，这《非天经》还真是古怪的很，其中到底有什么原因？”韩森想不透到底为什么会这样。
　　“不知道，罗家许多人也都研究过这个问题，可是一直都没有答案，后来罗家也抓了一些修罗人来练，结果还是一样，没有一个能活下来。”罗岚说道。


第1085章 罗家之秘
　　罗岚说了这么多，让韩森明白了《非天经》的来历，可是他却依然不知道这和罗家让他们练《非天经》有什么关系。
　　似是看穿了韩森的心思，罗岚接着说道：“因为修罗血脉越来越淡，那时候的罗家人产生了分歧，有人认为罗家需要再度和修罗人结合，生育出更加适合修炼《非天经》的后代，有另外一些人则认为，我们本来就是人类，没有必要去和融合外族的血脉，最后这两支罗家人分道扬镳，大多数人留在了联盟继承家业，而其中有一个罗家人则去了修罗族，成功的打入了修罗族内部，并且与修罗族结合生下了后代。”
　　“竟然还有这种事？那位罗家的前辈叫什么名字？怎么以前从未听说过？”韩森问道。
　　罗岚郑重地看着韩森说道：“此事为罗家最大的秘密，绝对不可以外传，否则不只是罗家，连曾经与罗家结过亲的人，包括你和韩妍都会受到牵连，虽然我们身体中的修罗血脉已经淡薄到可以忽略不计，但是别人却未必会这么想。我以前不告诉你们，就是怕你们年少不懂事，把这件事情说了出去，那就是弥天大祸。”
　　“至于罗家那位去修罗族的前辈叫什么，更是绝密之事，连我也不知道他叫什么，你曾外公有次喝醉了酒，偶尔提了一句，说那位前辈因为长的极其俊美，所以有一个外号叫玉修罗。”
　　“这外号有点太诡异了，竟然和当今修罗皇的名字一样。”韩森苦笑道。
　　罗岚却没有心情说这些八卦，又对韩森说道：“当时罗家怕《非天经》传入修罗族那边，万一让修罗族研究出什么会对人类不利，所以玉修罗走的时候，只是学了前半部分的《非天经》，就是你拿到的那一部分，后面的部分却是罗家秘传，每一代也只传一人而已，至你曾外公为止，下一代恐怕已经无人，否则他那般骄傲的人，也不会连你和小妍这种外姓人都要去不择手段的争取。”
　　韩森听到这里总算明白了一些，难怪他得到的《阿修罗经》会比《非天经》多一部分，原本他得到的《非天经》原本就是不完整的。
　　“那位玉修罗的混血后代果然比留在罗家的这一支，在修炼《非天经》的天赋上要强许多，而且差距越来越大，直到后来人类发现了庇护所之后，罗家人获得了基因的提升，这种情况才有所改善。而玉修罗的后代因为被修罗族同化的厉害，和修罗人已经没什么分别，他们也进不了庇护所。”
　　罗岚顿了顿又说道：“罗家人也因此认为，玉修罗的那一支罗家人，传承了那么多代，已经不能算是罗家人了，甚至已经不能算是人类，他们与纯正的修罗人已经没有区别，所以不肯把剩下的那半部《非天经》交给玉修罗的后代血脉。”
　　“再后来又发生了一些事情，罗家和玉修罗那一支血脉都有所顾忌，不愿意把秘密让外人知晓，最后订下了十年之约，每十年罗家派出最强的人与玉修罗那一脉最强的人对决，若是罗家人输了，就要把剩下的半部《非天经》交给他们。如今你曾外公后继无人，只凭他一人支撑，若是他有什么意外，那半部《非天经》就要落入玉修罗一脉手中，所以他才会这么急切的想要培养一个继承者。”
　　“除了我和小妍，就找不到其他的罗家血脉了吗？”韩森皱眉问道。
　　罗岚苦涩地笑道：“当年我的父亲，也就是你的外公，就是因为你曾外公对他的期望太高，他想要尽快提升自己实力，而在庇护所中拼命修行，最后死于庇护所之中。我离开罗家之时，罗家已经没有什么出色的人才了，如今只怕更加的无人了。”
　　“大不了把《非天经》毁了，不给玉修罗那一脉的人就是了。”韩森不是一个迂腐的人，想了想说道。
　　“如果能那么简单好了，以你曾外公那骄傲的性子，他是绝对不会做这种事的。”罗岚摇了摇头：“现在妍儿修炼了《非天经》，若是你曾外公有什么意外，玉修罗那一脉的人肯定会找上妍儿，所以你就算灭了罗家也没用了。”
　　“为了他自己的骄傲就要把我妹妹这么一个小女孩推上十年一次的生死之战，他这也算是骄傲吗？”韩森冷笑着说道。
　　“现在说什么也都没用了。”罗岚说道。
　　“怎么没用，等我以后打上罗家，毁了下半部的《非天经》，让他那狗屁的骄傲和十年之战去见鬼吧，也让玉修罗那一脉趁早死了这条心。”韩森冷声说道。
　　罗岚只以为韩森是在说气话，也没有放在心上，只是对韩森说道：“如今小妍既然已经练了非天经，再也没有回头路，只能让她尽快提升实力，希望能够在你曾外公老去之前晋升半神，那样才有可能镇压玉修罗一脉。”
　　“你放心吧，这事我会处理，绝不会让小妍受到任何伤害。”韩森目光有点冰冷，心中暗骂：“去他娘的骄傲，什么都没有我亲人的命重要，如果真把我惹毛了，我直接把《阿修罗经》扔去玉修罗那边，也绝对不会让小妍冒险去参加什么十年之战。”
　　和罗岚谈完之后，韩森直接就进入了庇护所之中，这几年来他也没有闲着，偶尔还是会出去走动一趟，不过不是以他自己的身份，而是以金币的身份，免得让外人知道他的身体并没有完全废掉。
　　龙帝对这一片区域十分熟悉，再加上有叛逆骑士在，只要小心一点，就算韩森自己没有战斗能力，也不会有什么危险。
　　以前几年内到是有几次碰到了误入这一片区域的人类，以金币的身份救了他们之后，也从他们口中知道了这片荒芜区之外的一些情况。
　　韩森现在要去的地方就是在这片荒芜区之外的一座人类庇护所，在没有人的荒芜区域，韩森直接召唤出了金毛吼作为自己的坐骑。
　　金毛吼在几个月前就已经进化完成，身体强度竟然达到了第三庇护所超级神生物的标准，只是它却是一道基因锁也没有开启，需要自己慢慢地开启基因锁。
　　这几个月下来，金毛吼已经自动开启了第三道基因锁，开启速度已经很快，不过没有九道基因锁，还是很难与真正的强者抗衡。
　　好在韩森也只是把它当坐骑使用，论速度的话，金毛吼现在已经不慢。
　　骑着金毛吼出了荒芜区域，向着人类庇护所方向而去，可是还没有到地方，就听到了一片嘶吼和惨叫声，还可以看到阵阵异光传来。
　　韩森微微皱眉，那片区域似乎就是之前那些人类所说的人类庇护所所在的位置。


第1086章 天上下金币
　　苏小桥现在很郁闷，原本以为自己运气好，在第二庇护所顺风顺水的混了一个神基因全满，来到第三庇护所运气又非常好的传送到了一个人类占据的皇族庇护所，可是谁想到，这才来了没一年，皇族庇护所就被一群异生物给盯上了。
　　看着城外一头头十几米高，生有六足双头，通体如同大理石一般的雄壮异生物，苏小桥就感觉腿肚子有点发软。
　　毕竟他才来了第三庇护所没一年时间，只吃过一些普通生物和原始生物的血肉，变异生物血肉都没有吃过几口，面对这样成群的异生物，战斗能力实在太弱。
　　而且战豪庇护所的情况很不乐观，这种名为猛古兽的异生物，个个力大无穷，族众之中最弱的也是原始生物，强一些的就能够达到变异生物的层次，其中几个头领似的猛古兽，应该是神血级的存在。
　　猛古兽开启基因锁之后，身体变的坚硬如石，再加上本身就强大无比的体魄，肉身撞在城墙之上，把城墙都撞的颤抖不止，城墙被撞的出现了很多崩裂的地方，再这样下去迟早被撞出缺口。
　　一旦失去了庇护所的保护，人类更加难以抵挡，情况恐怕会变的更加糟糕。
　　看了一眼冲出庇护所外与那几只神血生物大战的庇护所高手，只见漫天异光飞闪，巨兽惊天长嚎，但是结果却不是很理想。
　　那些猛古兽开启基因锁之后，身体实在太坚硬了，同阶的高手除非能够命中它们眼睛之类的要害位置，否则对猛古兽能够造成的伤害极其有限，只能与它们游斗，几位高手都被神血猛古猛追着四处躲闪，兵刃和风火雷电之类的力量斩在猛古兽身上作用也不大。
　　嘭！
　　一头猛古兽撞在墙城之上，顿时把墙城撞的岩石碎裂，一块块碎裂的岩石四散飞溅。
　　“干你娘。”墙城上的苏小桥一个没站稳被震翻在地，碎裂的岩石溅了他一身一脸，脸上被高速飞溅的碎石划出了好几道伤口，鲜血顿时流了出来，顿时感觉脸上火辣辣的疼。
　　强忍着疼痛，苏小桥大骂了一声，爬起来拉开弓箭就对着墙城前的猛古兽射了过去。
　　当！
　　箭射在猛古兽的脸上，可是却没有能够射中它的眼睛，被那只猛古兽微微甩头就躲开了要害的眼睛。
　　可是苏小桥接下来如同鬼魅的第二箭，直接刺入了猛古兽的左眼之中，顿时只听那猛古兽惨叫一声，身体前蹄扬起，与后面的猛古兽撞在一起。
　　苏小桥再去摸箭壶中的箭，可是却发现已经射完了，不由得低声咒骂了一句：“这些家伙长的人高马大，眼睛却像绿豆一样小，害老子射失了那么多箭。”
　　箭没了，苏小桥把弓往地上一扔，顾不得身上的伤，召唤出一柄枪就往那墙外的猛古兽的脸上扎了过去。
　　鲜血飞溅，惨嚎之声四起，血与火交织成了一曲最激昂残酷的乐章，每一个音符都是由人类和猛古兽的鲜血铸就。
　　突然，大地似乎都震颤了一下，然后那震颤的声音越来越强，由远至近越发的明显。
　　众人不由得向着那震颤声音传来的地方远去，只见一头身体超过三十米，通体如同玄玉铸就的巨大猛古兽一步步向着战场狂奔而来，每一步都令大地震颤不止。
　　“暴走神血猛古兽！”战豪庇护所的所长赵笼脸色大变。
　　以战豪庇护所如今的实力，能够抵挡住这一群猛古兽和几只神血猛古兽的攻击已经十分勉强，可是谁知道这群猛古兽之中，竟然还有一只暴走神血猛古兽。
　　那头暴走神血猛古兽什么也不看，直接对着庇护所的大门直冲而去。
　　赵笼一咬牙，背后一对羽翼展开，顿时冲天而起，手中长枪带着恐怖的雷霆，狠狠的投向了那头暴走神血猛古兽。
　　长枪如同雷电一般闪过虚空，瞬间刺到了那头暴走神血猛古兽的面前。
　　可是暴走神血猛古兽却只是微微低头，就躲开了眼睛要害，那支长枪撞击在了它的额头之上，雷电如同火花似的爆散开来，可是却没有能够刺穿猛古兽玄玉一般的身体，反而是那柄长枪，被直接撞的飞出去几百米，一下子刺进了城墙之中。
　　赵笼顿时脸色惨变，他最强的一击，竟然连暴走神血猛古兽的身体都破不开，那暴走神血猛古兽根本毫不停顿，六蹄狂奔，疯狂的冲向庇护所的大门，每一步都令大地震颤如鼓，在大地上留下一个一米多深的蹄印。
　　墙城上的守城人类，纷纷用弓箭对着暴走神血猛古兽狂射，箭雨射在暴走神血猛古兽那玄玉一般的身体之上，却是如同真正的雨水般，不能动摇猛古兽分豪，大片的箭支直接折断，从玄玉似的身体上滑落下去。
　　守城人类眼睁睁的看着那头暴走神血猛古兽如同小山似的身体撞在城门之上，直接把大门撞的粉碎。
　　只听轰隆一声，不只是城门，连城门楼一起都被撞的岩石崩裂，直接撞出了一个大窟窿，连带着附近的城墙都倒塌了一片。
　　所有人都是脸色惨变，士气顿时滑落到了谷底，这般恐怖的生物，已经让他们完全没有了战意，恐惧在所有人心中蔓延。
　　而猛古兽群却兴奋起来，一头头巨大的猛古兽狂奔而来，震的大地都如同筛糠似的抖动着，好像随时会烂掉一样。
　　所有人都心生绝望，便是再如何浴血撕杀，却也难以抹平绝对实力的差距，所有人都很清楚，恐怕战豪庇护所是守不住了，他们也是凶多吉少。
　　“撤退，所有人都立刻撤退，传送回联盟。”赵笼大声吼叫着下达命令，同时奋力的冲向那头暴走神血猛古兽，希望能够给其他人拖延一点时间，能够让更多的人逃回联盟。
　　其他几个高手也都冲回了被撞开的城门缺口处，希望能够多撑一段时间，能多逃几个是几个。
　　苏小桥只感觉心里面憋屈的难受，看着周围同样悲愤、不甘、绝望的同伴，却是无奈的叹息一声。
　　此时一退，恐怕再难有重回庇护所的那一天了。
　　“金币！”突然有人大叫了起来，苏小桥听到那声音，猛的抬头叫道：“B神来了吗？B神在哪里？”
　　苏小桥东张西望，并没有看到B神，人却瞪大了眼睛呆在那里，只见一枚枚金色的硬币从天而降，宛若下起了金币雨。


第1087章 真的是金币
　　“真的是金币！”苏小桥愣了一下，被眼前这奇异的景象给惊呆了，不知道这到底是个什么情况。
　　只见一枚枚的金币叮叮当当的落在那些猛古兽的身上，一头猛古兽的身上落上了一枚金币，一枚也不多，一枚也不少。
　　很多人都在发呆，不知道那些金光闪闪的金币到底是什么回事，怎么会突然从天而降，也不知道这些金币意味着什么。
　　可是下一秒，所有人却都瞪大了眼睛张大了嘴巴，露出不可思议和惊喜交织的表情。
　　轰隆隆！
　　在一枚枚金币落在那些巨大的猛古兽身上之后，那些猛古兽就好像是被山岳压住了似的，一头头直接被压卧在地上，怎么挣扎也爬不起来。
　　就连那些神血级的恐怖猛古兽也一样，被一枚金币镇压之后，直接被压趴在了地上，六蹄在地上乱蹬，可是却只能把泥土和岩石蹬开，却怎么也站不起来，双头中发出痛苦又无力的嘶吼。
　　“这是什么情况？”赵笼呆呆的看着面前不可思议的一幕。
　　其他人也和赵笼差不多，都是有些不能置信的看着卧了一地的猛古兽。
　　而那一头暴走神血猛古兽，被一枚金币压住了之后，身体颤抖着却没有倒下，身上玄玉之色更浓，发出一声震天吼叫，似是不甘就如此被镇压，无论如何也不肯倒下。
　　突然，只见一个通体被炽白圣光笼罩着的身影出现在天空之中，雄壮的身体和炽白长发给人一种难以言语的神圣感，如同神祇一般。
　　只是他全身都被铠甲包裹，连脸也看不到，只是见他的手指之间夹着一枚金币，然后就对着那头暴走神血猛古兽一弹。
　　那枚金币在众人的视线之中，化为一道金色的流光，瞬间射在了神血暴走猛古兽的额头上。
　　金币镇压在暴走神血猛古兽身上的刹那，那庞大的身躯再也支撑不住直接被压卧在地上。
　　这还没有结束，只是一刹那之间，暴走神血猛古兽玄玉似的身体就裂开一道道口子，鲜血从龟裂的身体中狂喷而出。
　　嘭！
　　在众人惊骇的眼神之中，那一头暴走神血猛古兽竟然被硬生生压爆了身体，鲜血和骨头都暴裂开来，鲜血和脑浆溅的到处都是，直接被压成了一堆烂肉。
　　所有人都是一脸震惊之色，实在难以想象，仅凭一枚小小的金币，竟然把那般无敌的暴走神血猛古兽压爆，这是何等恐怖的力量，简直就像是神明一般。
　　“B神……你是B神……”苏小桥对着那空中的炽白身影大叫了起来，兴奋的难以言语。
　　虽然看不到那人的样貌，可是苏小桥有种感觉，那个人就是金币，就是B神。
　　“苏小桥，你也晋升到了第三庇护所。”韩森看着苏小桥说了一句，心中到是有几分喜悦，能够在第三庇护所见到以前一起战斗过的朋友，无疑是一件值得高兴的事情。
　　苏小桥顿时大喜过望，大声叫道：“我是我是，B神你还记得我啊，我都来快一年了，B神你在这里就太好了……”
　　众人顿时都对苏小桥刮目相看，苏小桥自己也挺起了胸膛一脸得意之色。
　　能够被B神叫出名字，毫无疑问是一件舍得炫耀的事情。
　　“多谢阁下出手相救，在下天使基因的赵笼。”赵笼上前对韩森行礼说道。
　　“金币。”韩森淡淡地说了一句，然后又说道：“那些猛古兽会被镇压十二个小时，你们早点解决了吧。”
　　说完，韩森就直接转身化为一道炽白的流光遁去，转眼间消失不见。
　　韩森进入超级帝灵状态的时间有限，而且时间久了进入虚弱期的时间也会变长，能够不浪费时间的话，他也不愿意浪费时间。
　　今天原本只是打算来随便看一看这座人类庇护所，却没有想到会正好遇上这么一场大战，他想要试一下自己研究的成果，只好变身超级帝灵使用了金币，他自己的身体还没有恢复，发挥不出来威力，更不可能镇压暴走神血猛古兽，只能用超级帝灵之体。
　　经过韩森研究的金币，威力让韩森自己很满意，大面积使用之时，效果虽然要差一些，但是相当不错了，胜在可以群体镇压。
　　真正把力量凝聚在一枚金币之上，所产生的恐怖力量也令韩森感觉自己这么长时间的研究总算没有白费。
　　因为使用超级帝灵状态的时间很短，韩森恢复了真身之后，身体也没有出现在虚弱的感觉。
　　战豪庇护所自然是不能再去了，韩森只能回去了荒芜区域。
　　金币在战豪庇护所出现，并且展示了恐怖的金币力量，这消息很快就在联盟之中传开了。因为当时在场的人很多，除了天使基因的赵笼之外，还有不少其它大势力的人，详细经过自然是瞒不住的。
　　随手镇压猛古兽群，一枚金币压爆暴走神血，B神强大的实在不可思议，纷纷猜测那金币的力量到底是什么。
　　人人纷纷猜测B神到底强大到了什么程度，以前有很多人猜测韩森就是B神，可是一直都没有得到证实。
　　现在韩森的身体已经废掉，金币却依然还在活跃，而且空前的强大，令所有人都打消了先前的猜测。
　　现在联盟之中已经有人以超级神基因全满晋升，第一个以超级神基因全满晋升的就是纪家的纪情。
　　第一庇护所的超级神生物相对来说杀起来比较容易，纪情又早已经猎杀过超级神生物，经过这么多年，她能够第一个以超级神基因圆满也不意外。
　　纪情晋升后的结果，纪家也没有隐瞒，直接向全联盟公布了纪情晋升后的结果。
　　超神体这个词也终于被人类所共知，而纪情的超神体名为“剑魂”，令她的剑道天赋大幅度提升，并且在使用剑和剑术的时候会有大幅度的加持。
　　自纪情之后，各大势力都在拼命的培训自己的超神体，有天使基因液和宠物丹的帮助，人类这几年发展的很快，下了血本之后，到是让他们培养出了一些超神体，不过每个人获得的超神体都不相同。
　　能够获得什么样的超神体，跟自身的体质还有猎取的基因都有关系，比如修炼火系力量的人，一般都只会获得火系的超神体。


第1088章 疯了
　　在第二庇护所想要猎杀超级神生物比第一庇护所难的多，所以目前能够在第二庇护所以基因圆满晋升第三庇护所的没几个，那不是单靠人多就能够堆出来的。
　　韩森到是希望人类的超神体越多越好，否则人类在第三第四庇护所就永远不可能崛起。
　　如果不是因为他炼化生命基因精华的方法关系到洞玄经，公布出去到也没什么。
　　不过让韩森比较疑惑的是，超神体的形成不仅与吸收的基因有关，还有自身的体质和修炼的功法有关。
　　他修炼的是《洞玄经》《血脉命神经》和《冰肌玉骨术》这三种，后来晋升的时候就获得了帝灵体，再晋升就成了超级帝灵体。
　　韩森不知道这是功法的影响多，还是他自身体质的影响多，以目前晋升的那些超神体来看，没有一个和他类似的。
　　宝儿趴在韩森的肚皮上睡觉，韩森则躺在沙发上看着最近的新闻，纪嫣然就在旁边的办公桌前工作。
　　突然，韩森的通讯器响了。
　　“你忙你的，我出去讲。”韩森对转过身来看自己的纪嫣然说了一句，把熟睡的宝儿轻轻放在沙发上，然后就起身走出了房间来到院子里面。
　　接通了通讯器，林风的影像从中跳出来。
　　“伙计，好久不见了。”韩森笑吟吟的和林风打了一个招呼。
　　林风却是一个一本正经的人，开口第一句话就对韩森说道：“过几天就是四家的交流会，这次是以超越者为主的交流，我希望你能够一起参加。”
　　“你不是不知道我现在的身体状况，去了也没什么用。”韩森摊开手说道，实际上他对于雪、王、纪、林四家的交流会也没什么兴趣。
　　而且他也不太喜欢雪家人那狂妄的性子，也怕自己去了之后再和雪家的人有什么冲突。
　　“这次不一样，这次的交流会在雪家举办，而且雪家也出了一点问题。”林风说到这里顿了一下，似乎是在组织语言，想一想该怎么给韩森说清楚。
　　“雪家出了什么问题？”韩森疑惑的问道。
　　“雪家有一个人发疯了。”林风犹豫了一下说道。
　　“很正常，反正雪家的人原本就是疯子。”韩森幸灾乐祸地说道。
　　林风却摇头道：“如果是一般人发疯那到是没有什么，现在发疯的这位却是雪家的半神雪亦清，整个雪家差点就被他给屠灭了。”
　　韩森顿时瞪大了眼睛：“竟然有这种事？”
　　韩森一直觉得雪家的人都有些问题，可是没想到竟然疯到了这种地步，竟然自家人灭自家人。
　　林风苦笑道：“还好雪亦清发疯的时候，我们林家、纪家和王家的老爷子都在雪家，否则雪家现在已经完了。”
　　“到底是怎么回事？”韩森这时候到是有些兴趣了。
　　“雪亦清好像在发疯之前意识到了问题所在，所以找到了几位老爷子过去商量，可惜三位老爷子才到雪家没多久，雪亦清就发疯了，最后三位老爷子联手把他给暂时制服了，不过在那之前，雪亦清已经杀了不少雪家人。”
　　顿了顿，林风又继续说道：“后来找到了雪亦清留下的一些资料和日记，根据上面所说，可能是雪家所修炼的《冰肌玉骨术》出了问题，让雪家的人精神好像都有些问题，雪亦清还说如果不能解决掉《冰肌玉骨术》的问题，雪家的人可能都会面临精神崩溃的困境，把《冰肌玉骨术》练的层次越高，出问题的机率也就越大。”
　　韩森听的心中一惊，他也练过《冰肌玉骨术》，不会他也出什么问题吧？
　　“雪家现在研究的怎么样了？到底是哪里出了问题？”韩森连忙关心的问道。
　　“还没有研究出来，不过雪家已经把《冰肌玉骨术》的原本《广寒经》拿了出来，让其他三家一起研究，希望能够找出症结所在，这次的交流会目的主要也就是在于此，我希望你能一起去看看。”林风说道。
　　林风请韩森去，主要是因为知道韩森最近几年韩森都跟着白弈山学习研究超核基因术，这方面应该有一些见解。
　　广寒经本身不能外传，所以没有这方面的专家参与交流会，都只是四家的一些核心弟子而已。
　　“去，当然要去。”韩森一口答应了下来。
　　他现在虽然已经没有再练《冰肌玉骨术》，可是谁知道有没有什么隐患，还是去看一看的好。
　　而且《广寒经》可是人类中顶级的练气术，以前纪、林、王、雪四家所在宗门的镇宗秘术，后来一直由雪家所有，其他三家都不得见。
　　如今有机会能够看一看《广寒经》的原本，韩森自然不想放过这个机会。
　　韩森这几年从白弈山那里学了不少古武、练气术和超核基因术的知识，保不准能够看出什么也说不定。
　　当然，韩森主要还是想要去看一看《广寒经》，传说《广寒经》可能也是能够开启十道基因锁的练法，而由它所改编的《冰肌玉骨术》只能开启九道，韩森也想要知道两者之间到底有什么不同。
　　结束了和林风的通话之后，韩森去问了纪嫣然是不是有这么一回事，纪嫣然也知道这件事，不过她没有把这事放在心上，毕竟这与他们没有什么关系。
　　韩森让纪嫣然去纪家问一问，能不能给他们一个去的名额，纪嫣然和纪若真通了话，纪家到是很爽快的答应了。
　　雪家这次把《广寒经》拿出来，本来就没有打算再藏私，而且也希望能够集思广益，找出雪家《冰肌玉骨术》的问题所在，否则雪家以后很可能还会出问题。
　　而且雪家半神这一出问题，又死了那么多人，弄的雪家实力大跌，已经算是四家之中实力最弱的了，再想像以前那样强势的持有《广寒经》也不可能了，索性也就直接公开，只要是四家子弟都可以去观摩，并没有限制人数。
　　当然，其他三家选人去看《广寒经》的时候也是非常严格的，基本上都是三家的核心成员才有资格去，他们也不愿意《广寒经》外传。
　　纪嫣然对于这些东西的兴趣不大，再加上公司最近有点忙，韩森只能自己一个人收拾了东西前往纪家和纪家其他去的人汇合，然后再一起去雪家。
　　“早就感觉雪家人好像有点不对劲，没想到竟然是《冰肌玉骨术》的问题，可是我练了那么久，好像也没什么问题，也没像雪隆雁那些人似的。”韩森坐在飞船上，仔细思索自己所知的《冰肌玉肌术》，可是却始终想不出有什么错误的地方。
　　“看来只能等看了《广寒经》之后，才有可能知道是哪里出了问题。”韩森放弃了继续思索。


第1089章 白话版《广寒经》
　　与纪家的人汇合了之后，一起来到了雪家所在的星球。
　　这个星球大部分地方都是白雪皑皑，整个星球有大半的地方终年被冰雪覆盖，除了冬季之外，很难看到其它的三个季节。
　　温度自然也是很低的，零下十几度的天气，在这里已经算是好天气。
　　“雪家人到也是奇特，竟然会喜欢住在这种地方。”韩森看着四处的冰川雪山说道。
　　纪海蓝笑道：“这你就有所不知了，雪家的大部分超核基因术，修炼之时都需要借助寒气，这里我们住着难受，雪家人住着却正好。”
　　韩森和纪家人的关系都还不错，也没有人因为他的身体有问题而歧视他，只是因为韩森不擅长交际，平时来往的比较少。
　　纪、林、王三家来了不少人，不过来的基本上都是超越者，因为水平太低的话，就算是看了也是白看，这次来的基本上都是对于超核基因术有些研究的，不至于只会练一种功法。
　　雪家人没有了以前的盛气凌人，以前雪家在四家之中算是老大，实力是最强的，虽然是半隐世状态，高手在四家之中却是最多的。
　　现在的雪家元气大伤，没有了往昔的傲慢，不过在他们身上还是隐隐能够看到一丝不协调的感觉，会给人一种脸很臭，脾气很不好，与人不好相处的感觉。
　　来到雪家安排的地方住下来，这里虽然是现代化的建筑，不过却没有集中供暖设备，也没有装暖气机。
　　大家对此好像都已经习惯了，并没有人抱怨雪家的房子太冷，而且来的基本上都是超越者，这点寒冷对于超越者的身体自然也不算什么。
　　韩森来到自己的房间刚坐了一会儿，就听到有敲门的声音，原本以为是纪海蓝，谁知道打开门一看却是林风。
　　“进来坐。”韩森准备要把林风让进来坐会儿。
　　林风却没进来，对韩森说道：“你要是不累的话，现在就和我去雪家的修炼室看看吧？”
　　“可以去吗？”韩森惊讶的问道。
　　“雪家为了找出症结所在，基本上把所有与冰肌玉骨术相关的地方都开放了，在它们的修炼室之内，也刻有广寒经，不过是白话版的，原版要等到后天四家的人都到齐了以后才能看到。”林风说道。
　　“好，那我们先去看看白话版。”韩森拿起了外套就跟着林风出门了。
　　林风已经去过一次，熟门熟路到也不需要雪家的人指引，带到韩森到了地方之后，韩森才知道雪家人修炼《冰肌玉骨术》的地方竟然是一个冰洞。
　　冰洞内的气温非常低，恐怕已经接近了零下百度，实在难以想象以前没有得到基因加持的雪家人是怎么在这种地方修炼的。
　　走过了一段冰洞通道之后，很快就来到了一个很大的空间，这里的温度似乎更低一点，有很多人工雕刻出的冰台，显然是提供给雪家人修炼使用的。
　　而在冰洞的中央，竖着一块石碑，上面雕刻的就是白话版的《广寒经》，也就是《冰肌玉骨术》。
　　已经有十几个人类在这里观看上面的《广寒经》，其中有林王两家的人，还有一些是雪家看守冰洞的人。
　　韩森仔细观看了上面的文字，从头到尾看了好几遍，这和他从雪隆雁那里得到《冰肌玉骨术》一模一样，连一个字的差别都没有。
　　“这没错啊，如果雪家人都有问题的话，那我也应该有问题才对，可是我没觉得自己有什么不对啊。”韩森心中微微有些纳闷。
　　转念一想，韩森就转头问旁边的林风：“会不会是雪家自己研究的基因液有问题？”
　　韩森想来想去，他和雪家人唯一的不同，大概也就是他没有使用雪家的专属基因液。
　　林风说道：“基因液已经送给这方面最威权的几位教授那里详细的化验过，结果都是一样，不会对人的精神造成损伤，只会对身体有益不会有害。”
　　韩森听了不由得皱眉，如果不是基因液的问题，那他就真的想不出来了。
　　“不懂的话就不要乱说，我们是请三家的高手来帮我们解决问题，也不知道带一个不能修行的废人来做什么。”一个雪家子弟听到了韩森和林风的对话，冷着脸说道。
　　韩森身体废掉的事情人尽皆知，这雪家子弟自然也是知道的，听韩森猜测是基因液的问题，忍不住出言讽刺。
　　“我虽然不能修行，不过却跟着圣堂的白弈山白教授学习过超核基因术的研究工作，对于古武和练气术改编超核基因术也算是有些心得，这也算是我的专业吧，你们雪家不就是为此才公布出《广寒经》的吗？”韩森到也不生气，平心静气地说道。
　　他现在知道雪家人精神都有问题，自然不会和一个精神病生气，他想说就让他说几句好了，反正韩森主要是为了《广寒经》而来，不是来吵架的。
　　那雪家子弟冷哼一声没有再说什么。
　　“有没有什么发现？”林风也没有理会那雪家子弟，看着韩森问道。
　　韩森摇了摇头说道：“只从这改编的超核基因术上看不出什么问题，和原版对照的话，也许能够看出点什么。”
　　林风见韩森也看不出来问题，便点头道：“那就只能等后天的交流会了。”
　　其他三家的人对此也非常重视，雪家的人修炼了《广寒经》出了问题，那么如果这个问题不解决，他们拿到了《广寒经》也没用，谁也不敢练啊。
　　所以纪、林、王三家想要解决《广寒经》问题的迫切程度不亚于雪家，这可是他们祖上所传的练气术，而且还是联盟中顶级的练气术，能练的话谁也不想错过。
　　回到了住宿的地方，韩森想了想又问林风：“雪家自己调制的专属基因液和配方表能不能拿得到？”
　　“这个到是不难，找雪家人要就是了，这些他们都已经公布出来了，想来不会吝啬。”林风说道。
　　韩森回到房间之后，就用房间内的通讯器联系了雪家的人，过了没有多久，韩森就听到了敲门声响起，应该是雪家人送东西来了。
　　韩森打开房门却是微微一怔，只见一个冷若冰霜的女人站在他的门外，长的极其明艳，只是太冷了些，让人感觉难以亲近。


第1090章 为什么他有反应？
　　女人看着韩森，眼神犀利如刀，好像能够看穿人的心肝脾肺肾似的。
　　韩森毕竟是经历过大风大浪的人物，女人的眼神虽然犀利，却不能令他有半分动摇，微微一笑说道：“你是送基因液和配方表的吗？”
　　女人却没有回答韩森，依然看着韩森在打量，当韩森已经准备要问第二遍的时候，女人终于开口了，可是她所说的话，却让韩森吓了一跳。
　　“你练过《冰肌玉骨术》。”女人盯着韩森说了一句。
　　韩森的心中一跳，脸上却是面不改色，笑吟吟地说道：“你不要说笑了，我怎么可能练过冰肌玉骨术？”
　　女人却是看着他淡淡地说道：“我不管你是从哪里学的冰肌玉骨术，这些已经不重要，如果你能够发现我们雪家修炼冰肌玉骨术的症结所在，雪家必然会有厚报。”
　　“虽然我没有修炼过冰肌玉骨术，不过我会尽全力帮助雪家解决问题，我本就是为此而来。”韩森微笑着说道，打死他都不会承认自己练过冰肌玉骨术。
　　女人却只是看了他一眼，然后把一个瓶子和几张打印纸递给了他：“这是冰肌玉骨术的专属基因液和配方，若是发现什么问题，可以直接来找我。”
　　“不知道怎么称呼？”韩森问道。
　　“我叫雪非烟。”女人说完就转身离去。
　　韩森看着雪非烟的背影微微皱眉，很显然雪非烟认定他练了冰肌玉骨术，至于雪非烟是怎么发现的，韩森无从得知，可是心中却感觉有点不妥。
　　雪非烟才刚刚离开没多久，韩森还没有把门关上，纪海蓝就走了过来，一脸神秘兮兮地问道：“你小子竟然敢对不起嫣然？一来就勾搭上了雪家的大美人雪非烟，你信不信我现在就告诉嫣然，不想回去被收拾的话，快告诉我你是用什么方法勾搭上雪非烟的？”
　　韩森苦笑道：“我哪勾搭她了，之前我根本不知道她叫雪非烟，也不知道她是什么雪家的大美人，我只是要了一份冰肌玉骨术专属基因液和配方，她是送这些过来的。”
　　说着，韩森举了举手中的基因液和配方。
　　“雪家这次真是下了血本啊，竟然送个东西都让雪大美人亲自来，我这就回去也要一份。”纪海蓝流着口水就要回自己房间。
　　“蓝叔，这个雪非烟很出名吗？”韩森拉住了纪海蓝问道。
　　雪非烟竟然能够看穿他修炼了冰肌玉骨术，实在令他有些吃惊，他自然也想要弄清楚雪非烟是什么样的人。
　　“出名？何止是出名，广寒第一美人的名号你不知道吗？你小子是不是男人啊？”纪蓝海瞪大了眼睛上下打量韩森，好似十分怀疑韩森的性取向。
　　韩森微微有些郁闷，他虽然也喜欢美女，可是总不能随便看到一个美女就发春吧，更何况还是第一次见面，人家还点破了他修炼冰肌玉骨术。
　　又问了纪海蓝一些关于雪非烟的事情，所得到的也不多，只知道雪非烟是大美人，今年才刚满二十岁，而且是发疯的雪家半神雪亦清的小女儿，在修炼方面也十分有天赋。
　　不过让韩森吃惊的是，雪非烟竟然还只是在第一庇护所的未进化者，这样一个人竟然能够看穿他修炼过冰肌玉骨术，实在让他有些意外和吃惊。
　　回到房间内，韩森越想越觉得不妥，现在雪非烟看出他修炼过《冰肌玉骨术》，如果雪家追究起来恐怕会非常的麻烦。
　　“不管了，现在走肯定不现实，反而会让他们以为我是做贼心虚，到时候只要死认账，以现在雪家的实力，应该也不能把我怎么样。”韩森心中暗自思索。
　　原本他以为自己很久没有练《冰肌玉骨术》，而且他练出的效果与雪家的也有些不同，雪家的半神又被禁锢了起来，应该没有人能够看出他练过《冰肌玉骨术》，可是没有想到才来第一天就被人看了出来。
　　这也就是现在雪家的状况不好，否则韩森真想抢一艘飞船逃离雪家的星球。
　　当然，他也不需要抢，身上就带着黑色独角仙，他想走，来一只舰队恐怕也很难留的住他。
　　摸了摸自己戴着身上的黑色独角仙，韩森心里顿时底气十足，雪家真想要撕破脸皮，到时候吃亏的绝不会是他韩森。
　　韩森不再想这些，拿出基因液和配方表研究，这里没有仪器，韩森只能先看一看配方表，上面所使用的各种材料，都是韩森在这几年间已经熟知的，他见过的基因液配方表太多，这个配方表内的材料都是大阴大寒之物，而且大多具有舒缓神经的作用，还有一些具有镇定效果。
　　吃这些东西不可能会造成精神创伤，反而会对神经有良好的效果。
　　而且基因液这东西只会吃一次，也不会有剂量过多或者药物依赖，看起来并没有什么问题。
　　韩森等了一夜，到第二天早晨跟着纪海蓝他们一起去吃早餐，也没有雪家人找他的麻烦，雪家人根本没有特别注意他，似乎并不知道韩森修炼冰肌玉骨术的事情。
　　到是纪海蓝埋怨了韩森，说送东西来的根本不是雪非烟，而是一个雪家的管家。
　　吃完饭之后，韩森跟着纪海蓝他们又去了一趟冰洞，依然没有什么收获，那石碑上面所刻的冰肌玉骨术，韩森闭着眼睛都能够背出来，再看多少遍也无用。
　　“难道那个雪非烟是在诈我？她根本没有看出我修炼了冰肌玉骨术？”一直没什么事情发生，韩森心中暗自怀疑。
　　不过看雪非烟那时的神态和眼神，怎么看也不像只是诈他。
　　而此时在雪家的监控室内，原本的监控人员都被赶了出去，只有雪非烟一人正通过监视器看着韩森的一举一动，同时似乎是在皱眉思索着什么。
　　而在雪非烟的手里，握着一块雪似的玉牌，如果仔细看的话，会发现那玉牌之上密密麻麻刻了很多的小字。
　　雪非烟手里抚摸着玉牌，眼睛却是眨也不眨的盯着监控器内韩森的影像，关注着韩森表现出来的每一个细节。
　　“不可能啊，怎么看他也不像是修炼了冰肌玉骨术的人，除了皮肤似乎与修炼冰肌玉骨术的人有些相似之外，他没有任何修炼冰肌玉骨术的特征，为什么广寒令会有他有反应呢？”雪非烟喃喃自语，脸上满是疑惑之色。


第1091章 广寒令
　　当年宗门衰败之后，镇宗之宝《广寒经》之所以会由雪家保管，而不是其他的三家，原因有很多，但是其中一个重要的原因就是，《广寒经》只有雪家的人最适合修炼。
　　《广寒经》至阴至寒，而雪家人有一种三阴绝脉的体质，以此体质修炼《广寒经》才能够事半功倍，更容易有所成就。
　　不过雪家人从一开始就知道修炼《广寒经》会有问题，只是那时候人类还没有发现庇护所，身体素质达不到很高的程度，修炼《广寒经》也只能够学一点皮毛，若是没有三阴绝脉体质就连皮毛都难学到。
　　偶尔有人能够把《广寒经》练的深入一点，就会发生情绪上的波动。
　　雪家的《冰心诀》就是为此而创，为的就是消弭那异常的情绪，而且也确实很有用，雪家也一直因此没有出事。
　　只是随着近年来雪家人在庇护所中猎取基因，身体素质越来越好，把《广寒经》练的也越来越深入，不知不觉性情就有了一些变化。
　　因为这种变化是在潜移默化之中改变的，就连雪家人自己也没有太过察觉，近些年才有些雪家人觉察到不对劲，但是却已经无力改变。
　　雪亦清一直都在寻找改善的方法，可是却没有什么成效，最后连他自己都精神崩溃成为了一个疯子，这也许是因为他是雪家《冰肌玉骨术》境界最高的人。
　　雪亦清在感觉自己越来越不受控制之后，就悄悄把广寒令给了雪非烟，此令当初与《广寒经》一起发现的宝物，上面刻有原版的《广寒经》，不知道是用什么材料制作，触之如同冰玉，最奇异的是，它会对修炼《广寒经》的人产生反应。
　　一旦有修炼《广寒经》的人靠近广寒令，广寒令本身的温度就会下降。
　　但是非常奇怪的，并不是修为越高深的人，广寒令的温度下降就越厉害，它的标准并非是修为高低。
　　像雪亦清这个半神，广寒令在他身边的时候，还没在有雪非烟身边的时候温度下降的厉害。
　　当然，雪非烟已经是雪家能够令广寒令温度下降最厉害的人。
　　雪家人不知道广寒令的这个温度下降代表什么意思，也不会给佩戴广寒令的人带来什么实质性的好处。
　　林风和韩森一起去冰洞之时，雪非烟就在旁边的另一个冰洞中，与韩森相隔了大概有二十多米，这样的距离广寒令竟然就有了反应，让雪非烟非常疑惑，当时她还不敢确定广寒令是因为韩森发生的反应。
　　可是那时候在冰洞中的雪家人早就已经在了，并没有新的雪家人进入，广寒令是在林风和韩森进入之后才发现的变化，所以雪非烟才会亲自给韩森送去了基因液和配方表，为的就是测试一下广寒令是不是对韩森有的反应。
　　结果让雪非烟很吃惊，广寒令对于韩森的反应，竟然比对她的反应还强烈。
　　在这之前，广寒令从来没有对雪家之外的人有过反应，或者说是只对修炼了《广寒经》的人有反应，就算是雪家人，如果没有修炼《冰肌玉骨术》的话，广寒令也不会对其有反应。
　　所以雪非烟才会认定了韩森修炼过《广寒经》，可是韩森身上却完全没有修炼《广寒经》的特点。
　　除了皮肤很好这一点有些相似之外，身上没有若有若无的寒气外溢，没有易怒的脾气，眼睛也很正常，如果是修炼过《冰肌玉骨术》的话，一般眼白会有些发青，与普通人的眼白不太一样。
　　还有一些其它的小特征，从韩森的身上完全看不到，这让雪非烟感觉很疑惑。
　　能够让广寒令有反应，肯定是练成了第一阶段，否则广寒令不会有反应，可是雪非烟站在这里已经看了一个多小时，却从韩森身上看不到一点练过《冰肌玉骨术》的痕迹。
　　“难道是广寒令出错了？”雪非烟从韩森起床看到现在，心中越来越无法确定，甚至开始有些怀疑会不会是广寒令出了什么问题。
　　看不出结果，雪非烟只能带着疑惑走出了监控室，不过雪非烟却并没有就此打消对韩森的怀疑，毕竟在这之前，广寒令从未错过。
　　如果韩森真的修炼了《冰肌玉骨术》，却又没有雪家的那些问题，那么韩森很可能会对雪家有莫大的帮助，也许能够帮助雪家走出如今的困境也说不定。
　　为了雪家的悲剧不再发生，任何一点可能性雪非烟都不愿意错过。
　　“看来只能出手试一试他了。”雪非烟暗自思索。
　　虽然知道韩森的身体受了伤，现在已经无法运转气息，不过无法运转不代表没有气息存在，雪非烟有信心，只要自己的气息能够打入韩森的身体之内，就一定能够察觉韩森体内是否有冰肌玉骨术的气息。
　　只是要怎么做到这一点，雪非烟还需要想一个办法，毕竟现在雪家已经到了这个地步，不能再像以前那般强势，不能惹恼了其他三家，特别是如今如日中天的纪家。
　　想要直接和韩森动手的话不太好，雪非烟只能从其它方面下手。
　　韩森自然不知道雪非烟正在打他的主意，他一直在思索着《冰肌玉骨术》的问题。
　　当初他确实也遇到了一点问题，不过他不知道是自己练出的问题，还是吸收了雪亦狂的寒气之后出的问题。
　　那时候他的脾气变的有点失控，后来练了一段时间的《洞玄经》，就没有再出现过脾气失控的情况，所以韩森就没有把那件事放在心上。
　　现在想起来，确实是有问题，只是这个问题出在哪里，连韩森自己也无法确定。
　　“不过无论是哪里出了问题，现在可以确定的是，洞玄经应该可以化解冰肌玉骨术产生的副作用，只是我却不可能把洞玄经传给雪家的人。”韩森不是一个慈善家，更何况雪家的人两次三番想杀他。
　　在雪家停留了两天，终于等到了交流会开始，四家的人都聚焦在了一个礼堂之内，雪家人拿出了《广寒经》的原版古书，然后直接用仪器把书页内容投身到了屏幕之上，让众人都可以清楚的看到《广寒经》原文。


第1092章 广寒经原文
　　韩森凝视着《广寒经》的原文，把内容一字一句的都记下来，虽然是公开了，不过却是不允许随便记录的，更不会允许外传。
　　若是真的传了出去，别说是雪家，就算是其他三家也不会答应。
　　原文都是古文，十分生涩难懂，不过近年来韩森的古文学识大进，竟然能够直接看懂十之七八。
　　《广寒经》虽然深奥，不过比起《洞玄经》还是差了些，同样是能够开启十道基因锁，这一部分可以说是各有千秋，但是再往后的内容，《洞玄经》的内容却比《广寒经》更深奥，意境层次也更深远。
　　记下了所有内容之后，韩森开始反复思索研究《广寒经》的内容，与《冰肌玉骨术》一一作对比。
　　雪家人为了将《广寒经》改编为《冰肌玉骨术》，专门让自家子弟去学了这方面的技术，不过这一行也是要靠天分的，不是谁想学就能够学的好。
　　可以看的出来，改编《冰肌玉骨术》的那位雪家前辈学的非常不错，可以算是专业级的大师了。
　　不过与真正的顶尖人物相比还差了一点，比不上白弈山那样真正做研究的人，韩森可以看出其中的一些不太准确的地方，如果完全改正过来，可以让《冰肌玉骨术》又提升不少。
　　雪家这样做也是没办法的事，毕竟不可能把《广寒经》交给外人去修炼改编。
　　而且这样的不精准，在韩森看来出不会有什么影响，不可能会有那样的副作用。
　　韩森把主要心思都放在了开启基因锁的那一段，他想知道《广寒经》与《冰肌玉骨术》的最大区别在那里，《广寒经》是不是真的能够开启十道基因锁。
　　结果是显而易见的，《广寒经》的原版在这一段确实有十重，可是改编后的《冰肌玉骨术》却只剩下了九重，只能开启九道基因锁。
　　“奇怪，第十重的心法虽然深奥，但是改编的人既然能够改编到这种地步，没有道理会看不懂第十重，怎么会只改编了九重，没有把最后一重改编出来呢？”韩森心中有些疑惑。
　　显然有人也注意到了这个问题，一位王家的老者看着主持这次交流会的雪玉峰问道：“雪老弟，为什么原文第二阶段有十重，而改编之后只剩下了九重呢？”
　　雪玉峰答道：“这是因为那位负责改编广寒经的雪家先辈，在改编了九重之后因为意外去世，没有能够把第十重改编出来。后来虽然有想过再继续改编，不过因为根本连第九重都没有人能够练成，第十重就算改编出来也形成虚设，所以也就没有再继续改编。”
　　众人顿时恍然大悟，以前还没有发现超级神基因，人类在第三庇护所的体质，根本难以支撑开启第十道基因锁，连能开启九道基因锁的人类几乎都没有，再怎么改编也没用。
　　而一旦晋升第四庇护所，通过了进化池的洗礼之后，身体内的基因锁也就会固化，身体素质再高也打不开后面的基因锁了。
　　雪家的这个解释到是合情合理，并没有什么不妥之处。
　　韩森也没有再纠结于这一点，只是把第十重的内容也记了下来。
　　那些刚刚修炼没多久的雪家子弟都会有副作用，这和第十重的关系不大。
　　三家的人在观看了广寒经之后，纷纷提出了不少的疑问，不过在韩森看来，这些问题都与雪家的症结没有太大的关系。
　　就算是一些专门研究超核基因术的专家，也和韩森一样，找不到广寒经的问题所在。
　　讨论了一天也没有讨论出一个结果，韩森也没有什么头绪，只好放弃去找问题，自己重新再把广寒经改编了一次，看看自己改编出来的广寒经和雪家的有什么不用之处，对比之下也许可以找到一些蛛丝马迹。
　　重新改编的工作量很大，不是一两天能够完成的，韩森吃过晚饭就匆匆回到自己房间，准备继续改编广寒经。
　　可是打开自己房间的门，韩森却忍不住微微皱眉，他竟然在自己的房间之内听到了水声，似乎有人正在洗手间内。
　　韩森又退出了房间，看了一眼房间号，没有错，这就是他的房间。
　　“难道是蓝叔来了？”韩森走进房间，顺手把门关上，然后喊了一声：“蓝叔，你自己的房间的洗手间不用，跑到我这里来干什么？”
　　因为对方在洗手间内，韩森不知道他在干什么，自然也不好用洞玄气场去看，万一看到什么辣眼睛的东西，韩森害怕自己会吐。
　　洗手间内却没有人回答，只是水声停了下来，不多时就听到有人从洗手间内走出来的脚步声。
　　韩森顿时皱眉，他对于声音非常敏感，这脚步声绝对不是纪海蓝的。
　　果然，从洗手间内走出来的并不是纪海蓝，而是一个女人，一个非常漂亮的女人，而且还是一个只裹着浴巾的漂亮女人。
　　“雪非烟！”韩森有些惊讶的看着面前的女人。
　　修炼冰肌玉骨术的人，皮肤就不用再说了，洁白光滑细嫩，晶莹剔透找不出一丝瑕疵，美的简直就像是一件艺术品。
　　拥有这样的皮肤，就算是本身长的一般，也会有几分吸引力，更何况雪非烟本就是一个大美人。
　　因为修炼冰肌玉骨术的原因，雪家的人都十分的高傲，雪非烟也不例外，虽然已经尽量表现出性感的一面，却依然给人一种冰山美人的感觉。
　　虽然看起来非常漂亮，可是却让人有种不可亵渎的感觉，没有一丝的妖艳气息，只会让人觉得十分美丽养眼，心中生不出半分邪念。
　　“你怎么在我这里洗澡，难道我这里的淋浴特别好用吗？”韩森走到沙发前随意坐下，笑吟吟地欣赏着美丽的雪非烟说道。
　　韩森不是没有见过女人的毛头小子，他见过的美女多不胜数，其中美色不逊色于雪非烟的也不少，各种气质的都有，自然不会因为雪非烟这种小姑娘露个大腿就迷失自己。


第1093章 差点被糟蹋了
　　见韩森竟然像是欣赏艺伎似的看着自己，雪非烟心中顿时大恨。
　　如果不是想要知道韩森到底有没有练过冰肌玉骨术，或者是雪家没有发生过那样的变故，她早就一巴掌甩在韩森脸上了。
　　雪非烟完全没有想过，是她自己过来让人欣赏的。
　　当然，雪家人嘛，就算韩森知道她的想法也可以理解，毕竟没有人愿意和一个有精神疾病的人讲道理，更没有人会和美女讲道理，这两者都是世界上最不能讲道理的存在，现在两者合二为一，简直就是无敌。
　　心中暗自咬牙，雪非烟强忍着心中想要狠狠在韩森脸上踩一脚的冲突，一步步向着坐在沙发上的韩森走去，然后一手按在韩森头旁边的沙发靠背上，双腿跨到韩森身上，膝盖支撑在沙发上，那冷艳的红唇就往韩森嘴上凑了过去。
　　可是雪非烟的红唇还没有碰到韩森的嘴唇，却被韩森的一根食指按住了嘴唇，不得不停了下来。
　　韩森笑吟吟看着距离他已经不足一尺的雪非烟，笑吟吟地说道：“你应该多练习一下，你这样太僵硬，一点美感也没有，是吸引不到男人的，白白浪费了这么好的身材和脸蛋，如果你有兴趣的话，可以交点学费，我很乐意教你怎么勾引男人，包教包会……”
　　雪非烟那冷漠地面孔，瞬间已经涨的通红，她原本以为凭自己的美丽，只是随便往这里一站，还不是十拿九稳的事情，谁知道竟然会是现在这样场面。
　　雪非烟只感觉羞愤交加，有点进退不得的感觉，再看到韩森那一张可恶的笑脸，顿时恶向胆边生，双手一下子把韩森的手给推开，然后捧住韩森的脸，红唇就恶狠狠的凑了上去。
　　“救命啊……非礼……唔……”韩森没想到雪非烟竟然这么狠，才叫了一声，嘴唇就被雪非烟的红唇给堵上了。
　　雪非烟正欲运转冰肌玉骨术把一口冰寒气息吐进去，可是却突然听到房间的门被人给推开了，顿时把雪非烟吓了一跳。
　　纪海蓝推门进来，嘴里还大咧咧地说道：“小子，你鬼叫什么，有谁会非礼你啊，要非礼也是非礼你充满男人魅力，浑身都散发着荷尔蒙的蓝……叔……”
　　纪海蓝说还没有说完就瞪大了眼睛，只见雪非烟跨坐在韩森身上，身上只裹了浴巾，翘起身子双手捧着韩森的脸，红艳已经强硬的吻在了韩森的大嘴上，韩森还在呜呜的挣扎。
　　“放开他，有什么冲我来，别欺负一个孩子……有种你欺负我……”纪海蓝拍着胸膛，一手拉开胸前的衣服，似是一脸的义愤填膺，像是要以身代韩森的受死。
　　雪非烟却是看也不看他，狠狠地瞪了韩林一眼，然后直接抓起沙发上一件外套，披在身上直接出门而去。
　　“你别走啊……有种你冲我来……我很好欺负的……你来欺负我啊……你别看我长的块头大……实际上很没力的……哎……你别走啊……”纪海蓝不甘心的对着雪非烟的背影大叫，一脸的冲动和不甘。
　　韩森见纪海蓝还想追出去，连忙拉住了他，把自己的房门关上，额头上满是黑线。
　　“小子，快告诉我，你到底是怎么勾搭上雪非烟的？”纪海蓝眼睛瞪大了上下打量韩森，似乎想看出韩森到底有哪点出众的地方，可是看来看去，纪海蓝还是觉得自己比较帅。
　　“我真没勾搭她，我什么也不知道，刚从外面回来，雪非烟她就从我的洗手间里面出来了，然后就上来要强吻我，我还要感谢蓝叔你来的及时，不然我就真的被她给糟蹋了。”韩森用手拍着胸脯，一脸怕怕地说道。
　　“咳咳，都是自家人，保护你是应该的。”纪海蓝嘴角抽搐，恨不能一巴掌把韩森给抽死。
　　他不知道有多想被雪非烟糟蹋，韩森这话说的都快要把他气死了。
　　纪海蓝眼角露出一抹杀机，看着韩森大义凛然地说道：“为了避免那个女魔头再来糟蹋你，我决定从现在开始和你形影不离，晚上就睡在你这里，万一那女魔头再来了，我就算以身喂虎，也一定会确保你的安全，保证把你完完整整毫发无损的交还给嫣然。”
　　“蓝叔，真是太谢谢你了，有你在我就放心了。”韩森笑着说道。
　　“应该的，谁让我是你叔呢。”纪海蓝眼角抽搐着说道。
　　纪海蓝心中暗自期待雪非烟还会再来，可是他过来之后，雪非烟却一直没有再出现。
　　韩森坐在沙发上，看着屏幕上播放的新闻，心思却没有在新闻上面。
　　“雪非烟恐怕是真的看出来我练过冰肌玉骨术了，她想要确认我身上有没有冰肌玉骨术的气息。”韩森也练过冰肌玉骨术，早就已经明白雪非烟是想要干什么。
　　他用洞玄气场感应到了纪海蓝从外面经过，所以才会故意大叫引起了纪海蓝的注意，否则这房间有隔音处理，一般的声音根本传不出去。
　　如此才算是没让雪非烟把一口寒气渡入他的身体之内，否则十有八九会发现他身体内冰肌玉骨术的气息。
　　但是就算被发现了气息，韩森也不确定雪非烟能不能认的出来，毕竟他所练的冰肌玉骨术和雪家的很不一样。
　　他的冰肌玉骨术完全没有寒气，也不会像雪家人的那么阴柔，两者之间相似的地方是有，不过差别同样很大。
　　思索了一会儿，韩森起身准备去冲个澡，可是才站起来，却感觉脚尖好像踢到了什么东西，看那东西看去，却见是一块雪白晶莹的玉牌。
　　韩森把那玉牌捡了起来，入手一片冰凉十分舒服，仔细看了看，有些惊讶的发现，玉牌上面刻着许多密密麻麻的小字，竟然是广寒经的原文。
　　雪非烟身上穿了一件贴身的泳衣，外面裹着浴巾，虽然并不是真正的没穿衣服，但也没有地方可以放广寒令。
　　但是雪非烟又想以广寒令再测试一下，所以就把广寒令放在了外套的口袋中，把外套放在了沙发上。
　　之前那么一阵折腾，不知道什么时候广寒令从外套口袋里面滑落了出来。


第1094章 练错了
　　韩森拿在手中看了没一会儿，雪非烟就又急冲冲的开门闯了进来，看到韩森手中的广寒令，顿时一手就抓了过去。
　　她回到自己的房间换衣服的时候才发现广寒令竟然不见了，这才着急的跑了回来。
　　“这是什么东西？”韩森却是手一缩，让雪非烟抓了一个空，笑吟吟的看着她问道。
　　“和你无关。”雪非烟说着又往韩森手里抓过去。
　　韩森手掌躲闪，让雪非烟一直抓不到他手里的广寒令，主要还是因为雪非烟不敢伤了韩森，怕引发雪家和纪家的矛盾，出手时多少还是有些顾忌的。
　　不过就算她没顾忌，也绝不是韩森的对手，韩森就算是不能运转气息，只凭身体素质也远远不是她一个未进化者能够匹敌的。
　　雪非烟咬牙扑到了韩森身上，压着韩森去抓抢手里的广寒令。
　　韩森把手往后仰，雪非烟就拼命的伸手去抓，只是却始终没有韩森的手臂长，也没有韩森手臂移动的快，一直抓不到韩森手里的广寒令。
　　纪海蓝刚刚去洗了个一个澡从里出来，顿时瞪大了眼睛愣在那里。
　　他只看见韩森坐沙发上身体和双手后仰，雪非烟却是骑在他身上，曼妙的身体整个趴在韩森身上，韩森的脸都已经埋进了她丰满的胸膛之中，而雪非烟的一双手还按着韩森的手臂，那架式看起来就像是要对韩森霸王硬上弓。
　　“太无耻了，竟然趁我不在想要强暴小森森，有本事你放开他冲我来。”纪海蓝心里面那个悔啊，他就去洗了个澡的功夫，雪非烟竟然就来了，还这么主动。
　　雪非烟却已经趁韩森停顿一下的时间抓到了广寒令，然后起身就飞快的离开了韩森的房间，根本没理纪海蓝。
　　纪海蓝心中那个郁闷，看了看韩森，又用手里的镜子照了照自己，喃喃自语：“没道理啊，怎么看我都比小森森帅了九点八五倍，怎么雪非烟不找我找小森呢？现在的年轻女孩真没眼光，不知道什么才是真正男人的魅力……”
　　韩森没有理会纪海蓝的自怜自哀，他刚才拿到广寒令的时候，虽然时间比较短，可是却让他感觉到了一点奇怪之处。
　　广寒令在他手里的时候，那清凉的气息越来越重，这到还没什么，那清凉的气息并不伤人，甚至根本不会让人感觉到寒冷。
　　可是当那块广寒令温度降低到一定的程度之后，韩森发现在广寒令的背面似乎出现了一些原本并没有的文字。
　　韩森刚才没有直接还给雪非烟，就是想要看清楚那上面出现的文字是什么，不过也只看了几眼之后，上面的文字就变的模糊了起来。
　　似乎是在雪非烟靠近他之后，字迹就开始变的模糊了，被雪非烟拿走的时候，上面的文字已经几乎微不可见。
　　“原来如此，难怪雪家的人会出问题，果然是他们练错了，我最开始练的才是正确的。”韩森思索着自己看到的那些文字，眼睛顿时眯了起来。
　　上面的文字其实很简单，广寒令本身就是一块类似于试金石的东西，只要修炼了广寒经之后，身体内拥有了广寒经的独特气息，就能够引发广寒令的变化，修炼到不同的层次，广寒经上就会显示出相应的等阶名称，广寒令就是一个测试仪，不过只对修炼了广寒经的人有用。
　　韩森能够用自己的气息激发广寒令，那就说明他练的冰肌玉骨术是正确的，雪非烟的气息混入之后，广寒令顿时没了相应的反应，那就是说雪非烟练的肯定是不对。
　　“整个雪家那么多年都练错了，却连一个人都没有发现，这不太可能吧？”韩森想想又觉得太过离奇，让人有些无法想象这个判断。
　　可是事实又摆在韩森面前，雪非烟确实不能激发广寒令，这只能说明她是练错了。
　　“不知道雪家的其他人能不能激发广寒令，如果他们也激发不了，虽然很难让人相信，可是也只能证明雪家这么多代人都练错了。”韩森思索着自己所看的广寒经原文。
　　韩森突然想起一件事情，广寒经的原文上从来就没有说过必须三阴绝脉才能够修炼广寒经，而且广寒经虽然是至阴至柔的练气术，而且名字当中也有一个寒字，可是经文之中也没有提到过这是至寒的练气术。
　　想通了这一点，韩森突然觉得很可能雪家的思路从根源上就已经错了，所以他们再怎么找，也不可能找到哪里出了问题。
　　以前没有庇护所，人类的身体素质很低，而练气术练的是生机和气息，身体素质低，生机和气息自然就弱，像这种高级的练气术很难入门也是正常的事。
　　可是因为雪家的人都遗传有三阴绝脉，三阴绝脉是至阴至寒之体，他们身体内的生机虽然不比别人强，阴寒气息却比一般人要重很多。
　　如此一来就比一般人更容易修炼广寒经，也因此让他们误认为阴寒之体对修炼广寒经是有帮助的，而实际上对于广寒经有帮助的只是阴属性而已，与寒气却没有太大的关系。
　　雪家后来又研究出了基因液增加自身的阴寒体质，强阴到是没有错，错在把寒气也给增强了。
　　随着在庇护所内身体素质的增强，他们也越来越往阴寒的路子上走，那寒煞之气就对雪家人造成了严重的影响。
　　开始韩森自己修炼的时候，只是身体温度稍微比别人低了一两度，却没有练出寒煞之气，实际上那才是真正的正确修炼道路。
　　后来韩森吸收了雪亦狂的寒气，进度十分迅猛，可是却立刻就出了问题，还好洞玄经的气息帮助他去掉了寒气，韩森才又回归到正确的道路上。
　　雪家从一开始就走偏了路，除非他们从本源上改变，否则谁也发现不了这个问题。
　　而他们这样的练法，在前期进展确实很快，自然也就不会有人想到，这其实是错误的练法。
　　若是一般人这样练，因为没有三阴绝脉，就算是练错了，也不会有太大的危险，可是三阴绝脉却让雪家人的副作用比一般人可怕太多。
　　韩森越想越觉得是这样没错，不过这也仅仅只是他的猜测，就算是说给雪家人听，恐怕他们也未必会相信。


第1095章 《新冰肌玉骨》
　　不过想通了这一点之后，韩森到是一下子轻松了，既然广寒经本身没有问题，现在韩森又得到了完整的广寒经，完全可以继续修炼下去。
　　广寒经虽然在最终的高度上不如洞玄经，可是在十重基因锁这一阶段，却与洞玄经各有千秋。
　　洞玄经更注重于洞破玄机掌控一切，而广寒经除了灵觉之外，对于肉体骨骼都有很强的强化作用，洞玄经虽然也有这方面的效果，但是却不似广寒经这般极致。
　　当初洞玄子破碎虚空，如果不是身体支撑不住空间对身体的伤害，最后也不至于死在第一庇护所之内。
　　血脉命神经虽然也有强化身体的效果，不过它更注重于不死不灭的遗传基因强化，对身体的强化也不及广寒经。
　　韩森到是很想试试看，如果把广寒经，也就是冰肌玉骨术也练到那个层次的话，是否能够弥补身体强度不足的问题。
　　当然，这个不足是相对来说的，洞玄经本身对于肉体的强化已经很强大，相比于一般的练气术来说，洞玄经铸就的肉体已经非常可怕，但是却依然不是极致，冰肌玉骨术却有可能在这一方面达到极限。
　　韩森动了这个念头之后就再也难以抑制，开始了自己重新改编广寒经，他打算弄一部《新冰肌玉骨术》出来。
　　交流会还在继续，几家的人都在研究到底是哪里出了问题，可是却始终研究不出一个令各方都信服的结果。
　　韩森却没有理会那么多，只是在研究改编自己的《新的冰肌玉骨术》。
　　每天韩森也会去看一看原版，虽然都已经记下来了，但是不好意思一直留在客房里面，毕竟名义上他也是来帮助雪家找问题的，一直留在客房里面不参加交流会也说不过去。
　　交流会上韩森也没怎么发言，也就是听一听别人怎么说，然后再看一看广寒经的原文。
　　雪非烟自那天之后就没有再去找韩森，实在是觉得太丢脸了。
　　没有去找韩森，不等于雪非烟就这么放弃了，在交流会上的时候，雪非烟终于找到了一个机会，在说话的时候把话题引到了韩森身上。
　　“韩先生是联盟赫赫有名的天才之士，又是圣堂白弈山白教授的得意弟子，想来应该有自己独特见解，还请不吝赐教，挽救我雪家几千口于危难之中。”雪非烟语气有些凄凉哀怨的看着韩森说道。
　　她这神情有一半是装出来的，却也有一半是真的，若是雪家再继续下去，只怕还会重蹈覆辙，再次发生雪亦清的悲剧。
　　众人的目光齐刷刷的落在韩森身上，雪非烟虽然年轻，可是美貌在四家之中却极负盛名，其他三家之中到是有不少自诩风流之士想打雪非烟的主意。
　　可是雪非烟却是标准的雪家人，对旁人根本不假辞色，高傲似是冰霜女神一般，让他们难以亲近。
　　现在雪非烟如此凄婉的对韩森说话，好似这天下只有韩森能够救他们雪家似的，让那些对雪非烟有想法的人心中十分不爽。
　　就连纪海蓝都有些妒忌，就更加的不用说旁人了。
　　不过纪海蓝虽然妒忌，却把韩森当成自家人，不会因此有什么想法，其他人就没有这么好说话了。
　　“非烟，你有所不知，韩森确实是天才之士，不过他如今身受重伤，自身气息无法运转，暂时只能研究一些理论知识，你这样说是有些为难他了。”一个王家的男人微笑着说道。
　　这话说的虽然不难听，可是其中的深意却有些险恶，明显是在说韩森如今已经是一个废人，只能纸上谈兵，根本没什么用。
　　韩森看了那男人一眼，王家的人他认识的不多，除了王萌萌和王宇航之外，其他基本上都没怎么说过话，也不认识这个说话的王家男人是谁。
　　王萌萌和王宇航还不是超越者，也没有来参加这次的交流会，也就没有介绍王家的人给韩森认识。
　　“王龄先生此言差矣，韩先生虽然身体有恙，但是天赋才情仍在，我相信他一定会有独特的见解，能够对我雪家有所帮助。”雪非烟却是一脸坚信韩森的模样。
　　韩森见雪非烟都已经这样说了，如果还是一言不发就有些太不近人情了，而且他原本也想要把广寒经的事情告诉雪家，他与雪家虽然有些恩怨，但是仅限于雪隆雁和雪亦狂，和其他人没什么关系。
　　如果只是举手之劳，就能够让雪家这么多人避免成为精神病的话，韩森自然十分乐意，只是他一直没有找到合适的机会说话，又不知道该如何让雪家相信他所说的话，所以才一直没有开口。
　　“我到是有一个想法，只是怕你们不相信。”韩森淡淡地说道。
　　“哦，韩先生既然真的有高见，那就说来听听，也许真有什么用也说不定。”王龄揶揄道。
　　这个王龄自诩风流，对于雪非烟本就有些想法，不过这却不是他对于韩森这么针对的主要原因。
　　王龄也是学超核基因术改编的，在这方面的造诣也不低，而他的老师也是圣堂中一位非常有名的教授，和白弈山分属两个不同的派系，因为各方面的利益纠葛，可以算是死对头。
　　韩森是白弈山的弟子，王龄自然非常的看不顺眼，而且他们这么多人研究了这么多天都没有什么结果，自然也不相信韩森能说出什么有价值的东西。
　　毕竟韩森入行才只是几年时间，王龄却是从小就被家族培养，有几十年的根底和经验，是王家最主要的超核基因术改编师之一。
　　似王龄这样的人，各家都有培养，毕竟一般秘传的练气术不可能交给外人去改编，就如同雪家一样，只会用自己人改编。
　　“韩先生请说。”雪非烟却是眼睛亮亮地看着韩森，如果说这么多人当中，有什么人的意见最让雪非烟在意的话，那也只有韩森了，毕竟韩森是能够令广寒令有反应的人，只此一点就足以令雪非烟重视。
　　“依我所见，雪家从一开始就把《广寒经》改编错了，也都练错了。”韩森想了想，还是直截了当的说了出来。
　　此言一出，顿时让众人为之一惊，实在是韩森这话说的太过狂妄。
　　“雪家把《广寒经》练错了？雪家那么多代人，天才之士无数，其中不乏能够成为半神级的强大存在。这么多代人之中不知道有多少天赋奇才之人都没有发现改编错误，你的意思是说他们都是蠢材，我们这些人都是无用废物睁眼瞎，连改编错误都看不出来，只有你是聪明人，能看出这其中的错误吗？”王龄看着韩森，一脸的嘲讽之色。
　　他也是有真才实学的人，反复研究过广寒经和冰肌玉骨术，改编上面虽然有些值得商榷的地方，可是绝对算不上错。
　　所以韩森的这些言语，在王龄看来就是一派胡言，是想要搏得雪非烟欢心的妄语罢了。


第1096章 站的高度不同
　　韩森能够理解王龄的想法，单纯从改编这个角度来说，冰肌玉骨术确实没有错，是绝对正确的改编。
　　就如同翻译其它种族的文章，意思都翻译对了，只是有些用词值得商榷，这并不为错，只要是懂这两种文字的人，自然都很确定翻译没有错。
　　韩森真拿那些用词值得商榷的地方当成是错误来说，反而会让专业人士感到可笑。
　　如果韩森自己没有练过冰肌玉骨术，也没有发现广寒令的那个秘密，就算是让他来看，他也很确定，这个翻译绝对没错。
　　可是韩森现在所看到的层面，并不是表面的翻译，也不只是文意上的改编错误，而是从根本上就已经犯了常识性的错误。
　　比如说以前人类认为太阳是围绕着地球旋转，就是基础的常识性错误，这个理论的基础错了，以此得出的相关推理就全是错的。
　　但是以当时的知识，没人知道那是错的。
　　现在的情况就是如此，他们都认为广寒经是至阴至寒的练气术，那么以此作为根基改编出来的超核基因术看起来是绝对正确的，可是实际上已经完全错了。
　　不是王龄他们在这方面的能力不如韩森，而是站的高度不同，能够看到的风景自然也就不同。
　　韩森说改编不对，王龄自然对此嗤之以鼻，否则就算韩森说广寒经功法本身有问题，王龄都会先听他说一说再下结论。
　　王龄的纠缠和针对让韩森有些厌烦，如果不是不愿意看着雪家几千人都成为精神病害人害己，他根本懒的多说什么。
　　“王先生是李星华李教授的得意门生吧？”韩森看着王龄说道。
　　“不错，李教授正是我的授业恩师。”王龄昂首答道。
　　李星华在圣堂中的地位并不比白弈山低，或者说还要更高一些，因为李星华已经是半神，而白弈山还只是一个超越者。
　　虽然从学术的角度上来看，两个人的能力和取得的成果都是相当的，但是因为李星华是半神，在外人看来，李星华就比白弈山强了一些，但这种实力的对比其实并不适用于学术界。
　　“我对李教授仰慕久矣，白教授也经常提及李教授，觉得李教授在当今圣堂之中，学术水平是最顶尖的水准。”韩森继续说道。
　　“当然，恩师他人家在超核基因术领域的成就有目共睹，在联盟之内无人能够出其左右。”王龄微微有些得意，感觉自己也与有荣焉。
　　“确实，李教授是我联盟的栋梁之材，在超核基因术研究方面有着无可比拟的成就。”韩森认真地说道。
　　众人都有些奇怪的看着韩森，王龄话中尽是贬低韩森的意味，而韩森竟然大赞王龄的恩师李星华，虽然可以说是有风度，却也让人感觉有些太过懦弱。
　　林风饶有兴趣的看着韩森，他很清楚韩森不是一个懦弱的人，也不是一个面对敌人会退缩的人，所以他很想知道韩森到底想干什么。
　　王龄听韩森这话说，神色好看了不少，微微有些得意地说道：“你知道就好，我所学虽然不及恩师万一，却也算是专业人士，改编有没有错误自然分的清楚，你若是不懂的话就不要瞎说，免得毁了白教授那么多年的声誉。”
　　韩森也不生气，眯起眼睛看着王龄继续说道：“你说的没错。”
　　王龄以为韩森是服软了，赞同了他的话，心中更加得意。
　　可是谁知道韩森话锋一转，淡淡地说道：“你确实不及李教授万一，连李教授的皮毛都没有学到一点，看起来李教授太过专注于研究，根本没有时间教弟子，否则怎么会有你这么狗屁不通的弟子？”
　　“你……”王龄没想到韩森转的这么快，上一句还沉浸在得意之中，谁知道却突然来了这么一个大转弯，脑子有点跟不上了，一时间张口结舌没办法说出话来，只说了一个你字就顿时住了。
　　韩森也不给他继续说下去的机会：“连这么明显的基础改编错误都看不出来，枉你还自称是李教授的弟子。”
　　“好好好，你说，你说哪里改编错误？你要是说的出来错误，并且在座诸位认可，我王龄给你端茶认错。你要是说不出来，或者说错了，可别怪我王龄不顾与纪家的情谊。”王龄脸色铁青地说道，心中已经怒极。
　　“李教授应该教过你古文吧？这篇广寒经原文你可读的出来？”韩森指着石碑上的广寒经原文说道。
　　“当然，不只会读，翻译出来都没有问题。”王龄冷声说道，对此他有相当的自信。
　　韩森却是淡淡地一笑：“我看你却未必真的会读。”
　　王龄恼怒，直接开口把那广寒经读了一遍，并且读的时候还加上了自己的理解和注解，一篇广寒经读下来，等于是翻译了一遍。
　　众人听了都觉得王龄的学识确实很渊博，而且其他几家在这方面的专家，也都认同王龄所读所解，并无错误之处。
　　甚至王龄所注解的一些地方，他们也未曾想到，听完王龄所讲之后大受启发。
　　“韩大师，我所读所解可有错误？”王龄嘲弄地看着韩森说道。
　　韩森叹息一声：“看来是我错怪李教授了，李教授不但教了，而且教的非常好，可以说是倾囊相授，只可惜他收的徒弟却是一个蠢材，不能怪李教授教的不好。”
　　韩森没打算和王龄客气，王龄把他当成敌人看，他又何尝不是把王龄把成敌人，能够为白弈山争取名誉打击李星华那一系的机会，韩森自然也不会错过。
　　“你给我说清楚，否则别怪我欺负你一个残废。”王龄已经怒极，眼睛里面都快要喷出火来了，几乎就要立刻动手收拾韩森。
　　韩森却是冷静地看着王龄说道：“你既然能读能解，那么请你告诉我，这广寒经哪一句说了它是一门至寒练气术？”
　　王龄微微一怔，随后不屑地冷笑着说道：“这还用说吗？广寒经本来就是至阴至寒的练气术。”
　　“至阴我同意，至寒这两个字，你到是找出来给我看看。”韩森指着石碑上的广寒经说道。


第1097章 雪家的上宾
　　“那有何难？”王龄转身去看广寒经，他觉得很容易找出来。
　　可是当王龄一句一句的看下去，脸色却渐渐变了，广寒经当中确实有寒字，而且还不只一两个，可是那些寒字的用法，并不能理解为至寒。
　　“不可能吧？”王龄一直往下看，在他的印象之中，广寒经有提到寒字的地方很多，可是仔细去看，却发现那些地方都不足以作为广寒经是至寒练气术的依据。
　　虽然也能够强行解释成寒气，只是这么多专业人士在场，别人又不是白痴，他若是强词夺理，只会令人所不齿。
　　其他人见王龄一直不说话，心中也是一惊，也向着广寒经看去，如今这么仔细一看原文，确实发现了一点问题，广寒经的原文确实没有提过这是一门至寒的武学，也没有明确的提到过寒气的存在。
　　他们的印象当中广寒经一直是至寒的练气术，那是因为雪家人修炼广寒经都能够练出寒冰气息，所以才让他们根深蒂固的认为，广寒经是一门至阴至寒的练气术。
　　“你不用再看了，我可以负责任的告诉你，原文中没有任何一处明确说广寒经是至阴至寒的练气术，也从未说过修炼广寒经可以修炼出寒气，而冰肌玉骨术开篇就说这是一门至阴至寒的超核基因术，这么明显的基础改编错误你都看不出来，枉你还敢自称是李星华教授的弟子。”韩森冷冷地说道。
　　雪家人看到王龄脸色铁青一句话也说不出来，都是心中一动。
　　雪非烟更是忍着心中的激动问道：“韩先生，依你所见，这中间到底是哪里出了问题呢？”
　　韩森指着广寒经说道：“广寒经是一门至阴至柔的练气术，但是绝非至寒，你们雪家本身拥有三阴绝脉，体内阴寒之气太盛，其中的阴气对于修炼广寒经很有好处，寒气也随之融入其中，才会令广寒经练出寒冰气息，让你们从根本上产生了理解错误，经验主义害死人呢，你们又尽是以阴寒之气相补，才会令你们身体内的阴煞寒邪之气大盛，影响了你们的身体……”
　　“你们所用的专属基因液是大阴大寒之物，令三阴绝脉的体质更强，又住在这种苦寒之地，修炼之时又吸收了这么多的寒气，寒煞之气已经深入骨髓，不出问题才是怪事。”韩森继续说道。
　　众人听韩森如此说，一些这方面的专家再去看广寒经和冰肌玉骨术，果然觉得是有点问题。
　　“韩先生，这要如何解决呢？”雪玉峰见王龄根本说不出话来，其他那些这方面的专家也都不发一言，心中顿时明白韩森所说很可能确有其事。
　　韩森叹息道：“冰肌玉骨术从根本上就已经错了，你们必须摒除至寒之物重新修炼，如果修炼已深的话，那就只能以温阳之物滋补身体，以后绝对不能再住在寒气这么盛的地方，更不能在这种地方修炼，还有就是可以再把《冰心诀》更进一步……”
　　韩森把自己已经想好的方案说了出来，至于他们到底会不会照着做，那就不是韩森所能左右的了。
　　雪家人围着韩森询问与之相关的问题，王龄却完全被人给遗忘了，站在那里脸色一会儿青一会儿白，最后灰溜溜的离开了礼堂，但是却没有人注意到他的离开。
　　雪家把韩森奉若上宾，还请韩森帮助他们主持重新编修冰肌玉骨术和专属基因液，并且还请韩森帮助他们强化《冰心诀》，改善他们目前的状况。
　　韩森此举不仅让雪家得益，其他三家也都在观望，如果韩森的理论真的成立，那么广寒经就是没有问题的，他们就可以放心的修炼广寒经了。
　　只是韩森并不认为一般人修炼广寒经会有太大的好处，没有三阴绝脉的话，修炼冰肌玉骨术的进度会非常慢，以前韩森自己修炼的时候，进度就慢的可怕。
　　当然，如果不怕浪费时间的话，练个十几二十年，还是能够入门的。
　　韩森在雪家住了一段时间，进行了一些改变之后，雪家人果然有了明显的改善，令雪家人对于韩森更加的尊敬。
　　除了改编了广寒经和冰心诀之外，韩森也看了不少雪家的藏书，那些都是外人看不到的珍藏古书秘典，对于韩森也有不少的启发。
　　在雪家住了一个多月，韩森才算是完成了基础框架，其它的部分还是要由雪家自己的专业人士去完成和测试。
　　不过基调和大框架已经确定，那些专业人士并不比韩森差，自然不需要担心。
　　雪家也听从了韩森的建议，已经打算搬离这座星球，去一个环境比较温和的星球居住。
　　在雪家居住的这一段时间，雪非烟更是亲自照顾韩森的生活起居，还非常诚恳的向韩森请教修炼上的问题。
　　韩森随口指点几句，却让雪非烟茅塞顿开，对韩森越发的敬重，几乎是当成师长一般对待。
　　韩森离开雪家之后，才开始着手改编自己的《新冰肌玉骨》，广寒经对于韩森来说只是一个基础蓝本，他要改编的《新冰肌玉骨》实际上已经不仅仅是局限于《广寒经》。
　　韩森所需要的是一种境界更高，能够弥补《洞玄经》身体强度不足这一缺点的极限超核基因术，所以他必须要在《广寒经》的基础上更进一步才行。
　　不过这种程度的改编，不像雪家那样直接翻译出来就行了，不是短时间能够完成，韩森也只能慢慢摸索。
　　回到庇护所，韩森带着叛逆骑士继续进入恶鬼域的边缘区域猎杀异生物，鬼牙獠徽章已经快要收集满一万点的鬼气，韩森很想知道和鬼王交易到底是怎么回事。
　　韩森之所以这几年都没有离开这片区域，这也是主要原因之一。
　　看了一眼魂海中的小天使，韩森心里面也有些发愁，不知道她到底还需要多久能够完成进化。
　　到是那只蓝色恐龙所化的蛋，最近已经有了动静，蛋上出现了一些细密的裂纹，看起来应该用不了多久就能够破壳而出了。
　　对于这只蓝色恐龙，韩森还是有些期待的，不知道它到度能够进化到什么程度，又会拥有什么样的力量。
　　毫无疑问，只要它能够出世，就一定会对韩森有巨大的帮助。
　　现在韩森只希望它不会是一个白眼狼，要是进化出来就跑，那就有些郁闷了。


第1098章 第三神战开启
　　由于身体还没有恢复，韩森也不敢深入恶鬼域，只是在边缘区域猎杀一些异生物，增加徽章的鬼气。
　　“总有一天我会再杀入古魔庇护所，干掉那只大天魔化身，夺了古魔钟。”韩森每每看向古魔庇护所的方向时，都会在心里面发狠。
　　不过大天魔化身可是开启十道基因锁的恐怖存在，再加上里面的超级神生物实在太多，韩森就算恢复了力量，短时间之内恐怕也没有实力打下古魔庇护所。
　　而且那天横空而过的可怕杀气，竟然把大天魔化身都给惊退了，也不知道到底是怎样的恐怖存在。
　　“话说回来，大天魔化身到底是算异灵还是异生物呢？杀了会不会有可能出兽魂呢？”韩森心中漫无目的想着。
　　实际上他不想这些也没事可做，身体还没有恢复，不能自己上阵厮杀，只是骑着金毛吼跟在叛逆骑士后面，看着叛逆骑士斩杀异生物掠夺鬼气就行了。
　　突然，韩森看到叛逆骑士胸前的那枚鬼牙獠王徽章黑光大放，同时听到一个声音在脑海中响起。
　　“鬼牙獠王徽章鬼气达到一万点，是否召唤鬼王进行交易？”
　　韩森一时间有些犹豫起来，他不知道召唤鬼王交易到底是怎么回事，如果召唤鬼王出来只是一次性的请鬼王帮他做一件事，现在他又没有什么事情需要鬼王去做，那不就是浪费了吗？
　　想了想，韩森还是选择了召唤鬼王。
　　韩森手中的徽章之上黑气冲宵，化为一只黑色的恶鬼悬浮在韩森面前，身体就是那鬼气凝聚而成，看起来到是有点像是鬼牙獠王。
　　鬼王看了韩森一眼，张口吐出十团黑色的鬼气，一团团鬼气飘到了韩森面前，就那般悬浮在了那里。
　　“一万点鬼气交换一件物品，你可以开始选择了。”鬼王冷冷地对韩森说道。
　　“这都什么东西，我什么都看不见，这要怎么选啊？”韩森有些郁闷的看着那十团鬼气。
　　鬼王却是不说话，依然那样冷冷地看着他。
　　“这哪里是交易，根本就是买彩票嘛，可以先摸摸看吗？”韩森伸手摸向了其中的一团鬼气。
　　在韩森碰到那团鬼气的刹那，其它的九团鬼气都飞回了鬼王那边，融入了鬼王的身体之中，然后鬼王嘭的一声钻回了徽章之中，韩森脑海中又响起了奇异的声音。
　　“交易结束，鬼气清零。”
　　“这就算是选完了？”韩森微微有些郁闷，不过却没什么可后悔的，反正都是碰运气，怎么选都一样。
　　那鬼气在韩森手中爆用开来，顿时一件东西落在了韩森手里。
　　只见那是一枚黑色的丹丸，通体如墨，内中似是烟气翻滚。
　　恶鬼丸：鬼王兵刃。
　　“这东西是兵刃？”韩森拿着恶鬼丸左看右看，这只是一颗鸡蛋大小的黑色丹丸，怎么看也和兵刃扯不上关系。
　　心中疑惑之间，韩森把气息向恶鬼丸中灌注了一些，他的气息现在虽然能够流转，但是还很弱，体内还是有些地方的晶化神光没有完全排除，距离完全恢复还有一段距离。
　　气息灌入了恶鬼丸之后，奇异的事情立刻发生了，只见那恶鬼丸之上竟然爆发出了黑色如墨的烟气，缠绕在了韩森手上。
　　“这黑色烟气有什么用？又不是刀，难道还能砍人不成？”韩森疑惑的看着手上的漆黑烟气。
　　可是随着韩森的意念一动，黑色的烟气竟然在韩森的手中凝聚成了一柄黑色的短刀。
　　“咦，这东西好像有点意思，能不能变成剑？”韩森微微有些惊讶，又是心念一动。
　　果然，短刀溃散重新化为烟气，然后烟气又凝聚成了一柄剑。
　　韩森大喜过望，心念转动之间，恶鬼丸散发出来的烟气竟然能够凝聚成他想象中的任何兵刃。
　　不过也仅限于兵刃而已，难以变成铠甲或者盾牌之类的东西。
　　韩森试了一下恶鬼丸的强度，硬度不及太阿剑，锋利不及凤凰神剑，不过胜在它能够千变万化，而且就算被击毁也没有问题，只要恶鬼丸还在韩森手里，没有被毁掉的话，就可以重新凝聚出兵刃。
　　“好东西，这东西真好，有了这支恶鬼丸，以后使用不动的兵刃技巧就不需要换兵器了。”韩森心中十分喜欢这支恶鬼丸。
　　想想以后战斗的时候，一剑斩过去，对方准备挡剑的时候，却突然看到一柄大锤砸下来，或者是一条鞭子抽下去，那会是怎样的场面。
　　更重要的是，有了这支恶鬼丸，韩森就可以化出长弓，就相当于是拥有了一把近似于超神级的弓。
　　当然，恶鬼丸也能够化为箭，不过弓与箭只能选一样，不能同时化为两种。
　　韩森使用各种形态测试了恶鬼丸的威力，总体上近似超级神兽魂，比起真正的超级神兽魂要差一点，也没有特殊属性力量的加持。
　　而且使用恶鬼丸需要以气息支持，如果气息不足的话，就没有办法凝聚出兵刃。
　　优点和缺点都很明显的一种兵刃，而且这不是兽魂，应该是一种基因秘宝。
　　总得来说这是一件好东西，而且徽章还可以继续使用，只要能够再收集一万点鬼气，就能够再次交易。
　　只是这收集速度确实太慢，如果能够杀入恶鬼域深处的话，获得鬼气的速度就会快很多。
　　看了看上面数字为零的鬼气，韩森今天是没有什么心情了，就直接离开了恶鬼域回到了庇护所。
　　荒芜区域的废弃庇护所很多，韩森现在选择落脚的地方是一座皇族庇护所，以前这里已经变成了异生物聚集的地方，被叛逆骑士杀了不少，其它的都跑掉了，韩森才占了这里。
　　韩森才刚刚回到庇护所，正准备要传送回去联盟的时候，却突然听到庇护所内响起了一个声音。
　　“神战开启，武道碑已开放……”
　　韩森听的微微一愣，想不到第三神之庇护所的神战竟然在这时候开启了。
　　现在他的伤还没有好，想要参加神战有些困难，而且就算伤好了，想要与那些大帝争锋恐怕也很困难。
　　“反正闲着也是闲着，报个名去玩玩也好。”韩森去了武道场报名，因为这座庇护所就他一个人报名，直接就是庇护所第一，百分百可以进入神战。


第1099章 你的这辈子我养了
　　进入武道场报名的时候，韩森犹豫了一下，最后还是填上了金币这个名字。
　　现在也只是报名，每个庇护所还有第一之争，虽然异灵庇护所的第一大多都没什么争议，不过还是要等一个月后才会开启真正的神战。
　　拉了一张躺椅出来，坐在好城门楼子上面，韩森一边晒太阳一边看书学习古文。
　　宝儿还在那里玩捉小鸟的游戏，把小红鸟抛上天空，等小红鸟飞起来的时候，又伸手一吸，把它吸回手掌之中，这个游戏宝儿乐此不疲。
　　韩森虽然感觉小红鸟有点可怜，不过却绝对没有想要解救它的想法，宝儿不折腾小红鸟的话，那就要轮到韩森倒霉了。
　　韩森已经开始有些想念小白熊和红睛兔王了，有它们两个在，宝儿的玩物比较多，不会无聊的时候来折腾他。
　　不过小白熊和红晴兔王都在地下庇护所之内，地下庇护所还在荆棘丛林那边，不知道方位的话，想要移动过来有些困难。
　　正自舒服的晒着太阳时，韩森突然好像听到了什么声音，坐起身来，把戴在脸上的墨镜往上面推了推，向着外面的荒野看过去。
　　远远看到一个人类的身影在荒野之上狂奔，后面有一群火焰犬在追逐。
　　那人的情况看起来很糟糕，可是却一直能够躲闪开火焰犬的追击，在一片片火焰弹的爆炸声和燃烧的火焰之中，左冲右突杀出了一条生路。
　　韩森仔细一看，却是有些惊讶，那人他竟然认得。
　　“女皇竟然这么快就来了第三神之庇护所，难道她没有等到超级神基因大圆满吗？”韩森站了起来，对着被围攻的女皇远远地喊了一嗓子：“美女，来这边。”
　　女皇听到了韩森的声音，忍不住怔了一下，万万想不到竟然会在这里碰到韩森。
　　心念转动之间，继续使用弈天术躲开了那群火焰犬的追击，向着韩森所在的庇护所跑过去。
　　韩森没有下去帮忙的意思，女皇虽然看起来很吃力，不过以她的本事，在一群原始生物级的火焰犬追逐下逃生还是没有问题的。
　　很快，女皇就冲到了庇护所这边，有些不可思议的看着城门楼子上面只穿了大裤衩子的韩森：“你竟然也在这一片区域？”
　　“这就叫有缘千里来相会。”韩森笑着说了一句，把女皇请进了庇护所，拿了一些伤药给她处理身上的伤。
　　那些火焰犬不敢靠近这座庇护所，在远处叫了几声之后就慢慢的退走了。
　　在第二庇护所再怎么呼风唤雨，来了第三庇护所一样要被欺负，就算是强如女皇也是一样，连一群原始生物也打不过，身上还有许多烧伤。
　　“你怎么这么快就晋升超越者了，没等超级神基因圆满吗？”韩森一边给女皇处理伤口一边问道。
　　“我就是超级神基因圆满晋升的超越者。”女皇到也没有隐瞒，十分干脆地说道。
　　“这么快？”韩森微微有些吃惊，要知道第二庇护所的超级神生物可比第一庇护所的超级神生物要难杀的多，又需要寻找与自己属性相同的超级神生物去杀，难度可不是一般的高，几年时间就超级神基因大圆满，这也太快了一点。
　　女皇白了韩森一眼：“你不是比我更快，难道只许你快，就不许别人快吗？”
　　“咳咳。”韩森轻咳了两声，一时间不知道该怎么说。
　　女皇却接着说道：“在第二庇护所的时候我曾经给你说过，我有一件很重要的事情要去办。”
　　“嗯嗯，办完了吗？”韩森记得那时候女皇原本是要和他组队杀超级神生物的，可是后来不知道发生了什么事情，女皇竟然一直没有来，只知道她有重要的事，却不知道是什么事。
　　“那时候我发现了一只超级神生物的巢穴，里面有很多的超级神生物之卵。我想了很多方法才引开那头超级神生物拿到它的卵，获得了三十多点超级神基因，在那样的基础之上，才能够这么快达到大圆满。”女皇解释了两句。
　　“三十多点超级神基因？那得多少颗蛋？”韩森有点羡慕妒忌恨的感觉，他怎么就没有碰上这样的好事。
　　女皇这次没有回答，只是打量着庇护所里面：“这片区域是怎么回事？为什么这里的庇护所都是破落的？”
　　韩森笑着说道：“你应该庆幸自己运气好，能够传送到这一片区域，不必受到异灵的奴役。”
　　韩森把这一片区域的情况给女皇说了一遍，并且遗嘱她不要去恶鬼域那边。
　　“你的身体好了没有？”女皇看着韩森问道。
　　“没有。”韩森微微摇头，他到是没有说假话，想要完全恢复还得一段时间。
　　“把你的兽魂给我，以后我养你。”女皇直截了当地说道。
　　韩森刚喝进嘴里的一口水差点全喷出来，虽然他懂女皇的意思，不过这话猛一听实在有点太过吓人了。
　　“看什么看？你的身体坏了，不会连吃肉都不行了吧？”女皇面无表情地说道。
　　“行，当然行了，我的兽魂不少，你想要什么类型的？”韩森问道。
　　“用不上的都给我，所有猎物我们分平。”女皇也不客气。
　　韩森笑了笑，看了一下自己的魂海，把自己用不上的兽魂转给了女皇。
　　韩森进来庇护所没多久，身体就受了伤，女皇以为他也没有多少强大的兽魂，可是看到韩森转过来的兽魂之后，却是脸色大变。
　　铠甲、武器全部都是神血级的，还有开启了六道基因锁的变异宠物兽魂，还有变异坐骑等等。
　　女皇不由得神色古怪的看着韩森，一时间有些不知道该说什么。
　　这些兽魂的质量和数量都超出了她的想象，在第三神之庇护所这种人类生存比较艰难的地方，如果拿去卖的话，这些绝对可以卖出天价。
　　而有了这些兽魂，女皇就可以快速提升自己的基因和实力，这些兽魂对她的帮助简直无法想象。
　　“你的这辈子我养了。”女皇不是一个扭捏的人，没说什么不要的话，只是硬邦邦的丢下了这么一句，脸上一点表情也没有，绝对没有半分要开玩笑的意思。


第1100章 参战
　　“不用那么认真，反正我留着也没用，拿去用就是了。”韩森额头上都冒汗了，他又不是真正的残废，还不需要别人给他养老。
　　女皇像是没有听到韩森说什么，站起来打量了一下四周，又对韩森说道：“你对这附近的异生物应该比较熟悉吧？给我画一张地图，把异生物的分布标记出来。”
　　韩森自己早就制作了地图，直接拿了一份地图给女皇。
　　女皇拿了地图研究了一阵子之后，直接就骑着坐骑离开了庇护所，也没有多说什么废话，一刻时间也不耽误。
　　“这女人，真是白白浪费了那么好的身材和长相，简直比爷们还爷们。”韩森舔了舔嘴唇，看了一眼女皇正远去的那双大长腿。
　　没过几天女皇就回来了，身上带着不少的伤，猎物也带回来了一些，不多，只有一只变异级的土角鹿。
　　女皇知道韩森能够拥有这么多的高级兽魂，身体素质一定很高了，所以她猎的普通生物和原始生物都没有带回来，直到猎了这一只变异生物才带回来。
　　韩森知道女皇不容易，虽然有神血兽魂帮助，不过她自身的身体素质还是差太多，能够猎到变异生物已经很不错。
　　虽然韩森连神基因都满了，不过还是收下了土角鹿。
　　女皇只是回联盟处理了一下身上的伤，第二天又离开了庇护所，她每隔一段时间就带一些猎物回来，相隔的时间越来越长，带回来的猎物也越来越好，只是每次回来，她身上的伤也越来越重。
　　韩森大部分时间都没有在庇护所，女皇有时候回来，看到韩森不在，就把猎物留在庇护所内，回到联盟给韩森发了一个空白没有文字的消息，韩森回她的信息却如石沉大海一般完全没有反应。
　　等韩森进入庇护所之后，发现她又已经离开了。
　　“真是一个拼命的女人，她这么拼命到底是为了什么呢？”韩森虽然不太懂女皇，不过却也有些欣赏她，这女人实在是果决的可怕。
　　一个多月的时间转眼过去，女皇不是出身这个庇护所，也没有在这里报名参赛，韩森顺理成章的成为了庇护所的第一名，拥有了参加神战的资格。
　　至于女皇，她才刚出去狩猎没两天，根本不知道什么时候才能回来。
　　等到了神战开启的日子，韩森就穿了一套全身铠甲，通过武道场的武道碑，传送进入了神战空间。
　　入目所见到处都是强大的异灵，基本上看不到人类。这也是很正常的事情，毕竟现在第三神之庇护所还是异灵的天下，一般就算有占据了庇护所的人类，也不会来参加神战送死。
　　韩森全力收敛了身上的气息，在铠甲的掩护之下，旁人也不知道他到底是异灵还是人类，到是没什么异灵注意他。
　　韩森直接去看了对战表，他的身体还没有恢复，不过若是能够遇到一个弱鸡，比如贵族异灵什么的，到也可以考虑上去秀一把。
　　可是韩森看到对战表之后却有些失望了，他的对手是一个叫飞羽帝的异灵，能够用帝字作为名字的异灵，实力可想而知。
　　韩森的身体没有好，如果使用超级帝灵状态，就算是赢了飞羽帝也没什么用，打完他这一个，韩森的身体就会进入虚弱状态，根本没有可能再继续参加下一场对战，距离十大神子之战还远的很，也不可能靠超级帝灵打上十大神子之位。
　　所以韩森看到自己的对战表之后，就直接放弃了参赛的打算，就准备要在这里看一个现场对战，好过在武道场里面看武道碑照射出的影像。
　　“飞羽，你的第一个对手名字有点古怪啊，怎么只有金币两个字，不会是个人类吧？”韩森看完了对战表之后，正准备要找个地方好好看比赛，见识见识异灵的各种力量，谁知道却突然听到不远处有人提到金币这两个字，顿时竖起了耳朵去听。
　　“人类敢参加神战？别开玩笑了。”飞羽帝君轻蔑地说道：“大概是某个无聊的异灵没有写全自己的称号吧。”
　　“说的也是，人类参加神战，那不是找死嘛。”另一个异灵笑了起来。
　　“虽然不可能，不过我还真的有些期待那个金币是人类，人类那种生物真是可悲又可笑的贱骨头，我的庇护所当中就有几个，不过都被我玩死了，实在太脆弱了。”飞羽帝君轻描淡写地说道，像是在说一件再正常不过的小事。
　　“哈哈，你这不是说废话嘛，你可是帝灵，身体素质比人类强了不知道多少倍，当然觉得他们脆弱了。话说回来，人类确实太贱了，无论怎么打骂，只要稍微给他们一点好处，就会像狗一样爬回来……”
　　旁边又有许多异灵随声附和，谈论起人类来，就和人类谈论一头猪没什么区别，甚至更加的低贱。
　　韩森听的脸色铁青，虽然知道很多人类在第三神之庇护所的处境都很悲惨，可是真正知道他们的遭遇，却还是让韩森心中直冒火。
　　异灵能够复活，他们已经习惯了死亡的滋味，无法理解人类对于死亡的恐惧，这种歧视和侮辱也让人无法忍受。
　　韩森看了一眼那个飞羽帝，胸膛里面感觉难受的要命，虽然他不知道死在飞羽帝手里的人类到底是谁，也不知道那些人是老是少是美是丑是好是坏，可是他就是非常的不爽，不爽的胸膛都快要炸开了。
　　“飞羽帝吗？”韩森眼中泛起一抹杀意，他不可能打进前十，但是进入超级帝灵状态打一场还是没有问题的，一个小时的超级帝灵时间，足够他做很多事了。
　　一些人类占据的庇护所之内，很多人类都通过武道碑的光影观看神战，他们自然不是期望有人类能够拿到神子之位，只是想要对异灵的力量有更深一步的了解，为将来与异灵的战斗做准备。
　　神战还没有开始，战豪庇护所内的苏小桥，一边绕着武道碑走动，一边眼睛飞快的转动，想要在对战表中找到他所期望的那个名字。
　　“小桥，你在那里转来转去看什么呢？”被苏小桥挡住视线的人，随口问了一句。
　　“当然是找B神的对战表啊。”苏小桥随口答了一句，目光还是在光影上面搜索着。
　　“怎么可能嘛，B神虽然厉害，可是这样的对战他应该不会参加吧，毕竟神战之中有太多的帝灵了……”那人说道。
　　“找到了……B神真的参赛了……”那人的话还没有说完，苏小桥却突然惊喜的叫了起来。


第1101章 第一战
　　“真的假的？B神真的参战了吗？”战豪庇护所的武道场内，顿时好多人都向着苏小桥看的地方看过去，想要在对战表上看到金币的名字。
　　“我擦，真的啊，金币对飞羽帝，这个金币真的是B神吗？”
　　“不会有错吧，如果是异灵的话，后面一般会有称号吧？”
　　“飞羽帝是什么人？有人认识吗？实力怎么样？”
　　“不知道啊，不是我们这片区域的异灵，不过名字当中能够有个帝字的异灵，应该都是极其牛逼的存在吧。”
　　“老李，你干什么去啊？”
　　“去叫人啊，B神参战，这么大事的话，当然叫人一起看。”
　　“对啊，看对战表应该还要等一段时间才开始，我也去叫人。”
　　“B神在哪里？怎么没有看到人啊，神战场上到底都是处异灵，根本看不到人类啊！”
　　“应该开战的时候才会进入吧。”
　　……
　　金币在第三庇护所参战的事很快就在超越者的圈子里面传开了，很多原本对于神战没有太多兴趣的人类，都开始涌向武道场。
　　基本上能够得到消息的超越者，都赶去了武道场。
　　终于，有人类认出了飞羽帝的来历。
　　“我擦，B神运气太不好了，第一轮就遇上了飞羽帝。”
　　“怎么了兄弟？这个飞羽帝很厉害吗？”
　　“带帝字的异灵能不厉害吗？我听说过他的帝号，好像是掌控着一大片区域的强大帝灵。虽然不是大帝，却也算是一方霸主了。”
　　“那真是运气非常不好，这么多异灵，第一轮就遇上了如此强大的存在。”
　　“不知道B神还会不会参战？”
　　“我看悬。”
　　人们议论纷纷之时，已经轮到了韩森的这一战，所有人都瞪大了眼睛看着武道场内的其中一座武斗台。
　　很快，人们就看到一个背生双翼，手中握着一柄宝石长弓的华美异灵登上了武斗台。
　　飞羽帝生的异常俊美，再加上洁白的羽翼，简单就像是神话传说中的天使，手的宝石弓通体紫晶之色，可是却没有看到他身上带着箭矢。
　　只是随意的往那里一站，就让人感觉一股强大无匹的气息涌起，似是一股风暴就在他的身上孕育。
　　但是人类关注的重点却不在飞羽帝的身上，都在看着武斗台的另一边，都在猜测金币会不会出场。
　　第一轮的对手就是这般强大的异灵，就算不出战也是合情合理，只是如果韩森真的不出战，却让人心中不免有些失落。
　　突然，一个身影从另一个方向走上了武斗台，垂地的炽白长发，雄壮无比的身躯，整个人都被圣洁的光焰包裹着，宛若是走时间长河中走出的神祇。
　　“那个是B神吗？”看到走出的人，许多人都有些惊愕，本来就没有人见过金币的真面目，现在走出来的这个人也是全身穿着铠甲，更加的分辨不出。
　　“B神，真的是B神，竟然真的来了！”战豪庇护所的超越者却是兴奋的叫了起来，他们见过韩森以超级帝灵状态出场，自然一眼就认了出来。
　　韩森的出场不仅仅是在人类当中引起了骚动，同时也在异灵当中引发了震动。
　　“太上皇？他也参战了？”百花女帝看到韩森，顿时惊叫了起来。
　　“可惜，他的第一战就碰上了飞羽帝，开启九道基因锁的帝君，就算他同阶无敌，恐怕也难以为战。”御女帝说道。
　　而雷魔帝却是把韩森恨的牙痒痒：“那个混蛋竟然敢去参加神战，活该他倒霉，活该他被万箭穿心。”
　　“太上皇大人！”许多在异灵庇护所内观看神战的异灵都惊呼了起来。
　　韩森当初在时间山谷之中三年时间，依靠着山谷中的那些基因果实，硬生生把超级帝灵提升到了开启九道基因锁的程度。
　　自那之后，韩森就没有再进入过灵基，根本没有异灵知道他已经开启了九道基因锁。
　　几年时间对于帝灵来说根本不算什么，他们对于太上皇的印象，还停留在开启第三道基因锁的程度，就算是过了几年，顶多也就是多开启一两道基因锁，自然不可能是开启九道基因锁的飞羽帝的对手。
　　同阶无敌那也只是同阶而已，差了那么多道基因锁，自然没有异灵认为韩森能够战胜飞羽帝。
　　韩森一直没有进灵基，一来是因为他进去的话，也是在第九灵基，这个是不可逆的，他不想异灵知道他在那么短的时间内竟然开启了九道基因锁。
　　几天时间就开启九道基因锁，即便是在异灵之中也太吓人了，所以这几年时间，韩森也只是偷偷进了几次灵基，并没有与异灵战斗，根本没有异灵知道他已经开启了九道基因锁。
　　灵基能够一直保持超级帝灵状态，原本韩森以为能够借助灵基内的力量，把那些晶化神光完全剔透。
　　可是很快韩森就发现这是不可能的，灵基是一个稳定的特殊空间，进入灵基是依靠的灵魂之石。
　　而凝聚出灵魂之石就是凝固的当前状态，在灵基之中所能改变的只有异灵基因，就算韩森在灵基里面排除掉晶化神光，从里面出来之后，超级帝灵体依然还是保持着进入之前的状态。
　　如果不是拥有这样的特性，以韩森的身体素质，也不可能在灵基之中一直保持在超级帝灵状态之下。
　　“我还以为是谁，原来是你，那到是正好，今日我便教教你做异灵的上下尊卑之分。”飞羽帝有些轻蔑地看着韩森，太上皇那一段时间的名气实在太响，飞羽帝虽然没有见过韩森，却也听说过他的名号。
　　虽然现在异灵都已经叫顺口了，都是直接叫韩森太上皇，不过这个帝号还是令很多的帝灵都非常的不爽。
　　韩森却没有要和飞羽帝废话的意思，他变身超级帝灵的时间有限，要以最快的速度解决掉飞羽帝才行。
　　冷冷地看着飞羽帝，韩森举起右手，向着天空打了一个响指。
　　顿时只见天空之中一枚枚闪着光的金币坠落而下，如同下起了一场金币雨，直接笼罩了整个武斗台。
　　“我擦！B神这是什么招术，太牛太壕了！”


第1102章 人灵同欢
　　没有见过韩森出手的人们都瞪大了眼睛，那场面实在太过震撼，漫天的下金币，这能力简直壕无人性。
　　苏小桥等见过金币雨威力的人却是兴奋无比，但也隐隐有些担心，不知道这样的力量对于帝灵有没有作用。
　　飞羽帝见韩森竟然一声不吭就对自己出手，顿时冷哼一声，手中的宝石弓一拉，只见一缕缕的白光出现在了弓弦之上。
　　嗡！
　　弓弦离手的刹那，无数根洁白的羽箭飞射而出，那些羽箭像是拥有生命一般，每一支羽箭都赢向一枚金币。
　　金币的数量极多，羽箭的数量却也与之相当，只见漫天的叮当之声响起，所有的金币都被直接射落下来。
　　看着所有金币都被轻易射落，人类都是心中一惊，他们自然不希望B神失败。
　　“太上皇在搞什么呢？那些金币是什么东西？怎么这么废？”
　　“毕竟开启的基因锁相差太多，太上皇不是飞羽帝的对手也很正常。”
　　“太花巧了，一点也不实用。”
　　……
　　帝灵对于韩森的那一手金币也有些看不上眼，除了声势和视觉效果满分之外，似乎并没有什么用处。
　　可是飞羽帝的脸色却变了变，旁人看起来好像是他的箭雨把金币射落，可是他心中却十分清楚，他原本是想要射爆那些金币，可是却没有一枚金币被射爆，而且那些金币与羽箭撞在一起之后，不是羽箭射落了它们，而是它们带着羽箭在坠落。
　　“这怎么可能？”飞羽帝心中惊骇，他虽然没有用全力，可那力量也不是八道基因锁以下的人能够应付的。
　　如果说太上皇竟然在短短的几年时间就开启了八道基因锁，那也太吓人了。
　　可是韩森的攻击却远远还没有结束，天空中的金币如同暴雨一般继续倾泻而下，每一枚金币都泛着炽白的圣光。
　　四面八方全部都是金币倾泄而下，飞羽帝现在想躲也来不及了，只能把手中宝石弓连开，无数的羽箭飞天而起，撞上那漫天坠落的金币。
　　被射落的金币很多，叮叮当当的落了一地，可是却又更多的金币落下，倒了最后，那金币简直就像是金币瀑布一般冲击而下，堆积如山的金币顿时把飞羽帝给埋了起来。
　　无论人类还是异灵，都已经看的目瞪口呆。
　　飞羽帝身上的双翼展开，想要冲向韩森，可是身体外面贴着的金币，却让他感觉像是背负着山岳一般，凝聚全身的力量，却依然感觉双腿发软，几乎站立不稳被压倒在地。
　　这时候飞羽帝才大惊失色，知道自己太大意了，低估了太上皇和这些金币的力量。
　　他想要用自己的力量把身上的金币震碎，可是却发现完全没有用处，那些泛着炽白圣光的金枚坚硬无比，带着无比恐怖的重量，像是一块块巨石似的压在他的身上。
　　现在飞羽帝已经后悔到了极点，他本是以速度和射术见长的帝灵，完全不必与韩森正面硬刚。
　　可是他认为韩森比他的层次低太多，所以选择了正面一战，谁知道韩森的力量远远超乎他的想象。
　　“吼！”
　　感觉到身上的力量越来越重，而天上的金币依然不停的落下来，飞羽帝发出一声怒吼，背后双翼振动，全身的力量疯狂爆发，想要飞天而起冲破金币堆。
　　可是他的身体才飞起来数米，就已经冲不上去了，那堆积如山的金币比真正的山岳还要沉重，压的他怒吼连连，却再次飞不起半分，而且身体还在不断的下沉。
　　飞羽帝浑身的骨骼都在咯咯作响，帝体好像已经承受不住那恐怖的压力要裂开似的。
　　嘭！
　　飞羽帝坠落在地，竟然连站也站不住了，被压的单膝跪在地上。
　　所有人类和异灵都已经看呆了，强大无匹的飞羽帝，开启了九道基因锁的帝灵强者，竟然硬生生被镇压在韩森面前，连站都站不起来，脊梁都已经被压弯了，全身骨骼咯咯作响，帝体开已经开始龟裂。
　　“强，太他妈的强了，B神就是B神，太强太壕了！”苏小桥兴奋的大叫了起来。
　　“B神无敌了，竟然连帝灵都如此轻易镇压。”
　　“我就说嘛，B神既然来参战，怎么可能会没有准备。”
　　“区区帝灵，又怎么比得上我大B神。”
　　……
　　不只是人类兴奋，连许多异灵都是兴奋无比，他们比人类更清楚飞羽帝的强大。
　　“太上皇大人果然是无敌的，竟然连飞羽帝都轻易镇压。”
　　“太上皇就是太上皇，只是动动手指，就镇压了开启九道基因锁的帝君，实在太恐怖了。”
　　“太上皇大人万岁！”
　　而许多帝灵却都已经变了颜色，连一些大帝都是脸色微变。
　　“怎么可能？这怎么可能？他之前和我们相差无几，才开启了三道基因锁而已，怎么短短几年时间，竟然就能够镇压飞羽帝那样的强者了？”雷魔帝瞪大了眼睛，一脸的不能置信。
　　百花女帝和御女帝却是美目中异彩连闪，百花女帝更是兴奋地说道：“太上皇竟然能够镇压飞羽帝，他到底是怎么做到的？”
　　“太可怕了，这才几年时间，他竟然已经成长到了这种地步，他到底开启了几道基因锁？”御女帝美目望着韩森，脸色复杂无比。
　　轰隆！
　　一声声不甘怒吼的飞羽帝，承受不如金币山的压力，硬生生被压趴在武斗台上，强大的帝体直接被金币山压爆。
　　帝血和羽毛四溅，血肉骨头都被直接碾碎。
　　哗啦啦！
　　金币山轰然倒塌，化为漫天光华消散，只剩下一摊残羽断骨和满地的血污留在武斗台之上。
　　一位开启了九道基因锁的强大帝灵，竟然就这样被活活压爆了。
　　看着正在化光回归灵魂之石的飞羽帝，无论是人类还是异灵，在这刹那间都沉寂无声，无论是神战场之内，还是各个武道场内都是一片死寂。
　　直到韩森闪身离去，消失在神战场内，所有人类和异灵才回过神来。
　　“我擦，无敌了，B神碾压帝灵，我们人类在第三神之庇护所崛起的时代终于要来临了吗？”
　　“太上皇大人万岁！”
　　无论是人类还是异灵，都陷入了疯狂之中，都在为韩森而欢呼，他们都认为韩森是自己人，所以就出现了这么诡异的画面。


第1103章 神
　　韩森回到武道场，退出超级帝灵状态之后，感觉身体微微有些虚弱，但是并没有虚弱到无法继续战斗的地步。
　　他原本以为需要更多的时间才能够解决掉飞羽帝，可是谁知道并不擅长力量的飞羽帝，竟然选择了与他正面硬刚，直接被金币沾身，在第一枚金币沾到他身上之时，就已经决定了的飞羽帝败亡的命运。
　　“没想到竟然这么快就可以解决掉飞羽帝，如此一来，我的身体应该还能够再支撑一段时间的超级帝灵状态，还可以再战一轮。”
　　这对于韩森来说是意外之喜，他之前以为差不多与飞羽帝一战之后，就没什么再战的能力了，所以连后面一轮会遇到什么样的对手都没有去看。
　　现在仔细研究了一下，发现自己第二轮的对手竟然只是一个皇族级的异灵。
　　“皇族异灵啊，应该可以直接干掉，浪费不了多少时间，到时候还可以继续下面的战斗。”韩森心中一喜，能够多战两轮自然是好事。
　　今天一天的神战，如果他能够一直支撑下去的话，一共也就只有五场对战，如果剩下的四场对战都能够速战速决，不浪费太多超级帝灵体的时间，那么也许就可以打完一整天的神战。
　　再休息一晚上，也许还能够再参加明天的神战。
　　韩森研究了一下自己的对战表，发现剩下来的三个对手都是皇族异灵，在超级帝灵状态下应该都可以快速解决掉。
　　只是今天最后一轮的对手，却让韩森微微有些失望，竟然又是一个帝灵。
　　如果对方还是开启九道基因锁的帝灵，而且没有像飞羽帝一般愚蠢的话，想要解决掉这样一个帝灵是很浪费时间的。
　　“不管了，再打完接下来的三战再说，到时候再看情况。”韩森坐在武道场内，通过光影找到了自己今天最后一场将会对战的帝灵，想要看看他是什么样的实力。
　　很快，韩森就找到了他的对战，恰好他正在进行二场的对战，韩森看了一眼就知道自己今天恐怕有点难了。
　　那竟然又是一个开启了九道基因锁的帝灵，而且力量和速度十分强悍，又是土系的力量，可以随意的召唤出石壁和石铠等土系之物，完全可以挡住金币雨，让金币雨无法落在他的身上。
　　韩森估计自己就算能够快速解决掉前面三场的皇族异灵，最后能够剩下的超级帝灵状态时间也只有半个小时左右而已。
　　想要在半个小时之内解决掉这样的帝灵，韩森并没有十足的把握。
　　没有时间给韩森再多想什么，他的第二轮对战已经开始，韩森看到自己的对手已经走上了武斗台，这才变身为超级帝灵，快速的穿过了武道碑到达了武斗台之上。
　　上了武斗台，韩森准备直接出手干掉这个皇族异灵，超级帝灵状态的时间太珍贵了，一秒钟他都不想浪费。
　　可是韩森还没有出手，那皇族异灵却比他的动作更快，一个前冲，单膝跪在了韩森面前，右手按在左胸前道：“云沙王子拜见大人，能够与大人同台是云沙一生的荣耀。”
　　行了君臣之礼后，云沙王子也不等韩森出手，就自动认输下了武斗台，让韩森都愣了一下，然后才返回了武道场。
　　“你们看到了吗？异灵竟然跪拜B神！”
　　“B神就是屌炸天啊，什么时候见过异灵这样对我们人类？”
　　“天啊！我不是在做梦吧？那不是假的皇族异灵吧？”
　　“假的，假的你上神战试试？”
　　“太不可思议了，竟然连皇族异灵都要膜拜B神，B神真的太神了。”
　　“这是要炸啊！”
　　人类这边都有些快要疯了，什么时候见过高高在上的异灵竟然膜拜人类，而且还是高级的皇族异灵。
　　这简直是让人类无法想象的事情，也只有在做梦的时候才能够YY一下，那高高在上的第三庇护所皇族异灵向人类膜拜臣服。
　　可是现在这一切却真的发生了，让许多人都感觉有些不真实，几乎像是在做梦一般。
　　而接下来发生的事情更是让人类几乎都要疯狂了，韩森接下来的两轮对手，同样都是皇族级的异灵，竟然都像是云沙王子一般，向报上了自己的名号之后膜拜投降认输，根本没有给韩森出手的机会。
　　“我的天呢，我不会是在做梦吧？那些异灵都疯了吗？”
　　今天注定是一个被所有人铭记的日子，所有人类都激动的几乎难以自制。
　　如果说以前金币这两个字只是强大与无敌的代名词，那么从今天起，那几乎已经成为了神的代名词。
　　连异灵都要膜拜的人，那不是神又是什么？
　　异灵与人类不同，他们可以复活可以再生，所以他们对于死亡并没有过多的恐惧，不会似人类那般畏惧死亡。
　　因为已经习惯了死亡，有很多异灵在被人类拿到灵魂之石后，都会选择自爆，因为死亡对他们来说已经经历过太多次，做出那样的选择相对来说要简单很多。
　　正是因为如此，异灵几乎很少向人类低头，这让人类印象当中的异灵都是无比高傲的，几乎不可能向人类臣服。
　　可是今天韩森不仅仅只是战胜了强大的帝灵，还让皇族异灵心悦诚服的向他膜拜，这对于人类的冲击力，比杀死一个高级异灵还要大。
　　从这一刻起，金币在人类心目中的地位，已经不是一个单纯的高手那么简单。
　　高手有很多，但是能够连异灵都为之臣服膜拜的，也仅此一人而已。
　　今天观战的人们，早已经激动的无法言语，特别是那些还在异灵统治下的人，看到异灵向着B神膜拜之时，身体内的血液仿佛都要沸腾了。
　　异灵不知道人类心中有这么许多的念头，在他们看来那是很正常的事情，太上皇是超级无敌的帝灵，值得他们尊重膜拜。
　　而武道场内的韩森此时却是微微皱眉，与他估计的差不多，他的身体还能再坚持半个小时左右的超级帝灵状态，他必须要在半个小时之内战胜最后一场的对手，完成今天最后的一场对决。


第1104章 战古玉
　　人类和异灵都发现了韩森下一场的对手是一位帝灵。
　　那帝灵的帝号为“古玉”，听名字好似十分雅致，可是实际上他却是一个身高八米有余，通体如同玉石铸就的强横异灵。
　　古玉帝一步踏上武斗台，若大的武斗台都似乎颤抖了一下，坚硬的地面上留下了一个清晰的脚印。
　　所有人类都是心中一震，那些皇族异灵拿着基因兵刃在武斗台的地面上都没有办法留下一点痕迹，而古玉帝只是需要一脚踩下去，就留下了一个深痕脚印，这是何等的可怕的力量。
　　“这个帝灵看起来好强，B神不会有问题吧？”有人担心的小声嘀咕。
　　苏小桥却是撇了撇，一脸胸有成竹地说道：“有什么可担心的，那可是B神，B神什么时候输过？连飞羽帝都被轻易镇压了，这什么古玉帝一样是被虐的命。”
　　“对对对，B神怎么可能会输，B神一定赢。”那人顿时连连点头，眼中涌起些许的狂热之色。
　　人类在第三庇护所当中被压制的时间实在太久了，超越者们也渴望能够看到人类崛起的希望，渴望有人类的英雄能够站起来。
　　毫无疑问，金币今天的表现震惊了所有的超越者，也令他们沉寂的血液重新沸腾了起来，他们渴望看到金币继续创造奇迹，渴望看到人类未来的希望，也是他们自己未来的希望。
　　韩森不知道自己竟然被人们寄予了如此厚望，因为距离他的最后一场还有一些时间，所以韩森回到了联盟，泡进了恢复液池之内，争分夺秒的恢复体力，好让自己能够在超级帝灵状态下坚持的更久一些。
　　通讯器突然响了，韩森看了一眼，竟然是女皇的号码，从恢复液池中钻出头来，身体还依然还泡在里面，同时接通了通讯。
　　“你今天进庇护所了没有？”女皇上来就直接问道。
　　“你也看到了，我不是在这里吗？”韩森用通讯器照了照恢复液池。
　　女皇立刻说道：“快进庇护所，金币参加了神战，还斩了一个帝灵，令三个皇族异灵主动弃权认输，已经取得了四连胜，接下来就要与另一位帝灵大战。”
　　“竟然有这种事？你等会儿要去武道场吗？”韩森心里面吓了一跳，如果女皇已经回到了庇护所内，而且等会儿又去了武道场的话，那岂不是要看着他进入神战场，到时候他这金币的身份可就瞒不住了。
　　女皇说道：“马上就去，不过我现在在荒芜之地的另外一座无人庇护所内，暂时还回不去，你也快去看吧。”
　　“你不是对这些没兴趣吗？怎么会突然这么上心？”韩森松了一口气，又生出了好奇之心。
　　女皇平时除了自己的修行和成长之外，几乎对什么事情都漠不关心，否则她早就知道有神战，怎么还会出去猎狩，原本她并没有打算要去看。
　　“我不去看是因为没有希望，与其浪费时间去看，还不如把时间节省下来去提升自己的实力。但是现在金币竟然已经能够战胜帝灵，无论是作为一个人类，还是为了自己的修行，都应该去看一看。”
　　女皇顿了顿，看着韩森又继续说道：“你也必须要去看。”
　　“为什么？”韩森惊讶的看着女皇。
　　女皇平静地看着韩森说了一句：“因为我一定会治好你的身体，将来你也会像金币一样，站在神战的舞台上，我相信你不会比他差。”
　　说完，女皇就断掉了通讯，看起来是进庇护所去了。
　　韩森苦笑着摇头，又看了看时间，估计时间应该也差不多了，就从恢复液池中出来，穿上铠甲走向了传送装置。
　　古玉帝站在那里，他第四轮的对手一个皇族异灵就直接认输了，不过显然他的魅力还不足以令皇族异灵向他膜拜。
　　韩森之所以会那样受到异灵的尊敬，那是他赫赫战绩打出来的，在灵基之中同阶无敌，是许多低级异灵崇拜的偶像，并不是随便一个帝灵都会受到那样的膜拜。
　　韩森来到武道场的时候，已经看到古玉帝站在了武斗台上，正等着最后一轮的对决开始。
　　韩森并没有直接走进去，还有一点时间，他看着光影中的古玉帝皱眉思索。
　　半个小时的时间想要战胜一位开启九道基因锁的帝灵，时间实在有点太紧了。
　　有了飞羽帝的教训，恐怕古玉帝不可能给他直接秒杀的机会，韩森在思索着自己还有什么力量可以运用。
　　凤凰神剑和太阿剑不能用，三爪金乌、叛逆骑士和金毛吼也都是韩森以自己身份的时候使用的东西，也不能够在神战上使用。
　　能够用的也就剩下恶鬼丸了，韩森沉吟了片刻，看着时间已经快要到了，这才化身为超级帝灵举步走进了武道碑，直接来到了神战场。
　　看到韩森出现在武斗台上，所有人都欢呼了起来，无论是人类还是异灵，似乎都在支持韩森，恐怕连他们自己都想不到。
　　古玉帝看到韩森出现，顿时身上土黄色的玉光大放，一道道石墙在他身外升起，直接堆成了一座简单的石屋，把他挡在了里面。
　　“太上皇，你那金币的力量对我没有用。”古玉帝冷笑着对韩森说道。
　　“是吗？”韩森淡淡地说了一句，伸手打了一个响指，顿时只见漫天的金币飞落而下，如同暴雨一般倾泄。
　　古玉帝大吼一声，身外一道道石墙拔地而起，挡住了那些金币，金币落在石墙之上，虽然金币积的多了，也能够把石墙压碎。
　　可是古玉帝却已经换了位置，他身外不断有新的石墙出现，那些金币根本压碎了一道又一道的石墙，却始终沾不到古玉帝身上一枚。
　　“太上皇，难道你就只有这么一点手段吗？”古玉帝先前还小心翼翼，可是他发现韩森的金币力量并不能威胁到他，顿时就冷笑了起来。
　　韩森却是一句话也不说，漫天的金币突然间散去，只见他的里面已经握住了一柄黑色的直刀。
　　直刀之上炽白的圣光摇曳，刹那间化为一道流光斩向了古玉帝。


第1105章 金钱的诱惑
　　咔嚓！
　　黑色直接劈开了一道又一道的石墙，可是却依然有更多的石墙在韩森面前升起，仿佛无穷无尽似的。
　　古玉帝竟然也不与韩森硬拼，只是飞快的满场游走，以石墙抵挡韩森的攻势。
　　同时地面上还不时钻出成片的石矛，攻击韩森的身体。
　　“真是一个难缠的家伙，拥有这么霸道的土之力量，竟然还战的如此猥琐。”韩森心中微微有些郁闷。
　　超级帝灵之体配合上恶鬼丸所化直刀，斩断石墙十分容易，可是在重重石墙阻碍之下想要靠近古玉帝就太难了。
　　看着韩森把古玉帝杀的满场乱跑，人类和异灵都很兴奋，发出一阵阵了欢呼声。
　　“B神实在太强大了，连那样恐怖的帝灵都被杀的像狗一样乱跑。”
　　“不愧是我人类之中最强的超越者。”
　　“太上皇大人果然是无敌的。”
　　“我看就算是那些大帝下场与太上皇大人一战，胜负也犹未可知。”
　　“说不定太上皇大人已经是大帝之身。”
　　百花女帝和御女帝也是看的美目之中异彩连连，如果说韩森与飞羽帝的一战，还是飞羽帝大意所致的话，那么韩森现在所展现出的力量，已经令她们感觉不可思议。
　　土系的力量最为厚重，韩森却能够一刀随便斩断九道基因锁所凝聚的石墙，而且一刀就能够斩断数道石墙，这样力量在帝灵之中已经堪称顶级，恐怕唯有大帝才能够压制这样恐怖的力量，寻常的九道基因锁帝灵都难以与之匹敌。
　　就连古玉帝自己也被吓的不轻，认为自己输掉对决只是早晚的事。
　　韩森的力量和速度都十分恐怖，同样是开启了九道基因锁，他比古玉帝强的太多，让古玉帝根本不敢与他正面交战，只是一味的躲闪。
　　谁也不知道韩森现在心里面苦啊，他虽然压制了古玉帝，可是那古玉帝实在太猥琐了，连一点反击的欲望都没有，只是一味的逃逃逃，偏偏他还精通石遁之术，韩森好不容易一刀斩在古玉帝身上，却发现被恶鬼丸斩断的竟然是一面石墙，古玉帝已经遁到了另外一面石墙之上。
　　如果韩森能够一直保持超级帝灵之身，打败古玉帝只是需要多一点的时间和耐心，可是现在韩森最缺的就是时间。
　　眼看着时间一分一秒的过去，已经过去了十几分钟，韩森心里面不停的算计着，要如何才能够所剩下不多的时间内解决掉那个猥琐的古玉帝。
　　看着是一面倒的优势，可是谁也不知道，韩森和古玉帝一样着急，甚至比古玉帝还要着急，毕竟古玉帝还能逃，他的时间用一秒就少一秒。
　　“去你妹的，看来只好用那一招了。”韩森停了下来，没有再继续追赶古玉帝，双指一夹，顿时有一枚金币在他的右手中指和拇指之间凝聚成型。
　　这枚金币与他平时所用的普通金币看起来似乎没有什么区别，可是随着韩森身上的炽白圣光涌出金币之中，金币正面的一个数字却在飞快的跳动。
　　1……2……3……4……
　　金币正面的数字飞快的跳动，每跳一次都会增加一个数值，而那金币上的气息也就更加恐怖一分。
　　“他在干什么呢？”所有人都奇怪的看着韩森手中夹着的那枚金币，虽然知道他一定有什么作用，不过却没有看出他这样做有什么用。
　　连古玉帝都不知道韩森想干什么，如果只是想要把力量都凝聚在一枚金币之上，那对于他来说并没有什么用。
　　古玉帝对于自己的土遁之术很自信，金币的力量再怎么恐怖，他也可以在金币落在他身上之前遁走。
　　韩森却不理会古玉帝异样的目光，只是把自己的力量更加迅猛的灌入到金币之内，手指间的金币变的更加璀璨。
　　金币上的数字还在不停的跳动，转眼间已经超过了10，而且还在向上攀升。
　　韩森只感觉自己的身体都快要被抽干了，金币上每跳动一个数字，就代表他的力量增加了一倍。
　　听起来好像很不可思议，其实也确实有点神奇。
　　如果把金币的力量比作是全力的一拳，那么每跳动一个数字，就等于是韩森打出全力的一拳。
　　只是这一拳的力量并没有爆发出去，而是积蓄在了金币之内，数字10就代表韩森积蓄了十拳的力量在金币之内，自然也就相当是有了十倍的力量。
　　这是韩森研究金币力量所创出的秘技《存钱术》，不过存钱当然不是一下子就有的，只能一点一点的存，这是需要消耗大量时间的，也就是说需要大量的时间去积蓄力量。
　　在使用存钱术的时候，韩森是无法动弹的，他必须凝聚全身的力量一次次的充入金币之中，只要被打断就前功尽弃了。
　　不过想要打断存钱术也不容易，毕竟存钱术的数值不是固定的，存一块钱也可以打出去，存七八块钱也一样可以打出去。
　　只不过打出去之后，再使用存钱术，那就只能再次重新开始存。
　　如果积蓄的力量不多，打出去的金币自然也没什么太大的威力，就算能够使用出来也没有太大的用处。
　　所以除非有人能够帮忙韩森托住敌人，让他可以安心的存钱积蓄力量，否则在真正的战斗之中，他是不可能使用存钱术的，使用了也发挥不出太强的威力。
　　韩森之所以敢在这里用，那是因为他看准了古玉帝就是一个怂货，刚才又被打怕了，他一定不敢直接攻过来，能够让韩森有多点时间去存钱。
　　而事情比韩森想象中的还要顺利一点，他竟然已经存到了十块钱，令金币的力量翻了十倍，古玉帝还没有向他出手，依然还在观望。
　　如果换成一个果断的帝灵，这么长的时间都不知道要打断韩森多少次了。
　　终于，像古玉帝这么怂的人，也忍不住向韩森出手了，实在是韩森的这个蓄力时间太久了。
　　看着古玉帝挥手间一座座山石向着韩森轰落而下，韩森眼中却闪过一道精光，直接把手指间的金币弹了出去，同时冷冷地说道：“成为金钱的奴隶，享受金钱的诱惑吧。”
　　那枚印有数字11的金币，化为一道流光向着古玉帝飞射而去。


第1106章 不死咒
　　这几年时间，韩森跟着白弈山学习，大部分时间都用来钻研改造金钱蟾蜍的金币力量，也只研究出了这么一招存钱术。
　　创造超核基因术并不是一件容易的事，韩森也想多创几招秘技，可是这几年的时间，他也只弄出了这么一招。
　　金币雨只是力量的分化使用，算不上是真正的秘技，而存钱术却是真正在金币力量之上有本质变化的秘技。
　　当然，人类的优势还是在于力量的复合使用，如果是单一的力量运用，很多异灵都比人类更强。
　　韩森的存钱术也是使用了复合的方式，以金币力量作为根基，融合了从宝儿那里学来的气息流转之术。
　　所谓的存钱术自然是只进不出才能叫存钱，宝儿的吸力配合上金币力量，除了能够令力量叠加于金币之上以外，与普通金币的镇压效果也有着一定的区别。
　　十一倍力量的金币化为流光射向古玉帝，速度快的不可思议。
　　嘭！
　　眼看着金币射入古玉帝的身体之内，古玉帝连躲闪的机会都没有，可是下一秒，古玉帝的身体却变成了一根石柱，石柱直接被金币撞碎。
　　古玉帝土遁而走，心中暗叫好险，那枚金币的力量和速度实在太恐怖，他连反应都没有来的及，就直接被金币击中，如果不是以土石傀儡之术与石柱交替，恐怕连土遁而走的机会都没有。
　　可是下一秒，古玉帝却脸色大变，才刚刚土遁出几米远，却突然感觉背后传来一股可怕的吸力，硬生生又把他的身体拉扯了回去。
　　古玉帝凝聚全身的力量抵挡那股可怕的吸力，却全然没有用处，身体倒滚着撞向了那枚金币。
　　观战的人自然不清楚其中发生那么多的事情，只看到韩森的金币弹出去之后，直接撞碎了石柱，连四周的岩石都碎裂开来，一块块巨石拔地而起向着金币冲去，撞在金币上之后直接粉碎，古玉帝的身体不知道怎么的，竟然从龟裂的岩石中倒滚了出来，自己撞上了那枚金币。
　　十一倍金币的力量何等恐怖，那可是开启九道基因锁的超级帝灵，全力十一击的力量总和。
　　即便是强如古玉帝这种帝灵，在撞上金币的刹那，身上的玉石铠甲也直接被压碎，身体直接爆裂开来化为了一团血雾。
　　叮叮！
　　在那一片血雾之中，金币掉落在地上打着转，虽然四周都是鲜血，却唯有金币光洁如新，散发着炽白的圣光。
　　观战的人类和异灵都是一片寂静，这一击的力量实在太过恐怖，连坚硬的武斗台都被毁去了一大片，一位开启九道基因锁的帝灵就这样被镇杀，实在恐怖到了极点。
　　一刹那的寂静之后，神战场内就响起了巨大的欢呼声。
　　韩森却没有时间享受那样的欢呼了，对着场外挥了挥手，直接就离开了神战场回到了庇护所的武道场内。
　　恢复了真身之后，韩森直接就倒在了地上，身上汗如雨下，全身的肌肉都在痉挛，仿佛连呼吸的力气都没有了，疼的只是蜷曲着身体微声沉吟。
　　连续的战斗，已经让韩森的超级帝灵时间达到了极限，还好他出来的快，不然恐怕就要支撑不住直接在神战场内恢复真身了。
　　在武道场内躺了好久，韩森才感觉身体好了一点，不会一直抽筋了，只是身体却还是虚弱的连一点力气都没有。
　　“我这到底是为了什么呢？距离十大神子之位还有太远太远，今天打赢了也没有任何意义。”韩森自嘲地说道。
　　不过话虽然这么说，但是他却感觉心情十分的舒畅，说不出的痛快，一点也没有后悔的意思，就算再重来一万遍，他还是会战，无论有没有好处。
　　“只可惜没办法真的杀了飞羽帝。”韩森唯一不爽的也只有这一点而已。
　　拖着疲惫不堪的身体传送回到家里，韩森直接就躺进了恢复液池之中，他的身体透支有些太严重了，最后十一倍金币力量的一击，对他的身体也造成了很大的负担。
　　这样的身体没有一两个星期肯定是恢复不了，明天的神战也不可能再继续参加了。
　　泡在恢复液池之中，韩森只感觉身体却是被抽空了一般，全身的每一个细胞之内都没有了力量似的。
　　突然，韩森感觉一股奇异的力量自跳动的心脏之内传了出来，似乎比平时更加的强而有力。
　　韩森微微一怔，然后脸上就露出了一丝喜色，他感觉到了心脏的变化，在这种身体完全陷入了虚弱状态的情况之下，心脏竟然越跳越有力，令血液高速在身体之内运转，给身体的每一寸输送着更多的能量。
　　“不死咒！不死咒竟然在这个时候凝结成型了！”韩森感觉到心脏的变化，脸上满是惊喜之色。
　　古邪咒的四个境界，他很早就已经练成了第三咒长生，可是第四咒不死却一直都没有进展，今天心脏在自己身体极端虚弱的状态之下，古邪咒竟然自动运转了起来，隐隐向着不死咒蜕变。
　　韩森心中满是期待，不知道不死咒凝结之后对他的身体有什么样的影响。
　　虽然古邪咒只是一门辅助功法，但是它的作用却还是很显著的，心脏和体质越强，古邪咒所能够发挥的作用也就越大。
　　和抱玉元阳功强化双肾的功能相比，古邪咒强化心脏的作用更加重要，心脏等同于是身体的发动力，只有心脏能够运转，才能够让身体爆发出更强的力量。
　　此时全身的器官都因为透支而萎靡不振，心脏却反而越跳越强，几乎如同擂鼓似的嘭嘭作响，散发出无穷的劲力。
　　阴极生阳，由死而生，韩森感觉自己的古邪咒真正达到了不死的境界。
　　韩森突然间感觉自己饿的厉害，好像几辈子没有吃过东西一样，恨不能把这恢复液都灌进肚子里面，仿佛又回到了当初他刚开始修炼古邪咒的那段时间。
　　韩森拖着疲惫的身体从恢复液池中爬出来，然后再次传送进入了庇护所，把自己储存的异生物腌肉拿出来，根本连煮都等不及，直接就用牙咬了生吃下去。


第1107章 炼化晶化神光
　　韩森实在太饿了，他现在的状态很奇怪，明明身体疲惫的要死，可是却又感觉身体兴奋的要命，好像能够打死一头老虎。
　　韩森知道这是非常危险的信号，不死咒能够令他的身体快速恢复力量，可是这恢复所需要的能量却不是凭空就有的。
　　所以从根本上来说，还是需要韩森的身体之内有能量，不死咒才能够用这些能量来恢复他的身体。
　　可是现在他的身体内没有能量，不死咒这样的压榨反而会伤了他的身体。
　　韩森大口吃着神血生物的血肉，尽量给自己补充营养，第三庇护所的神血级血肉，可比联盟的那些营养液的能量高多了，就算最高级的营养液也没办法与这些血肉比。
　　即便如此，韩森吃了一大块神血级的血肉，却依然还是感觉身体饿的厉害，补充的营养根本跟不上心脏输送到全身的速度。
　　很快韩森就不得不停下进食了，因为他的肚子已经涨的像是皮球一般，胃里面再也塞不下哪怕是一丝的食物。
　　他的心脏是很厉害，可是胃却没有强化过，不可能消化那么快，容纳的食物也非常有限。
　　韩森挺着像是孕妇一般的大肚子躺在地上，却感觉自己饿的难受，这种感觉简直无法形容。
　　明明胃里面胀的难受，却依然饿的要命，两种矛盾的痛苦同时降临在韩森身上，让他更加的难受。
　　如果不是韩森的忍耐力惊人，只怕这时候早已经痛的在地上打滚了。
　　即便如此，韩森此时也已经疼的脸色苍白如雪，额头上满是黄豆大小的汗珠，衣服都已经被湿透了。
　　饿！饿！饿！无比的饥饿！
　　韩森抱着肚子呻吟，只能用忍耐力抵抗那种饥饿。
　　抱玉元阳功强化的双肾之中已经难以再提供精气，虽然他的双肾很强，能提纯出强大的精力，可是那也要有精气可以提纯才行。
　　没有石油可以用，再好的机器和技术也提纯不出哪怕是一滴汽油，而唯一补充能量的渠道就只有进食，韩森现在却连一粒米都吃不下去了。
　　“你妹的，早知道这样，我一定去练一门强化胃的超核基因术。”韩森抱着肚子呻吟，可是现在却是怎么也来不及了。
　　韩森到也不是真的全然没有办法，当初在穿过鬼劫山脉的时候，那条邪恶的大白蛇曾经送给过他一支龙涎芝，那是超神级的基因秘宝，内中所含的能量惊人，韩森只要吃下了龙涎芝，就能够快速补充身体所缺乏的能量，令身体快速恢复。
　　可是韩森不舍得吃啊，那可是战斗时恢复体力的宝贝，以后说不定能够救命的东西，现在韩森是一口也舍不得吃。
　　没有别的办法，韩森只能强忍着那恐怖的饥饿感，身体受到了强力的压榨，脂肪几乎是在以肉眼可见的速度消融，不一会儿看起来就瘦了很多。
　　“古邪咒这玩意儿应该推荐给爱美的女人去练，保证她们瘦的快。”韩森自娱自乐，可是却挡不住那难受的滋味。
　　正在韩森犹豫要不要吃点龙涎芝顶一顶的时候，却突然感觉体内的那些晶化器官似乎松动了一点。
　　韩森微微一怔，仔细内视观察，惊讶的发现，那些晶体的神光，竟然也像是脂肪似的在消融，看起来竟然也似是被当成能量给吸收了。
　　韩森心中一惊，他本来就是害怕这些晶化神光控制改变他的身体，所以才没有吸收它们，此时要是被吸收了，先前几年的苦岂不是都要白受了？
　　可是很快韩森就发现，被炼化的晶化神光并没有融入到他的身体之中，而是像脂肪一样被燃烧掉了，燃烧后产生的能量才被心脏随着血液一起输送向全身，这时候能量已经与晶化神光原本的特性完全不同，就只是纯粹的能量而已。
　　心脏疯狂的跳动，晶化神光渐渐被炼化吸收，韩森身体内的饥饿感也得到了很大的缓解，身体渐渐开始恢复。
　　韩森躺在那里消化晶体神光，联盟的媒体却已经疯狂了，大肆报道了金币斩杀两位帝灵，并且令三位皇族异灵膜拜的战绩。
　　联盟基本上很少报道与第三庇护所有关的事情，甚至于还会禁止超越者传播有关第三庇护所的信息。
　　可是这一次却出奇的推动了新闻媒体的报道，所以媒体才能够毫无顾忌的报道了金币在神战中的详细情况。
　　金币终于彻底的重新回到了大众的视线内，一般人知道这个消息之后，只是觉得金币很厉害，但是到底有多厉害他们也不清楚。
　　而那些超越者，却很清楚金币的表现有多恐怖，简直就是人类历史上一个奇迹。
　　一般人类在第三庇护所当中能够活下去已经很不容易，别说是让异灵膜拜了，能够不被异灵奴役已经很不错了。
　　金币所做到的，是许多人类想做却没有能够做到的，经此一战之后，金币在超越者当中的声望一时无俩，几乎像是天皇巨星般的存在。
　　不过在主流的声音之外，还有一些质疑的声音。
　　因为有一些在异灵庇护所的人类，从异灵那里知道了太上皇的存在，而在神战之上，他们听到了异灵称呼金币为太上皇，所以因此而质疑金币其实不是人类而是一个异灵。
　　不过这种声音很快就被驳斥了下去，金币可是一路从第一神之庇护所晋升上去的，人家还能够使用兽魂，怎么可能会是一个异灵？
　　毕竟那只是少数人的质疑，在主流的声音之下的一丝杂音而已，没有引发太大的波澜。
　　而异灵方面也都在谈论着太上皇的胜利，所有异灵都认为，太上皇将来肯定又是一尊大帝，很多异灵都对韩森非常的崇拜。
　　一个人类能够做到这种地步，有史以来这也是第一个了。
　　无论是人类还是异灵，都在期待着韩森神战第二天的表现。
　　可是让人错愕不解的是，在第二天的神战之上，韩森却并没有出现，因此而直接弃权出局。
　　人类和异灵都在议论着韩森为什么没有来参战，他们都不认为韩森是畏战，毕竟他在第二天的对手，除了一个开启了八道基因锁的帝灵之外，其他都只是皇族异灵而已，根本没有畏战的理由。


第1108章 恢复
　　韩森到是想要去参战，可是等他的不死咒炼化了大量的晶体神光，最终完成了不死咒的咒印之时，已经是四天之后的事情了。
　　在不死咒凝结的时候，韩森不能打断它的运转，否则就会前功尽弃，只能一直等到不死咒凝结完成。
　　“不知道还有没有机会再参加一次神战。”韩森心中也有些惋惜。
　　在武道场内观看了剩下的神战对决，韩森这才意识到自己现在的实力，就算是在超级帝灵体的状态下，也只是勉强能够与普通的大帝一战，若是遇上开启了十道基因锁的大帝，依然不是对手，就算参加了神战也不可能杀入前十。
　　“看来还是要提升自身的实力比较重要，只依赖超级帝灵体是不行的，难以真正的长时间作战。”韩森暗自思索着自己接下来该如何提升自己。
　　韩森：超神体——超级帝灵。
　　位阶：超越者。
　　寿元：400。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：基础基因100，原始基因100，变异基因100，神基因100，超级神基因5点。
　　四种基因全满，再加上韩森本身的身体素质，基础素质已经超过了两千一，再加上各种超核基因术对身体的加持，身体素质已经相当可观。
　　在人类超越者当中已经是毫无疑问的第一人，不过比起超级神生物和帝灵来，显然还差了不少。
　　随便一只超级神生物，哪怕是身体素质很差的那种，随便也可以超过三千，这个差距非常明显。
　　身体内的晶化神光已经被炼化了大半，韩森的气息也基本恢复，虽然还有一些晶体的器官都没有被完全炼化，不过对于韩森的战力基本上已经没有什么影响。
　　“拥有力量的感觉真好。”韩森活动了一下身体，全力开启洞玄气场。
　　让韩森有些惊讶的是，他在古魔庇护所当中开启的洞玄经基因锁，此时却又都已经关闭了，他的洞玄经修为还是停留在那之前。
　　“果然有些问题，否则打开的基因锁怎么可能还会关闭，古魔神光所赋予的力量，还是不能够代替自身修炼的力量。”韩森心中庆幸，自己并没有什么贪图古魔神光带来的提升。
　　否则这种力量一失基因锁就会重新关闭的力量，真的到了决定性的战斗之时，说不定会出大问题。
　　韩森甚至怀疑古魔神光所开启的基因锁，根本就是一种虚假的开启，并不是真正的完全开启基因锁，而是利用了某种巧妙的方法，使基因锁打开一线罢了。
　　如今古魔神光已经快要被完全排除，韩森也就不再担心。
　　仔细的思索了之后，韩森第一时间登陆了圣堂社区，他想要找一门可以强化胃的超核基因术练一练。
　　虽然说现在不死咒已经练成，他可以控制自如，不会再出现不死咒失控压榨身体的情况，不过这件事到是给韩森提了一个醒。
　　他只要把自己的胃强化一下，如果他吃的能量可以跟上不死咒的需求，那么他完全可以快速恢复自己的身体，让身体能够一直保持战斗力。
　　使用搜索引擎寻找了这方面的超核基因术，很快就搜出了很多种，从普通的ABCDEF各级之中，都能够看到强化胃的各种超核基因术，种类非常之多。
　　这种基因术之所以如此的泛滥，最主要的原因当然是因为人类想要多消化一些血肉，能够让自己进化的更快一些。
　　不过胃这种东西毕竟还是有极限的，就算是高级的超核基因术，能够起到的效果也非常有限，顶多只是让自己比一般人能够多吃一点而已，能够多吃两三倍已经非常了不起了。
　　显然这种程度的强化，根本不可能满足不死咒的需要，也不能让韩森满意。
　　从S级的超核基因术中找了几种出来，效果也不是很好，让韩森心中有些失望。
　　韩森只好使用通讯器联络了白弈山，向他请教这方面的知识，想要弄清楚到底有没有可以大幅度提升胃能力的超核基因术。
　　可惜白弈山的回答也让韩森失望了，那样的基因术不是没有，但是却要付出一定的代价。
　　一旦修炼之后，确实可以多吃很多东西，甚至可以比普通人多吃十倍以上，但是却要付出胃口大的代价。
　　练成以后每一顿都需要吃这些多的食物，否则就会感觉极度的饥饿，长期吃不饱的话，胃就会很容易出问题。
　　听起来好像也没什么问题，现在联盟的福利足以让人吃饱饭，就算多吃十倍也没什么大不了的。
　　可是这是在联盟里面，如果是在庇护所里面，你不一定随时都有食物可以吃，谁也不能保证自己随时都能够弄到猎物。
　　就连出发前准备的补给，都要比别人多十倍的量，携带都是问题。
　　万一出点什么问题，失去了食物，这种人比一般人更加容易饿死，基本上三天不进食就死定了。
　　这种有重大缺陷的超核基因术，韩森自然不会去练，最后还是选择了一门普通的S级超核基因术《养胃术》，作用不是太大，练成之后大概能够比一般人多吃个两三倍食物，消化也比一般人要快上许多。
　　虽然远远跟不上不死咒的需求，不过总好过没有。
　　韩森打算先练一练，等以后再想办法弄一门更强的。
　　回到庇护所，韩森已经开始琢磨着去哪里杀超级神生物，现在他就只差超级神基因了。
　　这片荒芜区域没有超级神生物，真正有智慧的强大存在根本不敢来这一片区域，它们都畏惧着恶鬼域中的东西。
　　“看来只能暂时离开这片区域了，等我以后开启十道基因锁，再回来干掉那只大天魔化身也不迟。”韩森思考之后，打算要离开这片荒芜区域，想办法回到地下庇护所去。
　　荆棘丛林中的超级神生物不少，而且有地下庇护所在，去荆棘丛林深处也比较安全，现在唯一的麻烦是怎么回去。
　　韩森正在思索之时，却见女皇从庇护所大门走了进来，身形有些踉跄，身上到处都是血，看起来情况很糟糕。
　　韩森连忙迎了过去，女皇看到韩森，顿时精神一松，一下子昏厥了过去。


第1109章 继续，不要停
　　韩森伸手扶住了女皇，没有让她摔在地上，然后托着她的身体，检查了她身上的伤。
　　女皇身上的伤十分可怕，韩森给她的神血级铠甲都已经破烂的不成样子，东一块西一块的像是破铜烂铁片挂在身上。
　　里面的衣服更是早已经被撕裂，露出大片的肌肤，可是却不会让人有任何遐想。
　　上面纵横交错到处都是伤疤，有些伤疤只剩下了淡淡地黑痕，有的已经结疤，有些像是血肉外翻露出森森白骨，新老伤疤交织在一起，让她身上几乎没有完好的地方，特别是腹部的那一道伤口，隐隐已经可以看到内脏，似乎就快要挤出来了，看起来恐怖非常。
　　“这女人还真是拼命。”韩森微微摇头，他已经算是很拼命的人，可是与女皇一比就不算什么了。
　　打出一道治疗圣光落在女皇的身上，作用却不是很大，女皇的体质已经不错，而他的圣光还只是模拟当初那圣犀的力量，治疗小伤还可以，这样的重伤效果很差。
　　“没办法，你忍耐着点。”韩森也没有办法，只能模仿着小银银的雷电力量，打出银色的雷电落在女皇的身上。
　　“嗯！”
　　晕厥的女皇身上雷电跳动，身体被银色的雷电包裹，痛的一下子醒了过来，身体不停的抽搐，可是她竟然没有惨叫出来，只是咬着牙，发出一声声痛哼。
　　“忍着点，这雷电拥有治疗能力，只有如此才能够让你身上的伤恢复。”韩森手上的雷电不停，狂暴持续打在女皇身上。
　　那些破烂铠甲衣服都被电焦或者掉落下来，露出满是伤口的身体，在雷电之中那些伤口快速愈合。
　　女皇绝对是韩森见过最能忍的女人，韩森以前受伤的时候被小银银治过一两次，连他都忍不住大声惨叫，可是从头到尾女皇到只是痛哼了几次。
　　普通的伤口在银色雷电之下很快愈合，但是女皇伤的太重了，像是腹部上的那个伤口，还是需要连续的电击才能够慢慢愈合。
　　连续一个小时的电击，连韩森看着都替女皇痛，可是女皇却硬生生忍了过去。
　　“好了，剩下的伤口回到联盟泡一下愈合液，过几天就会没事了。”韩森见伤口已经没大碍，也不想再让女皇继续挨下去，她自己可以传送回联盟治疗了。
　　“继续，治好我身上的伤。”女皇牙齿都在打着颤，那语气却依然坚定不可动摇。
　　“回联盟治疗也是一样。”韩森说道。
　　“这样更快，继续。”女皇平静地说道。
　　看着一眼女皇那平静地面容，韩森无奈的摇了摇头，一道雷电力量重新打在她的身上。
　　半个小时之后，女皇身上的伤终于全部恢复了，连伤疤都已经掉落，只剩下纵横交错的淡红色痕印。
　　女皇召唤出一件兽魂铠甲穿在身上，看着韩森问道：“你的身体恢复了？”
　　“差不多了，还有一点小问题，不过已经影响不大。”韩森原本也没有打算瞒女皇，更何况刚才已经展露了力量。
　　女皇微微点头，转身就要离开庇护所，看起来又要出去继续狩猎。
　　韩森连忙叫住了女皇：“别急着走，我有事要和你商量。”
　　女皇停住了身子，转过来看着韩森，像是在等着韩森说话。
　　“现在我的身体差不多好了，我打算要离开荒芜之地，去我以前所在的庇护所，你和我一起去吧？”韩森说道。
　　女皇微微点头：“好。”
　　韩森原本还以为需要好好解释解释，谁知道女皇却这么干脆就答应了，到是让他想好的说词完全没有了作用。
　　轻咳了两声，韩森又问道：“你身上的伤是怎么回事？”
　　女皇说道：“在荒芜地区西边的一座破败庇护所里面，我想要借助那里的传送阵回去联盟，刚刚进入庇护所就被一群异生物袭击了。”
　　韩森让她把详细的情况说了之后，脸上露出了沉思之色。
　　女皇很拼命，虽然她来第三庇护所的时间不长，但是基因却增加了不少，再加上有韩森给她的兽魂帮助，就算遇上神血生物也有逃命的本钱。
　　一群异生物能够把她伤的这么重，里面肯定有神血级的存在。
　　可是听女皇的意思，她只是刚刚触动了那一群异生物就逃了回来，却有一只神血生物追了出来，险些要了她的命，这就有些可怕了。
　　如果不是女皇的运气好，刚进去就碰到了那个异生物群中的王的话，那么那群异生物之中很可能会有超神级的存在。
　　“走，带我去那座庇护所看看。”韩森拉着女皇就往外走，如果荒芜之地有超级神生物的话，那就再好不过了，他正愁找不到超级神生特呢。
　　宝儿见韩森走了庇护所，顿时飞快的爬了过来，直接爬到了韩森背上，兴奋的四处张望。
　　韩森在这里待的时间太长了，宝儿似乎也有些腻了，很想要出去。
　　女皇带着韩森往荒芜之地的西边走，走了半个多小时，就看到了一具异生物的尸体。
　　那异生物有一头成年的狼那么大，身上满是紫红色的甲壳，样子有点像是螳螂，两个镰刀似的螳螂臂内侧长满了锯齿似的尖刺。
　　“就是这种异生物？”韩森看着那异生物被刺穿了身体，显然是被女皇斩杀的。
　　女皇点头道：“魔血螳螂，原始级生物，我只杀了一只变异级的。”
　　两个人继续往前走，一路不时可以看到魔血螳螂的尸体，只是女皇杀掉的就有二三十只，可见当时的战斗有多么的惨烈。
　　以金毛吼的速度，只是奔行了两个小时就已经来到了女皇所说的庇护所。
　　和荒芜之地的其它庇护所一样，那座庇护所看起来非常的破落，很明显没有异灵占据打理。
　　只是在这里看不到女皇说的那些魔血螳螂，似乎是都退回了庇护所之中。
　　“你在这里等着，我进去看看。”韩森说道。
　　“我和你一起去。”女皇却是跟了上来说道。
　　“也好。”韩森点点头，直接把叛逆骑士召唤了出来，让叛逆骑士在前面开路。


第1110章 魔血螳螂兽魂
　　“类人形的宠物兽魂？”女皇有些惊讶的看着叛逆骑士。
　　韩森微微点头，也没有多解释什么，等会儿女皇自然就能够看到叛逆骑士的战斗力。
　　叛逆骑士才刚刚走进庇护所门口，顿时只见一群狼狗大小的紫黑色螳螂从庇护所里面冲了出来。
　　一只只螳螂如同疯狗似的，有的众门口冲出来，有些直接从城墙上直接跳下来，它们虽然有翅，却显然飞不高。
　　大部分魔血螳螂都是韩森看到过的那种，紫红发黑的甲壳，锯齿似的螳螂臂上面闪烁骇人的寒芒。
　　但是有一只魔血螳螂却是体大如虎，身上的生机如海，后脚一跃之间如同瞬移般出现在叛逆骑士的面前。
　　“那只可能就是神血级的魔血螳螂。”女皇连忙说道。
　　女皇话才说完，魔血螳螂已经到了叛逆骑士面前，那恐怖如电锯一般的螳螂臂对着叛逆骑士的脑袋就斩了下去。
　　嘭！
　　叛逆骑士一拳打在魔血螳螂身上，顿时把那只神血级的魔血螳螂轰飞了出去，狠狠撞在十几米外的城墙之上，把城墙都给撞塌了一片。
　　而那只魔血螳螂的甲壳也被轰裂出一个血洞，魔血正从里面流淌而出。
　　叛逆骑士脚下升起青铜光环，如同虎入羊群一般，疯狂的杀戮那些魔血螳螂，基本上是一拳一只，直接打爆，杀戮速度快的可怕。
　　韩森脑海中不断的响起猎杀魔血螳螂的声音，根本完全停不下来。
　　女皇楞楞地看着叛逆骑士杀戮，连神血级的魔血螳螂也没挡的住他两拳，第二拳就直接砸碎了脑袋。
　　“猎杀神血生物魔血螳螂，获得魔血螳螂兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点神基因。”
　　韩森心中微微一喜，想不到杀了一只神血级的魔血螳螂就获得了兽魂，这是一个好兆头。
　　眼看着叛逆骑士已经杀入了庇护所之内，韩森一边往里面走一边对女皇说道：“走，我们先进去看看，回头再收拾这些血肉。”
　　女皇跟在韩森后面走，神色有些复杂，当初韩森拿出那些兽魂给她的时候，已经让她很吃惊，可是这一只叛逆骑士宠物兽魂，让女皇更加的吃惊，连神血生物都可以随意轰杀，很难想象叛逆骑士到底强大到了何种程度。
　　“叛逆骑士难道是……”女皇心中升起一个念头，可是却没有敢想下去，如果真是如她所想的话，那就真的太可怕了。
　　“那些人都以为韩森已经废掉没有威胁，不知道他们看到这个叛逆骑士宠物话会是什么感想？”女皇想到某些人对于韩森的态度，露出古怪之色。
　　这个男人进入第三神之庇护所也不过一年就受了重伤，在那一年的时间里，韩森竟然就拥有了这么多的资本，让女皇也感觉非常的不可思议。
　　现在女皇也是超神体晋升的超越者，她十分清楚，就算拥有超神体，在第三神之庇护所的处境依然不是很好。
　　超神体也只是一个基础而已，如果没有韩森给她的那些强力兽魂，女皇也不知道自己要多久才能够斩杀变异生物，甚至连一些强大的原始生物都没有办法与之匹敌。
　　在没有任何资源和帮助的情况之下，韩森一年时间就达到了这种地步，女皇很清楚这有多难。
　　“超神体，那些人以为他们获得了超神体就可以和韩森一样，甚至比韩森更强，如果他们看到这一切，就会知道那样的想法有多么的可笑。”女皇思绪万千，神色复杂的看着前面的韩森。
　　叛逆骑士的杀戮还在继续，女皇和韩森走进庇护所大门之后，就看到满地到处都是魔血螳螂的尸体。
　　韩森脑海中还在不断响起猎杀魔血螳螂的尸体，原始级的魔血螳螂兽魂他都已经得到了四只，变异级的也得到了一只，再加上先前得到的神血级兽魂，这次的收获十分不错。
　　韩森看了一眼魔血螳螂兽魂，竟然是铠甲型的兽魂。
　　看了看女皇身上的原始兽魂铠甲，他之前给女皇的神血铠甲兽魂已经毁掉了。
　　直接把那只神血级的兽魂转给了女皇，见女皇看过来，韩森笑着说道：“我们要离开荒芜之地，路上危险重重，穿件神血铠甲比较保险。”
　　女皇没有多说什么，直接召唤出魔血螳螂铠甲穿在身上。
　　紫红发黑的甲壳式铠甲出现在女皇身上，把她高挑的身材衬托的更加修长有力，胸前的一对甲壳护板包裹住了她的丰满，令其显得更加高耸。
　　腰部的护甲收紧，令其对比更加的强烈，一挺一翘，唯有中间纤细的盈盈一握。
　　在那手臂的护甲外侧，还有如同锯齿一般的刃口，那是铠甲类型中罕见的臂刃，自带兵刃的铠甲兽魂，这是非常少见的。
　　不只是手臂，连腿和膝盖上都有尖锐到吓人的锯齿刃，若是被她的膝盖撞上一下的话，估计连身体都会直接被撕裂开。
　　“真是完美的战斗型铠甲。”韩森看了女皇身上的铠甲，也忍不住赞叹了一声。
　　女皇活动了一下手脚，这样夸张的铠甲对她的活动并没有什么影响，反而是那些锯齿刃，让女皇如同一个人形凶兽。
　　韩森正在欣赏这美色与暴力的完美杰作，却突然听到一声可怕的声响从前面传过来。
　　只见叛逆骑士的拳头和一只大象般巨大的魔血螳螂撞在一起，两股力量撞击所产生的冲击波，把附近的石头建筑都给震垮，碎石头四散飞溅，到处都是烟尘。
　　“竟然真的有超级神生物？”韩森心中一喜，原本他以为荒芜之地不会有超级神生物，却不想真的有一只。
　　叛逆骑士的拳头狂暴的挥出，一次次与那魔血螳螂的螳螂臂交击，碰撞之下产生连续的冲击力，把四周震的飞沙走石，大片的石头建筑被震塌。
　　“真是超级神生物？”女皇有些震惊地看着与魔力螳螂战斗的叛逆骑士，现在她已经可以彻底确定，韩森的那个宠物兽魂叛逆骑士，绝对是超神级的存在。


第1111章 超神级铠甲
　　叛逆骑士最强大之处还是他的叛逆光环，一对一的与超级神生物对战，因为叛逆骑士没有武器，想要斩杀超级神生物也不容易。
　　但是如果是两军对战，大群的超神级对战，叛逆骑士一个叛逆光环下去，所有敌方超神级都大幅度的削弱，那种影响力是普通超神级所无法比拟的。
　　不过就算是单体对战，叛逆骑士也不弱，与魔血螳螂不断的对拼，丝毫没有落于下风，唯一可惜的是，他的拳头难以重创魔血螳螂。
　　趁着叛逆骑士与魔血螳螂狂战之时，韩森往庇护所之内走去，拔出了太阿剑和凤凰神剑，斩杀那些冲过来的原始级和变异级的魔血螳螂。
　　韩森是想要看一看这里还有没有别的超级神生物，以及为什么会有超级神生物出现在这里。
　　因为恶鬼域存在的关系，只要智慧比较高的异生物都不会来这一片区域，超级神生物就算智商再怎么低，这点警惕性肯定还是有的，这只超神级的魔血螳螂出现在这里一定有它的原因。
　　刚走了没多远，螳螂群中就又出现了一只神血级的魔血螳螂，韩森直接就冲了上去。
　　女皇一边斩杀魔血螳螂一边看着韩森，她想知道韩森的本身实力到了什么地步。
　　韩森的凤凰飞天秘技展开，身形似飞鸟般与那魔血螳螂交错而过，那只神血级的魔血螳螂甲壳之上顿时出现了一个交叉的十字伤痕。
　　咔嚓！
　　魔血螳螂的身体直接裂成了四半，竟然直接就被斩杀了。
　　虽然早有心理准备，女皇看到韩森一击就斩杀了神血生物，还是心中微微有些震动，这样的实力毫无疑问已经是人类超越者中的顶级。
　　“可惜没有出兽魂。”韩森有些贪心不足的想着。
　　一路冲杀过去，这里的魔血螳螂很多，但是除了魔血螳螂之外，并没有看到其它的超级神生物。
　　韩森连斩了三只神血级魔血螳螂之后，就再也没有看到神血级的魔血螳螂出现。
　　不过在庇护所的花园之中，韩森看到了一株奇怪的树，那树身似是梅树一般蜿蜒盘绕，树冠上树叶浓密，远远望去似是一个巨大的蘑菇。
　　此时树上挂满了果实，只是那果实看起来有些奇异，像是一颗颗血蛋挂在枝头，通体晶莹如玉，看起来十分怪异。
　　花园之中有不少的魔血螳螂围绕，似是在守卫这一株血蛋异树。
　　“基因植物！”韩森感受到树上的蓬勃生机，心中大为惊喜。
　　虽然他自己看不出这是何等基因植物，不过连那超神级的魔血螳螂都垂涎此树，想来定然不是凡品。
　　韩森斩入花园之中，那些魔血螳螂悍不畏死的冲了过来。
　　以韩森的实力，再加上女皇从旁辅助，杀这些原始级和变异级的魔血螳螂却不怎么困难。
　　女皇对于果树不怎么在意，韩森的一举一动却让她心头震撼。
　　当初她也只是教过韩森弈天术的一点皮毛，可是如今再看韩森那身法，竟然已经超出她甚多，甚至是已经让她难以想象。
　　其实这也怪不得女皇，她所修炼的只是弈天术，韩森却融合了凤凰秘技和惊天七折，可以说现在韩森的凤凰飞天秘技已经远超弈天术本身。
　　不过这个所谓的远超，指的是技巧的广度，如果只是在“弈”这种技巧上来说，弈天术依然是最顶级的，也是凤凰飞天秘技最核心的技巧之一。
　　女皇看了韩森的演示，心中大为震撼，像是开启了许多以前未知的大门，看了未知的景象似的，韩森每一步走出，都让她犹如看到了一片新天地。
　　吱！
　　一声尖叫横空传来，那头超神级的魔血螳螂横空而来，刹那间冲进了花园之内，看起来它对于那株血蛋果树极为看重，竟然抛弃了叛逆骑士直接杀了回来。
　　“小心。”女皇大叫一声，见见魔血螳螂已经降临于韩森头顶，韩森现在想要躲闪似乎已经来不及了。
　　韩森眼中血焰燃烧而起，瞬间传至全身，整个人都如同在火中重生似的，一对燃烧着血焰的鸦翼振开，然后化身为一头金乌巨鸟，振翅而上，带着满身的血焰迎向了那头魔血螳螂。
　　嘭！
　　女皇目瞪口呆的看着在天空中与魔血螳螂狂战的血焰金乌：“超神级的融合变身兽魂要！”
　　现在她对于韩森层出不穷的恐怖兽魂都已经开始有点麻木了，太过震撼之后反而可以以平常心对待了。
　　“那些人如果看到这些，不知道他们还有没有信心超越韩森，就算韩森再受伤十年，恐怕也不是他们能够比拟的。”女皇心中暗叹。
　　一个人类竟然在第三神之庇护所拥有两只超级神兽魂，这简直是无法想象的，要知道在第一第二庇护所，拥有超级神生物的人还没有多少呢。
　　韩森与魔血螳螂大战之时，叛逆骑士也赶了过来，两人围攻魔血螳螂，那魔血螳螂顿时落在了下风。
　　金乌爪带着血焰在魔血螳螂的甲壳之上抓出一道道伤口，从中喷涌出的魔血带火焰坠落，如同烟花似的到处飞溅，几乎连天空都染成了血焰之色，魔血螳螂被叛逆光环削弱，韩森又有叛逆骑士辅助，瞬间就占据了巨大的优势，杀的魔轿螳螂惨叫连连，振翅就想要逃走。
　　可是韩森哪里肯给它逃走的机会，连同叛逆骑士狂杀而去，追杀魔血螳螂一百余地，一路上魔血螳螂鲜血崩流甲壳碎裂，到处都是燃烧着血焰的魔血掉落，最后还是被韩森一爪子破开了胸膛，直接被斩杀于金乌爪下。
　　“猎杀超级神生物魔血螳螂，获得魔血螳螂兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森心中狂喜，想不到竟然能够获得超级神兽魂，他终于在第三神之庇护所有一件超神级铠甲了。
　　看着魔血螳螂的身体分解，韩森伸手接住了那一块紫黑色的生命基因精华，直接将其收了起来。
　　他之前得到的那一块生命基因精华，因为这几年受了伤，无法运转气息模拟异生物的气息流转之术，所以还没有吸收，现在又得了一块，也不知道何时才能够全部吸收。


第1112章 捏兽魂
　　超神级的魔血螳螂一死，那些魔血螳螂顿时都如潮水般退去，韩森也没有追赶，直接来到了花园之内，仔细打量着那株血蛋果树。
　　韩森也不知道这果树到底有没有成熟，上面拳头大小的血蛋，看起来真的像是某种生物的蛋，而不是树上结的果实。
　　犹豫了一下，韩森还是伸手摘下了一颗，然后直接将其捏碎。
　　以前韩森捏龙血果的时候就是这么弄的，那时候里面出的是龙血蛇兽魂，只是不知道这血蛋之中能够出什么。
　　血蛋果实就好像是真的蛋一样，外面有一层壳，被韩森捏碎之后，顿时只见一道血光从破碎的血蛋之中冲了出来。
　　血光凝聚成一只生有双翼的猴子，不过下一秒却直接崩散消失。
　　“血妖果未成熟，兽魂无法凝聚。”
　　韩森脑海中顿时响起一个声音，让他微微皱眉：“果然是兽魂基因树，不知道何时才能够成熟。”
　　不过转念一想，他可不用像魔血螳螂那样守在这里，他有生命水珠，只需要催化一下，应该就可以摘果子了。
　　只是当初他积攒的生命水珠大部分都给了零，让零帮他种地下庇护所的飞升菇等基因植物，最近几年被困在这里，这片区域的基因植物很少，也没有收集到太多的生命水珠，若是这树需要的生命水珠太多，他还得想办法再去吸收生命水珠。
　　暂时放弃了离开荒芜之地的想法，在这座庇护所住了下来，每天给那血妖树浇上一滴生命水珠。
　　不过还好这些血妖果原本就快要成熟了，韩森浇了七八天，就见那些血妖果已经彻底成熟，自己就从树上掉落了下来。
　　在血妖果全部掉落之后，血妖树顿时就随之枯萎腐朽，也只不过就是一天的时间，就已经化为了一堆腐土。
　　韩森把所有的血妖果都收集了起来，一共竟然有七十一颗之多，加上他先前捏碎的那一颗，一共是七十二颗。
　　韩森把血妖果堆在地上，和宝儿、女皇一起围坐在血妖果前。
　　“来来来，开始捏果子了，这些是你的，这些是宝儿的，剩下的是我的，大家各安天命，谁捏出的兽魂就是谁的，不争不抢。”韩森把血妖果分成三份，然后自己直接抓起了一颗血妖果，伸手就捏碎了。
　　只见一道血光从破碎的蛋壳之中飞了出来，在韩森面前凝聚成一只血色的萤火虫，然后飞入了韩森的魂海之中。
　　“获得普通级血萤虫兽魂。”
　　韩森顿时一愣，下一秒就跳了起来：“这是什么鬼？之前捏的那只不是长着血翼的猴子吗？怎么变成了什么血萤虫，还是普通级的兽魂，这有个卵用？这是连超级神生物都垂涎的宝贝吗？”
　　韩森顺便还看了一眼这个血萤虫的类型，竟然还是宠物型的，而且只开启了一道基因锁，这有个屁用啊。
　　宝儿却是十分兴奋的拿起了一个血妖果，小手一拍，就把血妖果给拍碎了，顿时只见血蛋之中冲出一团血光，在宝儿面前凝聚成了一只血色的独角兽，然后化为一团血光冲入了宝儿的眉心之中。
　　韩森顿时愣了愣，他说分给宝儿，那也只是说着玩的，除了人类之外，也只有和人类契约的异灵才能够使用兽魂，可听说过异生物还能够使用兽魂的，就连宠物兽魂也不能使用兽魂武器。
　　宝儿竟然能够收走兽魂，这简直与人类无异了。
　　女皇只是神色异样的看了看宝儿，却没有说什么，她对于韩森的事情已经有些麻木了。
　　女皇也拿起一颗血妖果，直接把蛋壳捏碎，和韩森的不一样，她捏出来的是一头血色的四翼虎。
　　“你们那是什么兽魂？”韩森好奇的问道。
　　宝儿眨着漂亮的大眼睛没说话，女皇则是淡淡地说了一句：“神血级的飞行兽魂。”
　　说着，女皇就召唤出了一对血红色的血翼，看起来有一种妖异的美感。
　　韩森流了一地的口水，连忙又抓起了一颗血妖果，直接给捏碎了。
　　他算是看出来了，这血妖果里面出什么兽魂应该是不确定的，只能看运气了。
　　既然连超级神生物都垂涎，说不定里面会出超级神兽魂。只是韩森有些想不明白，魔血螳螂要这些血妖果有什么用。
　　蛋壳破碎，里面顿时射出了一道血光，在韩森的面前化为了一只拳头大小的血色蚂蚁，然后冲进了韩森的魂海之中。
　　韩森心想：“蚂蚁兽魂好啊，万一是超神级蚂蚁铠甲的话，绝对是保命的好东西。”
　　“获得原始级血蚁兽魂。”
　　韩森心中那个郁闷，连血蚁是什么类型也懒的再看了，又拿起一颗血妖果去捏。
　　“获得普通级血蜘蛛兽魂。”
　　韩森连捏了七八颗，不是普通级就是原始级，连个变异级的都没有捏出来。
　　“我去，这什么鬼东西，怎么出好东西的机率这么低。”韩森心中那个郁闷。
　　可是却突然看到宝儿又拍碎了一颗血妖果，然后就看到一头血龙的巨龙横空而出，在天空中发出一道霸道的龙吟，然后冲进了宝儿的眉心之中。
　　韩森就算不用看也知道那绝对不可能是普通或者原始级的兽魂，一看就是好东西没错，只凭那气势就已经逆天了。
　　“宝儿，你那是什么兽魂？”韩森瞪着眼睛望向宝儿。
　　宝儿歪着脑袋看着韩森，好像一脸不明白韩森在说什么的模样，大眼睛里面满是困惑。
　　韩森无可奈何，又看向了女皇，只见她连续的捏碎了三颗血妖果，每捏碎一颗就直接报上兽魂的等阶。
　　“变异血狼……神血三眼血蛇……变异火鸠……”
　　“我擦，我就不信了。”韩森又抓起一颗血妖果，直接把它给捏碎了。
　　“获得普通级血龟兽魂。”
　　韩森心中顿时郁闷的想要吐血，女皇看他的样子，冰冷的脸上都忍不住露出一抹笑意。
　　宝儿却是又拿起了一枚血妖果随手一拍，顿时只见一头血色巨熊仰天咆哮，然后冲入了她的眉心之中。
　　“一定是这些血妖果分的不好，宝儿乖，我们换换。”韩森把自己的血妖果推到了宝儿那边，自己从宝儿那里又拿回来了一些。


第1113章 幸运宝儿
　　宝儿眨着眼睛没说话，韩森这次信心十足的抓起一颗血妖果，大声道：“这次绝对没问题，太上老君、玉皇大帝、耶稣、小泽玛丽亚保佑我……咔嚓……”
　　韩森把血妖果捏碎，然后死死地盯着从里面飞出来的血光，只见那血光扭曲一阵，化为一只血色的苍蝇嗡嗡的飞入了韩森的魂海。
　　“获得普通级血蝇兽魂。”
　　韩森顿时感觉自己的人生一片灰暗，接下来的表现果然不出韩森的所料，他捏出的兽魂不是普通级就是原始级，连个变异级的都没有捞到。
　　而女皇那边最低都是变异级的兽魂，还出了四只神血级的兽魂。
　　宝儿那边似乎更夸张一点，虽然不知道她拍出来的都是什么等级，不过只看模样气势的话，恐怕也得是神血级的，说不定里面还有超神级的存在。
　　韩森面前就剩下敢后一颗血妖果了，韩森索性收了起来也不捏了，他算是看透了，自己根本没有这个命。
　　当初他捏那些龙血果的时候，也是捏不出好东西，最后还是零出手，才捏出了一条极品龙血蛇。
　　“宝儿，你那些兽魂留着也没用，送几只给爸爸玩玩好不好？”韩森满脸堆笑的抱起宝儿，讨好的亲了亲宝儿白嫩的小脸蛋。
　　“一个。”宝儿伸出了一根手指。
　　“多来几只嘛，宝儿最爱爸爸了对不对？”韩森继续说道。
　　“一个。”宝儿却依然坚定的伸出一根手指。
　　韩森眼睛一转，一边比划一边说道：“宝儿，听说蓝宝石的冰淇淋又出新品了，超级无敌多宝冰淇淋，有这么大一个……”
　　宝儿似乎有些挣扎，最终还是没有受得了诱惑：“一个换一个超级无敌多宝冰冰淇淋。”
　　“成交。”韩森立刻伸出小指和宝儿钩了钩手指。
　　宝儿这才把她得到的兽魂都给了韩森，高兴的韩森嘴巴都快要合不住了。
　　宝儿捏出的兽魂，连只变异级的都没有，基本上都是神血级的兽魂，而且里面果然有一只超级神兽魂，就是最开始宝儿捏出来的那只血色巨龙。
　　血妖龙：飞行兽魂。
　　“哈哈，超神级的翅膀兽魂，真是太好了，宝儿我爱死你了。”韩森抱起宝儿狠狠地在她的小脸蛋上亲了几口，然后把宝儿举起来转圈圈。
　　现在韩森感觉无比幸福，竟然连得了两个超级神兽魂，一件魔血螳螂铠甲，现在又得了血妖龙的翅膀。
　　有了翅膀之后，他的凤凰飞天秘技在人类形态之下也可以发挥出九成以上的威力，而不需要太过于依赖金乌变身。
　　血妖龙之翼的用处非常之大，即提升了他的飞行速度，又提升实力，没有比这更让韩森喜欢的了。
　　韩森直接把血妖龙之翼召唤了出来，一对巨大在龙翼出现在了韩森的背后，只是轻轻一振翼，韩森就直接冲天而起，速度之快竟然不亚于那只超神级的魔血螳螂。
　　飞行兽魂速度是取决于兽魂本身，而不是韩森自身的实力，这是韩森最喜欢的，他现在本身的实力不足，能够获得超神级的飞行速度，对于凤凰飞天秘技的提升很大。
　　女皇感觉有点不真实，竟然这样就得了一只超级神兽魂，这也太夸张了点。
　　等韩森兴奋过后，女皇要把自己得到的兽魂都转给韩森，她原本就没有打算要这些兽魂。
　　“你留着吧，那些兽魂对我已经无用，留在我这里也是浪费。”韩森说着，还把自己用不上的几只血系的神血兽魂转给了女皇：“这一路上危机重重，你需要更强的力量保护自己。”
　　女皇没有说什么，默默的收下了兽魂，她知道自己现在的实力差的太多，还远远达不到和韩森并肩作战的程度，如果真想还，那就只能尽快提升自己的实力。
　　韩森犹豫了一下，最后把那柄超神级的被污染的魔角羊刀也转给了女皇：“这一把兵刃我也用不上了，暂时借给你用吧。”
　　韩森深知第三庇护所的异灵势力太强大，那些大帝级的异灵，不只是本身实力恐怖，座下还有许多恐怖的超级神生物和帝灵，仅凭他一人之力，就算再怎么强，想要打下那样的庇护所，也不知道要等到何年何月。
　　反正那些兽魂他自己没用，如果能够培养一些有潜力的帮手，将来也许还有些用处，也算是为人类种族做点贡献。
　　拿到魔角羊刀，女皇嘴唇动了动，最后还是没有说什么。
　　“好好活下去，不要那么拼命，万事保命第一，万一我以后出了什么事，有个闪失什么的，还指望着你养我下半辈子呢。”韩森笑着对女皇说道。
　　他这么说，只是希望女皇不要太拼，这个女人对自己实在太狠了，她身上的那些伤，连韩森这样的男人看了都觉得恐怖。
　　女皇淡漠的脸上微微闪过一抹红晕，没有说什么，起身就向着传送阵那边走了过去，直接传送回了联盟。
　　韩森带着宝儿也回了联盟，带着宝儿去潇洒走一回，给她买了很多零食。
　　宝儿这运气简直和零有一拼，韩森自己开基因果的运气不太好，以后就只能依靠宝儿了。
　　休整了两天，韩森决定了路线之后，就准备离开这片荒芜之地。
　　韩森还没有来的及出发，白弈山那边却传来了消息，让他走一趟圣堂总部。
　　在通讯器当中，白弈山也没有说是什么事情，不过看起来好像是很重要的事情，否则他不会在通讯器中只字不提，只是说让韩森去圣堂总部。
　　白弈山这些年对他的帮助颇多，把韩森当成弟子一般教导，韩森对白弈山也非常感激，当成是恩师一般，也没多问就直接收拾了东西前往圣堂总部。
　　这还是韩森第一次来圣堂总部，不过圣堂是允许外人进入的，他虽然跟着白弈山学习，但那只是白弈山私人的教导，韩森在圣堂之中并没有身份，所以他也只能在外面等着白弈山来接他。
　　“韩森？你怎么在这里？”韩森坐在大厅里面等候，却突然听到有人叫他。


第1114章 血藏术
　　韩森转头看过去，却见是一个男人走过来，赫然是他在黑鹰军校的同学兼室友吕蒙。
　　“我有点事情来找白弈山教授，你小子不是去了天机号战舰当副舰长吗？怎么又跑到圣堂来了？”韩森看着吕蒙身上穿着的圣堂制服惊讶问道。
　　他们304宿舍的几个小伙伴有时候也会联系，虽然见面的机会很少，不过大概的去向都清楚，没想到这才没多久，吕蒙不知道什么时候就混进了圣堂。
　　“别提了，天机号在与修罗族的战役中被击落了，我侥幸逃了一命，原本打算再去其它舰长继续服役，可是我老妈担心我，死活不肯再让我去，最后找了点关系进了圣堂，现在算是一名实习研究员。”吕蒙看起来成熟了很多，原本小白脸的感觉完全不见了，多了几分男人味。
　　“我擦，发生了这么大的事，怎么没听你说一声？”韩森吃惊地看着吕蒙。
　　“说什么？死了你们自然就知道，人活着就是没事，说了也只是让你们为过去的事情担心，也没啥用处。”吕蒙洒脱的一笑：“到是你，听说你的身体受了伤，现在怎么样了？”
　　“好多了。”韩森和吕蒙聊了起来。
　　聊了聊现在各自的情况，回忆了当初在304寝室的一切，怀念了当初美好的学生生涯，还聊了张扬、石志康、王萌萌、胖社长和瘦子他们一众人现在的情况。
　　正聊的兴起，却见白弈山来到了大厅。
　　“小韩，跟我来办公室。”白弈山没和韩森客气，看到站在韩森身边的吕蒙，有些惊讶地问道：“你们认识？”
　　“吕蒙是我上军校时的室友兼损友，那时候没少受他的欺负，这小子是不是在您老手下工作？那您可要帮我好好教训他，往死里面整他，别和我客气。”韩森笑着说道。
　　白弈山看了看吕蒙的工作牌，想了想说道：“是实习生啊，明天到我的实验室去帮忙吧，到时候找李生报道，他会给你安排工作。”
　　白弈山似乎有些着急，说完之后又对韩森说道：“你快点跟我来，那边的事情有点棘手。”
　　“我先走了，等回头我们再聚聚。”韩森见白弈山确实有些着急，和吕蒙打了个招呼，跟着白弈山往他的办公室而去。
　　吕蒙对着韩森眨了眨眼睛，算是表达了谢意，刚刚来的实习研究员能进白弈山的实验室工作，这可是非常难得的。
　　就算是许多老资格的研究员，如果白弈山看不上的话，也进不了他的研究室。
　　虽然白弈山只是给吕蒙一个机会，如果吕蒙自己不行，白弈山也不会留他，不过这样的机会已经是很难得，不知道多少研究员连这个机会都得不到。
　　由此也可以看出白弈山对于韩森的宠溺，他选人一直是看心性和实力，像这样先招进去考察，这还是头一次。
　　白弈山带着韩森到了自己的办公室，然后拿了好几份文件让韩森签订等等。
　　“圣堂有圣堂的规矩，虽然是我找你来帮忙，不过这个项目是圣堂的，程序必须要走清楚。文件我都准备好了，你签完之后就是圣堂这个项目的顾问，可以正常参入到项目中来。保密条例这些你应该比我清楚，就不用我多说了。”白弈山直接说道。
　　韩森看了一遍文件，然后就签上了自己的名字。
　　“您老这是在做什么项目？搞的这么神神秘秘的。”韩森签完了之后再询问具体情况。
　　白弈山直接把韩森签好的文件发了出去，然后又联系了一个人，和那人说了几句，把文件都处理好，确定了韩森的顾问身份之后，起身边走边说道：“走，去我的实验室，我们边走边说。”
　　说着，白弈山还把一个工作证用全息打印机打印出来给了韩森，让韩森戴在身上。
　　韩森跟着白弈山往他的实验室走，白弈山走的很快，但是步伐却很稳健，一边走一边对韩森说道：“前些时候你不是问我关于强化胃的超核基因术吗？”
　　“难道您老为了我研究出来了？”韩森又惊又喜，一脸的激动问道。
　　白弈山白了他一眼：“你又不是我儿子，我干嘛对你那么好？”
　　韩森顿时大为失望：“那您老说这个是啥意思？”
　　“强化胃的超核基因术我是没什么研究，最近我在研究的一种超核基因术名叫《血藏》，和这方面也算有点关联吧。”白弈山说道。
　　“血藏？难道是强化心脏的超核基因术？”韩森有些失望的问道。
　　心脏这一块他已经练了古邪咒，并且成效很好，实在没有必要再去练其它的超核基因术。
　　白弈山摇摇头：“《血藏》强化的不是心脏，而是人体五脏中的脾脏。”
　　“脾脏？”韩森上学的时候到是学过一些，不过时间太久了，很多用不到知识他都有些记不太清楚了，只记得脾脏是五脏之一，是过滤血液的一个器官，其它就记不太清了。
　　白弈山解释道：“脾藏的功能就等是一个血库，具有造血和过滤血的作用……”
　　韩森一边走一边听白弈山讲，专业的知识韩森到也知道一些，这几年的知识没白学，到也能够听的懂。
　　只是以前韩森没有涉及到这一方面，他主要的研究方向就是金钱术，对于内脏强化基本上没有涉猎。
　　不过听了白弈山讲的内容之后，韩森却是心中一动。
　　如果《血藏》真有白弈山所说的那些作用，那么这一门超核基因术的意义确实非常重大，如果真的能够练成，就算是对韩森这样的强者也大有好处。
　　穿过了重重门户之后，韩森终于来到了白弈山的实验室，这实验室比一个足球场还要大，全部是透明材料设计的房间，除了少数几个房间之外，大部分的房间都是透明的，可以清楚的看到很多研究员在做着各种工作和实验。
　　“现在《血藏》的研究工作出了一点麻烦，希望你能够帮个忙。”白弈山把韩森带到一个不透明的房间之内，直截了当的对韩森说道。
　　“什么忙？”韩森总感觉白弈山看自己的眼神有点不太对，像是一只眯起眼睛在笑的老狐狸。


第1115章 五脏之脾
　　白弈山说道：“说是《血藏术》，不过这是我们改为超核基因术的名字，它原本是改自古武中的一门邪派功法，那功法的原名叫《血魔大法》，起源于一个古代的邪派，算是一种邪功。”
　　“不过我们现代人自然没有什么邪派正派的分法，功法用之于邪则邪，用之于正则正，这门《血魔大法》对于脾脏有很强大的强化作用，我最近几年的主要研究项目就是它，基本上已经算是成功了……不……已经说是成功的有点太过头了……”
　　韩森微微一怔：“成功的太过头是个什么意思？”
　　白弈山苦笑道：“简单来说，《血藏术》最主要的作用就是强化脾脏，而产生的效果就是能够令脾脏过滤强化血液，令血液中所蕴含的能量更多，在这一方面效果非常好，经过《血藏术》过滤强化制造的血液，能够提升数倍的能量密度。”
　　“这有什么好处呢？”韩森有些不明白的问道。
　　“最直白的说，就是去除血液中的杂质，然后浓缩血液，令血液所蕴含的能量数倍于普通血液。就好比是飞行器的燃料，普通的一升燃料所蕴含的能量可以让一架飞行器飞一千公里，那么强化之后的一升燃料，就能够让一架飞行器飞几千公里甚至是上万公里，也就是说你的体能储备比别人要强上几倍。”白弈山说着的时候，已经满脸兴奋的光芒。
　　不过说着说着，白弈山语气就沉静了下来：“效果确实很好，不过我们却遇到了一个问题。普通人的血管和心脏只能适应普通的血液，这种强化过的血液在心脏和血管中运行的话，对于血管和心脏的负担很大，时间长了就会伤到心脏和血管，令两者的机能出现问题……”
　　“你不会是想拿我当试验品去修炼《血藏术》吧？”韩森顿时猜到了白弈山的心思。
　　白弈山目光灼灼的盯着韩森说道：“你不是已经练成了古邪咒嘛，你的心脏和血管的强化程度都是非人类的强大，以你的身体素质，绝对能够承受《血藏术》强化过的血液。”
　　“不干。”韩森连连摇头，这种当小白鼠的事情太危险了。
　　“你再考虑考虑，好的发动机也需要好的燃料才能够发挥出它的强大功能，你的古邪咒已经练成，拥有了无比强大的心脏和血管，但是你的血液功能却明显跟不上心脏的强化程度，你不觉得这是很大的缺陷吗？”白弈山看着韩森说道。
　　韩森有些挣扎道：“这么说也没有错，可是当小白鼠……”
　　白弈山立刻说道：“这一点你完全可以放心，我们做已经做过了很多的试验，原本的《血魔大法》是不可控的，一旦开始修炼就停不下来，一直到完成为止。但是经过我们的改良，完全可以控制脾脏强化的进度，如果出现问题的话，随时都可以停止修炼和对碑脏的强化。再加上研究出的一种药物，可以令血液逐渐恢复到正常水准，完全不会有什么危险。”
　　韩森听了十分心动，看了看一脸期待的白弈山，韩森心中一动，盯着他问道：“你这什么《血藏术》不会又快要被列为禁技了吧？”
　　白弈山干咳了一声有些尴尬地说道：“没办法，联盟和圣堂的规定实在太不近人情了。”
　　韩森忍不住在心里面暗自吐槽：“不是联盟和圣堂的规定不近人情，是你总喜欢研究一些邪门的东西好不好。”
　　“你放心，我把你当关心弟子一样教，现在你的水平至少有我的三成，修炼之后有没有问题你还看不出来？一切都是你说了算，有问题就立刻停止修炼，我绝对不拦你。”白弈山说道。
　　见韩森还在沉吟，白弈山又说道：“你这一回帮了我的话，等我完成这个项目，就开始研究强化胃的超核基因术，你觉得怎么样？”
　　“为了您老的伟大事业，为了联盟人类的未来，为了世界的正义与和平，我愿意做您老的小白鼠，为社会主义事业贡献我的肉体和灵魂，我的青春无怨无悔。”韩森一听这话立刻答应了下来。
　　他对于现在练的养胃术并不怎么满意，如果白弈山肯立个项目去研究的话，那绝对比一般的S级超核基因术要强上不知道多少倍。
　　韩森也觉得白弈山说的没有错，他的心脏和血管都已经这么强了，血液似乎也可以强化一下，要不然也确实不怎么配套。
　　而且韩森对自己的控制能力也十分有信心，如果真的有什么问题，到时候再停止强化也不迟。
　　白弈山没空和韩森耍贫嘴，直接拿了《血藏术》的资料和基因液给韩森，让他先把资料看熟了之后，再使用基因液开始修炼《血藏术》。
　　因为《血藏术》的修炼有一定的风险，所以韩森必须留在圣堂总部，每天都要接受的身体检测和监测，一旦出现异常的症状，白弈山就会让韩森立刻停止修炼。
　　所有的过程都是由白弈山一人操控，所产生的数据和资料也都是他自己密封保存，主要是因为韩森还不想其他人这么早就知道他的身体恢复了，所以才会这样要求。
　　不过既然来了，韩森也已经有了心理准备，就算是泄露出去也没有什么关系，他的身体恢复也不算是什么大秘密。
　　“小韩，你的身体强度真是太可怕了，我见过的超越者那么多，能够拥有你这样身体素质的人却连一个都没有，特别是心脏和血管，简直就是为了修炼《血藏术》而生的……”白弈山一边看韩森的检测资料，一边不停的赞叹。
　　韩森只好暂时放弃了离开荒芜之地的计划，先练了《血藏术》再走也不迟。
　　韩森修炼《血藏术》之后感觉十分良好，他原本以为自己的血液之中应该没有什么杂质，可是结果却出意料之外，杂质多的出乎想象。
　　经过了《血藏术》的过滤和强化，韩森感觉自己的体能果然强了不少，而且碑脏几乎等同于一个能量库，可以储存大量的高能量血液。


第1116章 请你出题
　　修炼《血藏术》的过程十分顺利，确实如同白弈山计算的一样，韩森的心脏和血管完全能够负荷高能量的血液运转。
　　也不过就是十几天的时间，《血藏术》就已经入门，令血液内的能量密度提高了一倍，而这对于韩森的身体根本算不上负担。
　　这十几天时间，韩森有时间就进入庇护所慢慢地炼化着那两块生命基因精华，炼化的速度不快，但也增加了一点超级神基因。
　　白弈山对于这样的进展很满意，只等着韩森再提升一倍之后，就可以作为范本列入统计资料。
　　不过只是一个范本的话，并不足以完成这个项目，白弈山找韩森过来，主要是确定问题所在，现在可以确定是心脏和血管的问题，就可以针对这个问题进行研究，找出解决的方案。
　　一般人自然不可能去练古邪咒，不过强化心脏和血管的超核基因术还是有很多的，只是效果没有古邪咒那么强而已。
　　韩森在实验室里面也学了不少东西，以前白弈山教他，也只是在天网上教一些重点，然后给他一些资料让他自己学。
　　难得有机会可以现场学习，而且也看了很多的实验项目。
　　白弈山这个实验室里面有几百号人，同时进行的实验项目很多，当然不仅仅只是一个血藏术，只不过血藏术是他自己的主要研究项目，其他的项目他交给手下的人负责，他主要是负责项目方向和把关。
　　今天韩森观看了一个活体实验项目，出来的有点晚了，去食堂的时候错过了时间。
　　还好实验室的食堂有二十四小时的智能料理机，韩森随便点了几样料理就在大厅里坐了下来。
　　修炼了养胃术之后，他的胃口确实好了许多。
　　韩森正在吃着东西，却见一行人走进了食堂大厅。
　　因为已经过了饭点，食堂里面本来就没有什么人了，那几个人一眼就看到了韩森，其中一个原本有说有笑的男人，看到了韩森之后脸色顿时阴沉了下来。
　　其他几个人也注意到了男人的神色，目光在韩森的身上都多停留了几秒。
　　韩森认得那个男人，就是王家的王龄，上一次在雪家研究《广寒经》的时候，王龄因为韩森丢了脸面，这时候看到韩森自然没什么好脸色。
　　韩森自顾自的吃饭，没有把王龄放在心上，他和王萌萌、王宇航的关系都不错，如果王龄不来惹他，他也没有要和王龄对着干的意思。
　　到是王龄和那几个人一边说话一边对着韩森指指点点，韩森就算不想听，无奈耳力太好，也听到了他们在说什么。
　　王龄这家伙到真是生了一副好口舌，黑的都被他说成了白的，韩森当初借着李星华弟子这个名头讽刺王龄，现在却被王龄说成是韩森看不起李星华，他是因为看不得恩师受辱，所以才会出头和韩森理论。
　　而且李星华本人也就在那几个人当中，韩森就算没有见过李星华这个人，但是看王龄等人对他的态度，还有李星华那一身磅礴如海的生机，也知道这是一个非凡人物。
　　不过韩森也没有放在心上，李星华再厉害，这里是联盟的圣堂，他也不可能在这里出手伤人，有什么好害怕的。
　　那几个研究员听了王龄所说，一个个都是义愤填膺，看向韩森的眼神更加的不善，甚至是非常的愤怒。
　　韩森知道这也怪不得他们，换成是他自己的话，也一定会像他们一样愤怒，毕竟自己的授业恩师被人侮辱，那比自己受到侮辱还要令人难受。
　　一个脾气火暴的研究员说着说着就一下子站了起来，怒气冲冲的向着韩森这边走了过来。
　　“姓韩的，是你说李教授不会教学生？”男人虽然愤怒，不过来了之后却还是先问了一句。
　　韩森没有办法否认，他当时确实有说过，不过那只是借以嘲讽王龄，并没有真的看不起李星华的意思。
　　如果是在现场，谁都知道韩森没有对李星华不敬，可是经过王龄那么一说，他又确实说过那样的话，这时候却解释不清楚了。
　　“我是说过李教授不会教学生。”韩森索性承认了下来，看着那男人说道。
　　男人的火气顿时噌的一声就起来了，双眼冒火的盯着韩森说道：“我要你收回那句话，并且郑重地向李教授道歉，否则别怪我对你不客气。”
　　“要我道歉可以，只要李教授的弟子当中有一个人能够赢我，证明我所说的话是错的，我就立刻赔礼道歉。”韩森淡淡地说道。
　　“赢你？怎么赢你？对战吗？我记得你的身体出了问题，根本没有战斗能力吧？”那男人愣了愣。
　　韩森笑道：“我们都是搞研究的，李教授教给你们的也不是打打杀杀，我们一比高下自然不是以战斗论胜负。”
　　“哪你说要比什么？难不成要比你正在研究的课题？”男人皱眉看着韩森。
　　因为每个人的研究领域不同，如果韩森说了一种他自己研究的课题和他们比的话，他们就算知识广博，自然不可能和人家专业领域的比。
　　韩森又笑了笑，没有理会那男人，直接起身走向了李星华他们所在的位置，一直走到了李星华面前。
　　“韩森，你想干什么？”王龄等几个研究员都站起身拦住了韩森。
　　韩森也不理王龄，对李星华微微行礼说道：“李教授，不如请您现场出个超核基因术的研究课题，让我和他们一起研究，如果他们之中有人比我更快得出成果，那就是我输，你们看这样如何？”
　　韩森这么一说，王龄等人都觉得他太过狂妄了，每个研究员的研究领域和方向都不同，他竟然让李星华出题目，如果李星华出的题目是他根本没有涉足的领域，他凭什么拿出成果？
　　而且李星华是他们的老师，如果李星华说了一种他们自己已经在研究的课题，想要赢下韩森还不是简单的很。
　　李星华看着韩森却是微微一笑，看着韩森说道：“白弈山到是收了一个好学生。”


第1117章 气息双循环理论
　　韩森这样请李星华出题，看起来好像非常狂妄自大，而且也让王龄他们占尽了便宜。
　　可是实际上却并非如此，李星华是圣堂中赫赫有名的人物，如果他出一道已经研究过的题目去为难韩森，就算是韩森输了，他自己的脸上却也不会好看。
　　圣堂中的人都是知根知底的，李星华这样的人物，不会做那种自打脸面的事情，就算真的出题，也会出一个相对公正的课题。
　　退一万步说，如果是韩森赢了，那么韩森赢下的这个课题也是李星华给的，等若是李星华指点的，那么也只能说是王龄他们自己蠢，自己学的不行，而不是李星华教的不好。
　　韩森与李星华并无恩怨，也不想因为王龄搬弄是非而惹下这么一个敌人，所以才会这么做。
　　李星华看出了韩森的心意，所以才会说那句话，可是王龄他们等人却没有看出来，只觉得韩森太过狂妄。
　　“老师，您就出一个课题，我们一定不会给您丢脸，保证一定比他先出成果。”火爆脾气的男人直接请缨。
　　王龄却连忙说道：“老师，这题您不能出，他输了肯定会反咬我们一口，说您出的是我们研究过的课题。”
　　王龄看了一些，但是也没有完全看透彻。
　　李星华只是微微一笑，看了韩森一眼说道：“无妨，既然你想让我出题，那我就给你们出道题吧。”
　　说着，李星华拿起自己的通讯器，把一些资料群发给了韩森、王龄他们：“这是我空闲时间研究的一个小玩意儿，还没有研究出成果，你们拿回去好好研究吧，研究出成果的话可以来找我。”
　　说完，李星华就起身离开，王龄他们连忙跟了上去，临走时还恨恨地瞪了韩森几眼。
　　韩森回去把自己的饭继续吃完，一边吃一边看了李星华留下的资料，出乎韩森的意料之外，这是一个看起来好像非常简单的课题。
　　这个课题的目标很明确，就是在研究气息双循环的可行性。
　　韩森开始以为很简单，他用洞玄经模仿其它气息流转之术时，完全可以模仿两种不同的气息流转术，甚至三四种都没有问题。
　　可是仔细的观看过李星华的研究资料之后，韩森知道自己想错了，这并非是那种单纯的模拟两种气息流转。
　　李星华的这个研究，是让两种不同的气息流转之术在身体之内同时运行，而且相互之间又不会有干涉。
　　也就是说，可以同时修炼两种不同的超核基因术，但是又不会相互影响。
　　这在韩森看来几乎是不可能的，因为气血经脉都是相通的，气息流转的很多脉络都是相同的，有些是必经的脉络，每一种练气术都要从那里经过，不可能不产生交集。
　　李星华自己也做了很多的尝试，找了很多种气息流转经脉不同的超核基因术进行尝试，结果却都难以避免重叠的可能性。
　　韩森想也知道这是不可能的，就像他在修炼《洞玄经》的时候，那就只能修炼《洞玄经》，不可能说一边修炼《洞玄经》一边修炼《血脉命神经》，两种不同的气息在身体经脉之中同时运行，必然会引发冲突混乱，别说是修炼了，经脉不给搅炸就算不错了。
　　韩森顿时明白过来，李星华出了这么一个无解的题，就是变相的阻止了韩森和他的弟子斗争。
　　回到了白弈山的试验室之后，韩森就被白弈山找了过去。
　　“听说你和李教授发生了一点小摩擦？”白弈山眯起眼睛看着韩森说道。
　　“我和李教授到是没有什么。”韩森把事情的经过说了一遍。
　　“把资料拿给我看看。”白弈山听完之后就对韩森说道。
　　韩森觉得反正是无解之题，拿给白弈山看看也没有什么，反正也是解不出来的。
　　白弈山看了之后却是露出兴奋之色，一边看一边记算着什么，看完了之后顿时赞叹道：“好一个李星华，不愧是我在圣堂中最大的对手，这想法这设计当真是有些厉害。”
　　韩森却是没有看懂，疑问地问道：“这不是无解之题吗？”
　　“无解肯定是无解的，事实上不只是李教授，许多研究超核基因术的大学者，都有在研究双循环的可能性，这是一个世界性的难题。”
　　白弈山说到这里又翻看了李星华的资料，边看边说道：“李星华所提出的一些设想和方案，虽然还有一些无法解决的难题，不过已经是发人深思，有很多独到的见解，有些想法也给了我不少的启发。”
　　“说来说去不还是无解吗？”韩森说道。
　　“做研究哪有一定能解的，所谓的触类旁通，很多研究当中所产生的附带成果，往往都会成为比原本课题更有价值的成果，李星华的这些研究当中已经有很多很先进的理论和想法，他肯拿这个给你看，这份胸怀确实了不起。”白弈山又对韩森说道：“好好看看这些资料和研究，你要真能把这些资料都搞懂理解了，那就真的可以算是出师了。”
　　韩森微微一惊，想不到这么一个课题，竟然会让白弈山如此赞誉，韩森这才知道这份看起来好像没什么用处的研究资料，其中还有这么大的学问。
　　韩森回去之后仔细学习了那些研究资料，看不懂的地方又查了很多的资料，但是其中牵扯到的学问实在太多了，许多难以明白和查到资料的地方，韩森都不得不去请教白弈山。
　　现在韩森到也算是明白了，李星华之所以会出这个题目，到也不全是为了阻止他们的冲突，还是存了让他们回去研究学习的心思，希望他们能够下苦功学习，让自身的学识更进一步。
　　“到是难为李教授的苦心了。”韩森有时候去问白弈山，但是有很多内容都不是白弈山的研究方向，他对此也难以做出准确的回答。
　　出人意料的，白弈山竟然让韩森去请教李星华。
　　“这样合适吗？”韩森吃惊的看着白弈山，圣堂中谁都知道白弈山和李星华是冤家对头，现在白弈山竟然让他去问李星华，着实令人有些惊讶。
　　“没什么不合适的，我和他的不合主要是学术理念方面的，并不存在私人恩怨，对于他的学识和为人，我还是很敬佩的，你只管去请教他就是了。”白弈山笑道。


第1118章 逆流之鱼
　　韩森自然不敢真的去实验室找李星华，人家也未必有空见他，韩森只是用通讯器发了一个信息，把自己不懂和疑惑的问题都一一例出来发过去。
　　原本韩森也没有太大的指望，可是当天的晚上，李星华就回了一个消息，里面有许多详细的解答，还附带了很多涉及到的知识理论著作的推荐。
　　韩森看了李星华的答复，许多原本疑惑不解的问题顿时豁然开朗，但是却又产生了许多新的疑问。
　　韩森每隔一段时间，就会整理出自己无法找到答案的问题发给李星华，基本上过个一两天，就会得到李星华十分详尽的回复。
　　韩森现在到是有些明白为什么白弈山和李星华会有分歧了，他们的研究理念确实有很大的不同，甚至可以说是两个极端。
　　李星华比较关注宏观，而白弈山更注重细节，无论是研究的方向还是课题都完全不同，但是又有着正反辩证的关系。
　　从李星华那里学到的东西，到是又让韩森的眼界开阔了不少。
　　一个月之后，韩森完成了第二阶段的测试，脾脏得到了很大的强化，身体内的血液已经被强化至两倍的能量浓度，韩森的血管和心脏依然能够完美负担，没有任何的异常反应出现。
　　现在已经可以确定，之前的实验之所以出问题，就是因为心脏和血管不够强的原因，白弈山已经开始着手解决这个问题。
　　韩森完成了自己的任务，则离开了圣堂回到自己家里。
　　这次的圣堂之行，《血藏术》固然是一个极大的收获，但是李星华那些关于双循环的研究，却更加的让韩森痴迷。
　　“如果真的能够完成双循环的话，我就可以同时修炼两种不同的超核基因术，等于是凭空节省了一倍的时间。”韩森也知道目前这还是无解的课题，只是意淫一下还成，还难以真正做到。
　　韩森也不是完全没有收获，对于双循环的研究，到是让韩森对于自己的双飞剑法又有了新的想法。
　　以前只是简单的双手剑法，实际上使用的气息流转之术还是同一种，现在韩森打算改为双循环的模式，使双剑各行一气，那么就可以使威力提升一倍。
　　当然，这也不是真正的双循环，两种气息流转之术还是有所联系的，只是根据《大阴阳磁力炮》的理论，使气息一阴一阳相辅相成。
　　韩森并没有放弃对于双循环这一研究的学习，他也希望有朝一日能够研究出真正的双循环。
　　遇到问题之时，就发一个信息给李星华，李星华只要有时间就会回复，到是保持了很长时间的联系。
　　李星华在办公室中一边观看着韩森发来的消息，一边在上面批注，等他批注完了之后，忍不住轻轻叹了一口气。
　　他那天把双循环的研究资料给了韩森他们几个人，可是最终却只有韩森这么一个外人一直向他请教疑问。
　　他的那些学生之中不乏天资卓越的聪明人，想必他们也和韩森一样，看出那是一个无解的课题，看出这一点之后，王龄他们就明白了李星华想要阻止他们起冲突的心思。
　　可是他们也因此不再这份研究资料放在心上，认为反正是无解的课题，再看也没什么用处。
　　到也有两个人研究了一段时间，请教了李星华一些问题，可是这个课题涉及到的领域和问题太多，太多的问题出现之后，那两个人也慢慢地放弃再继续下去，到现在也只有韩森还会经常发信息请教他各种难点和疑点。
　　而且从韩森提出的问题来看，李星华也知道韩森是真的下了苦功夫在学习研究。
　　虽然开始很笨拙，提出的问题也很可笑，可是那却恰恰证明了，他是在用心研究学会。
　　在研究的道理上没有可笑这两个字，不懂就会犯错，向着错误前进，这是很正确的道路，如果什么都明白了，也就不需要他们去研究了。
　　而韩森的学习速度之快，以及理解能力之强，也让李星华非常的赞赏。
　　“白弈山真是收了一个好学生。”李星华心中微微有些羡慕，才华横溢之人到处都是，但是专注和耐心却不是每个天才都有的，也决定了一个人最终能够走多远。
　　回到庇护所之后，韩森等女皇回来之后就直接准备上路离开荒芜区域，也才一个多月不见，女皇的气势又强了很多，身上的伤疤也多了很多，看起来她还是那么的拼命。
　　韩森有些好奇女皇的超神体是什么，只不过超神体都是个人的秘密，女皇自己不说的话，他也不好去问。
　　现在联盟之中公开超神体的也就纪情等几个人而已，不过他们也只是公布了一个超神体的名字和一些大概的作用，真正的能力外人也不得而知。
　　抱着宝儿一起上路，韩森选择的路线也只是推测出来可能是往荆棘丛林而去的方向，到底能不能到达荆棘丛林他也不知道。
　　不过这也不是什么太大的问题，韩森主要的目标还是希望能够在路上猎杀到落单的超级神生物。
　　一路上遇到的异生物根本不需要韩森出手，女皇就直接全部解决掉了，毕竟有超神级的武器在手，加上一身的神血兽魂，女皇就算对上了一般的神血生物都已经不落下风。
　　出了荒芜区域之后就是一片纵横交错的水域，一条条双小河流横穿大地而过，波涛汹涌犹若一条条水龙滚滚而下。
　　在那水中不时可以看到一条条大鱼跃出水面，只是它们却不像普通鱼一样落回水中，反而张开双鳍，竟然就那般逆流而飞，向着上游飞去。
　　逆流而上的鱼就只有一种，通体金红，双鳍似翼，一条条足有两尺长，其中不乏身长过米的大鱼。
　　而在那众多的鱼群之中，有一条大鱼足有十几米长，一样通体金红，宛若赤金似的鳞片在阳光下闪闪发着光亮，看起来极其神气。
　　那大鱼时而跃出水面飞上天空，时而又扎入水中，鱼群也随它而行，看起来极是欢快。
　　“超级神生物？”韩森看到那条大鱼，却是心中震惊的无法言语，心中泛起一股寒意，一把拉住了女皇，让她不要靠近鱼群。
　　一般的超级神生物韩森不会如此反应，但是这条大鱼却完全不同。


第1119章 灯笼飞鱼
　　大鱼所散发出的生机，已经强烈到连它自身都无法容纳收敛的地步，韩森在第三庇护所也见过不少强大的生物，诸如帝灵和超级神生物，但是却没有一个生物的能够与这一条赤金大鱼相比。
　　韩森拉着女皇没敢动，生怕惊扰了那条大鱼，这很可能是一个开启了十道基因锁的恐怖存在，即便是韩森也招惹不起。
　　更何况它还统御着难以计数的飞鱼群，那些飞鱼的气息也非同一般，其中不乏神血级的存在。
　　女皇虽然不清楚那条赤金大飞鱼的恐怖，不过看韩森的模样也知道有问题，被韩森拉着站在那里也没有敢动。
　　那条巨大的飞鱼王并没有注意他们，带着成群的飞鱼往上游而去，游的速度并不算很快，在河中慢慢前行，不时飞出河流在空中飞舞盘旋。
　　韩森长长松了一口气，原本想等着那些飞鱼群过去之后再走，可是鱼群当真多的可怕，大小支流中的飞鱼都在向着飞鱼王的方向逆流而上，似是在追随它前行。
　　天色本来已经是黄昏，没过多久，太阳就落了下去，天色变的黑暗起来。
　　可是附近的河流却是一片通亮，只见奔腾的河流之中，那些飞鱼似是灯笼般通红发光，把附近的河流都照的通亮，像是被人放了无数红色灯笼在河里似的。
　　灯笼飞鱼数量多的到以计数，沿着飞鱼王经过的河道逆流而上。
　　这也算是难得一见的奇观了，宝儿眼睛瞪的又大又圆，一下子从韩森的肩膀上窜了出去，在空中一个七百二十度的大翻滚，一下子落进了河中。
　　那些河中的灯笼飞鱼竟然也不怕她，宝儿抱住了一条一米多长的灯笼飞鱼，骑在了它的背上。
　　那条灯笼飞鱼依然破浪而上，一时在水中逆浪，一时又飞天空之中前行，乐的宝儿开心大叫，在一片灯笼飞鱼环绕之间显得很是兴奋。
　　“似乎有什么大事要发生，我们也过去看看吧。”眼见宝儿骑着灯笼飞鱼逆流而上，韩森也有些好奇这些灯笼飞鱼在干什么，召唤出金毛吼，带着女皇一起沿河而上，跟着灯笼飞鱼群前行。
　　一条大河被鱼群照的通红，几乎像是一条红色的巨龙蜿蜒于大地之上，韩森估计灯笼飞鱼群恐怕有百万之巨，也不知道它们跟随着鱼王逆流而上想干什么。
　　看起来灯笼飞鱼并没有攻击性，对于河中的其它异生物都不理不顾，只是跟着鱼王逆流而上。
　　宝儿在鱼群当中跳来跳去，一会儿骑在这条鱼背上，一会儿又踩上了另一条灯笼飞鱼，玩的十分开心。
　　灯笼飞鱼似是极其温顺，根本没有任何一只鱼有伤害宝儿的迹象。
　　也许是这个原因，让宝儿的胆子更大了，她跳来跳去，竟然追上了那条巨大的灯笼飞鱼王，一下子跳到了灯笼飞鱼王的背上。
　　韩森满头都是冷汗，那可是连他都不敢招惹的可怕存在，就算是性格温顺，被宝儿这么一折腾，也难保它不会发点小脾气什么的。
　　可是灯笼飞鱼王却是一点发脾气的意思都没有，依然自顾自的逆流而上，身边的大型灯笼飞鱼追随在它身边，如群星拱月似的向着上游前进。
　　越往上游，河道落差也就越大，飞鱼群的速度也越来越快，进入了高原山区之后，两侧都是崇山峻岭，金毛吼四蹄狂奔，在山脉之中奔腾纵跃，才勉强跟上飞鱼群的速度。
　　飞鱼群所到之处，诸多异生物都为之退避，那些强大的存在似乎都是隐而不出，远离了河道不愿意惊动鱼王和鱼群。
　　韩森心中更加惊疑，一般异生物都是有各自的地盘，鱼群如此流逆而上，就连河中原本的一些霸主级的异生物都纷纷退让。
　　韩森站在山峰之上，远远看到有身体超过百米的水蛇自河中游走，离开那片水域为飞鱼群让路。
　　还有诸如十几米长通体如同钢铁般的鳄鱼，巨大如斗身上满是毒雾缠绕的蟾蜍，甚至还有一些看起来像是水中蛟龙的生物纷纷爬出河道，各种气息十分恐怖的异生物，都在飞鱼群到达之前就离开了各自的水域，看起来都是在为灯笼飞鱼群让路。
　　“那条鱼王还真是威风。”韩森心中羡慕，似鱼一出，当真有天下皆为我道的气势。
　　看着红通通如同巨大鱼形灯笼的飞鱼王，以及坐在它身上拍手咯咯笑的宝儿，韩森也有种想要骑鱼破万浪的冲动。
　　可惜他并不是宝儿，这庇护所的异生物大多都对宝儿没什么敌意，他可没有那样的能力，他要是真的跳到飞鱼王的背上，说不定就是一个万鱼分尸的下场。
　　“这些灯笼飞鱼到底要去什么地方？”两个人追着鱼群走了几天几夜，只怕已经走出了上万里的山路，却依然不见这大河的尽头，飞鱼王带着鱼群游的越来越快，已经不似先前那般悠哉。
　　鱼群也变的有些沉寂，没有再随意的嬉戏，跟随着鱼王拼命的往上游。
　　只是一般的灯笼飞鱼速度要慢很多，随着鱼王的速度逐渐加快，越来越多的飞鱼被落在了后面，能够追上鱼王的灯笼飞鱼也越来越少。
　　到了后来，金毛吼全速奔行，竟然还是追不上那鱼王的速度。
　　金毛吼身体虽然强横，可是毕竟基因锁开启的太少，与鱼王全力的速度相比还差了许多，速度不及也是正常。
　　韩森喊了宝儿几声，想让她赶快回来，可是宝儿对韩森摇摇头，似乎是有意要跟着鱼王而行，否则这几天时间不吃不喝，她早就自己跑回来了。
　　见宝儿如此，韩森知道里面一定有什么文章，更加的想跟过去看一看，可是眼见金毛吼拼尽了全力犹自追不上鱼王，和那些原本跟在鱼王身边的大鱼一样，渐渐被鱼王拉开了距离。
　　韩森见状对女皇说道：“我先过去看一看，你骑着金毛吼跟上来。”
　　说完，韩森就自金毛吼的背上一跃而起，背上的血妖龙之翼展开，施展出凤凰飞天秘技，加快了速度横空追去。
　　血妖龙之翼的速度本就极快，再加上凤凰飞天秘技的技巧，很快就让韩森拉开了与金毛吼的距离，勉强跟上了鱼王的速度。


第1120章 紫色古藤
　　灯笼鱼王身边的鱼群已经被全部甩开，也只有韩森才能够勉强跟得上它的速度。
　　宝儿坐在鱼王的身上，小脸竟然出奇的认真，一直看着上游的方向。
　　跟随着灯笼鱼王又飞了两天两夜，还好血妖龙之翼是靠兽魂的力量飞行，要是只靠韩森自己的力量，恐怕早就支撑不住被甩开了。
　　韩森终于看到了这条大河的尽头，那是一座直入云端的大山，天空之上滚滚云海笼罩，根本看不清楚那山到底有多高。
　　一道瀑布自大山云间倾泄而下，滚滚如九天银河之水倒泄，与天空中的云海连成一线，好似云海都流下来了似的。
　　那景象之壮丽无法形容，便是那条巨大的灯笼鱼王，在那天之瀑布之下也渺小如沧海一粟。
　　瀑布之下是一片浩瀚如烟的大湖，灯笼鱼王冲入湖中之后，绕着大湖游了几圈，最后双鳍一展，直接逆着那银龙般瀑布飞天而起，似是要逆天飞上云端。
　　宝儿紧紧趴在鱼王身上，好像是要跟着鱼王一起飞天而去。
　　韩森叫了几声，宝儿却都没有理会儿他，小脸之上满是认真地表情，仰望着大山之上的云海。
　　鱼王的力量何等强大，逆着瀑布飞行，竟然把那瀑布都给顶了截流，水帘从中间裂开，被像是被挑开的窗帘一般。
　　这种程度的力量，不只是鱼王，就连韩森也能够做到，这并无什么稀奇之处，正当韩森疑惑鱼王和宝儿到底要做什么的事情，突然看到那云端内有一物冲了下来，竟然是向着灯笼鱼王而去。
　　韩森站在湖上凝视那物，只见竟然是一条紫色的带叶藤蔓，那紫藤从云端垂落，如同一条无情的神鞭，直接抽打在了飞鱼王的身上。
　　飞鱼王的肚子鼓起，内中赤金光华更盛，在这大白天之下，就如同一轮赤金色的太阳般与那紫藤撞在一起。
　　嘭！
　　飞鱼王被抽的赤鳞乱飞，鲜血四溅，掉落的鱼鳞和鲜血，顿时把大片的湖水都染成了金红之色。
　　飞鱼王张了张嘴，却无能发出声音，依然振动着鱼鳍继续逆流而上。
　　嘭！
　　又是一道紫藤从天空垂落，狠狠地抽在了飞鱼王的身上，把飞鱼王抽的鲜血横流，鱼鳞又掉了一大片。
　　韩森看的目瞪口呆，这飞鱼王的生命气机已经强的恐怖，一路上诸多恐怖生物都为它让路，谁也不敢挡它半分。
　　可是这大山云端垂下的紫藤，却只是一抽之力，就把它抽的遍体鳞伤，实在有些让人感觉难以置信。
　　“那紫藤到底是什么东西？基因植物？还是某种武器？到底是谁在操控？”韩森心中疑问无数。
　　可惜洞玄气场的范围还没有大到可以笼罩如此巨山，根本感应不到那云端之上到底有什么，为什么这条灯笼飞鱼王宁肯被抽打，也要逆流而上进入那云端之中。
　　韩森更不明白的是，宝儿跟着鱼王去干什么，她那认真地表情，韩森以前可是从来没有见过。
　　“难道她知道那山上有什么东西？”韩森心中暗想。
　　不过想想又觉得似乎不太可能，他们这一路过来走了好些天，宝儿又不是第三庇护所的土著，也从来没有来过这里，她怎么可能知道山上有什么？
　　可是看宝儿的表情，她分明是对山上的东西有所图谋，这就让韩森有些疑惑不解了。
　　嘭！
　　灯笼飞鱼王承受不住天上垂下的紫藤抽打，从天空中跌落了下来，撞进湖中引发了滔天巨浪。
　　韩森这才发现，灯笼飞鱼王虽然能够飞行，但是它飞行的时间是有限的，并不是一直能够在天空中飞行。
　　灯笼飞鱼王身体内的赤金光华更盛，在湖中快速的游了几圈，然后再次一跃而起，向着大山之上飞冲而去。
　　赤金光华在它的头顶形成了一支赤金独角，在那紫藤垂下来的刹那之间，灯笼鱼王猛的一抬头，赤金独角带着无比璀璨的光华撞上了紫藤。
　　紫藤之上亦是泛起如烟似霞的流光，宛若一道道仙霞流淌，抽在了灯笼鱼王的独角之上。
　　嘭！
　　那赤金独角竟然被紫藤直接抽碎，宛若烧开的通红铁汁被抽的四散飞溅，鱼王也被一起抽落回了湖中。
　　只是那鱼王却并未因此而放弃，在湖中游了几圈之后，体内的赤金光华更加耀眼，几乎已经让人难以直视。
　　韩森以洞玄气场扫视，隐隐看到鱼王身上鱼鳞重生，一片片鱼鳞宛若金霞赤焰，鞭痕交错的身体顿时恢复了神采，鱼尾亦是散开，宛一片霞云托于身后。
　　鱼王再次破水而出，逆流向着大山而上。
　　紫藤亦是再次垂下，带着万道紫烟抽打而下，只见片片金鳞碎裂四溅，而那鱼王却硬顶着万道紫霞的抽打继续向上飞行，任由碎鳞残血在天空之中绽放，宛若一篷篷的金霞碎落。
　　一道紫藤未能拦住鱼王，云端又有一道紫藤垂下，与先前那条紫藤一起抽打鱼王。
　　鱼王这一次却是有了粉身碎骨亦不回头之心，任凭身体被抽的皮开肉绽，一身赤金霞鳞几乎全部碎裂，似乎向着大山云端之上飞去。
　　眼看着两条紫藤也挡不住鱼王逆流而上，马上就要冲入云端之中，却突然看到两条紫藤收回了云端之内，似乎放弃了阻拦鱼王。
　　可是一直坐在鱼王背上的宝儿，此时的神情却变的更加凝重了，竟然把她的宝贝小葫芦也召唤了出来，握在了胖乎乎的小手之中，大眼睛死死的盯着那云端之中，似乎是在看什么东西。
　　韩森看着那条浑身浴血的灯笼鱼王飞向云端，几乎就要挨到云层之时，突然听到云端之内响起一声雷霆霹雳之音，然后万道紫霞自那大山之上垂落而下，似是一道道光刃交叠着斩下。
　　四周的云层都被那万道紫霞斩开，鱼王更是如同被刮鳞一般，全身鳞片尽毁，顿时成了一条血鱼，身上伤口难以计数。
　　韩森看的心惊肉跳，趁着那云层被万道霞光斩开的一刹那，他的目光瞥见在那大山的山顶之上，生长一株紫色的古藤，刚才那两条紫藤只是古藤身上的两个芽藤而已。
　　而那流淌而下的万道紫霞，正是由古藤身上流淌而出。
　　“那是什么？”韩森目光触及到古藤之上，却是瞳孔猛的收缩。


第1121章 异兽古藤
　　虽然云层只是一开即合，韩森却依然看的真切，那紫色古藤并非是生于山顶的泥土或者山石之中，而是生长在一头洪荒异兽般的巨大生物身上。
　　仅仅只看了一眼，那恐怖的景象却已经深深印入韩森的脑海之中，古藤扎根于那巨大生物的血肉之内，像是依靠着异生物身体提供的养分而活，这样的情景，韩森以前也曾经见过。
　　宝儿所生的那根葫芦藤，就是纠缠着一头异兽的骨骼而生，看起来与这紫色古藤极为相似。
　　不过宝儿所生的古藤已然干枯，而且看起来似乎与这紫色古藤也有些不太一样，况且韩森刚才一眼扫过去，也没有看到那紫色古藤上生有葫芦。
　　“紫色古藤该不会是宝儿的亲戚吧？”韩森刚才只看了一眼，也不敢肯定上面没有葫芦，而且就算没有葫芦，也可能是还没有生长出来。
　　宝儿这么执著的要跟随鱼王冲上山顶，这其中必然有什么联系，否则宝儿又怎么会这么上心。
　　正在韩森思索之时，鱼王挺过了万道紫霞刮体之苦，拖着浴血之身怒破云宵，已然冲入了那云层之内。
　　金霞似的尾巴一摆，就令云层四散裂开，露出一片青天白日，径自向着山顶的紫色古藤冲了过去。
　　古藤之上紫霞再起，只是这一次却不是化为光刃落下，古藤上面飞出了一团团的黑影，竟然是一只只拳头大小的紫蜂，如同遮天的紫云般向着鱼王笼罩而去。
　　一直坐在鱼王背上没有动静的宝儿终于动了，一拍手中的迷你葫芦，顿时喷出强大无比的吸力，对着漫天的紫蜂吸去，片刻之间就把紫蜂全部吸入了迷你葫芦之中，连一只都没有剩下。
　　嘭！
　　鱼王的身体砸落在了山顶之上，就落在了紫色古藤的旁边，再次借力飞起扑向紫色古藤，眼中充满了狂热和迫切之色。
　　韩森看那鱼王的模样，似乎是要啃食紫色古藤，可是鱼王还没有碰到紫色古藤，却见那被紫色古藤寄生的异兽一下子站了起来，头颅顶在鱼王的身上，顿时把鱼王撞飞了出去，鱼王身上被撕裂出了一道可怕的伤口，鲜血如泉涌而出。
　　吼！
　　异兽发出一声怒吼，带着身上的紫色古藤向着灯笼飞鱼王再次扑去，兽身之上紫霞流转光芒万丈。
　　飞鱼王体内的赤红金华再闪，通体金碧辉煌，与那异兽战成一团。
　　紫霞与金辉在天空中交映流转，把千里云海都搅碎，化为暴雨落下。
　　韩森振翼而飞，逆着暴雨冲破云端，远远地站在天空之上观看那惊天动地的大战，一鱼一兽皆是恐怖之极的存在，即便是化身超级帝灵，韩森也没有信心与其中任何一个匹敌。
　　韩森观察许久，发现那头异兽与当初宝儿所生古藤缠绕的巨兽有些不同，虽然当初那头巨兽已经只剩下骨骼，不过一看而知，和这头异兽并非同一种生物。
　　此异兽骨如雄羊，头生双角，尾似镰刀，虽然血肉萎靡，但是其体形却可看的分明，与第二庇护所中的那巨兽骨骼绝然不同。
　　“宝儿与这古藤到底有什么关系呢？”韩森心中难解，此时已经可以清楚的看到那紫色古藤的全貌。
　　一根根古藤纠缠寄生于异兽身上，诡异骇人之极，就像是那异兽身上生出了许多藤蔓一般的触手似的。
　　韩森并没有在上面看到果实之类的东西，更没有看到葫芦。
　　也不知道是因为被紫色古藤吸了生机，还是说异兽本就不是灯笼鱼王的对手，如果只是异兽一己之力对上鱼王的话，恐怕现在已经落在下风。
　　但是异兽身上的紫色古藤一道道藤蔓抽出，把灯笼鱼王抽的金辉飞撒鲜血横流，鱼王战得了异兽，却不是那紫色古藤的对手。
　　可是鱼王却一点放弃的意思也没有，浑身上下已经皮开肉绽宛若血鱼，却依然拼命的扑上去，也不知道它这般拼命是为了什么。
　　眼看着鱼王的生机越来越弱，一根根古藤缠绕在它身上，让鱼王连移动都难以做到了。
　　那异兽一头冲过来，头上的犄角把鱼王的身体撞的撕裂开来，带着漫天飞血落下山去，直接跌入了湖中。
　　鲜血顿时染红了大片的湖水，形成一道道血浪翻滚，这一次鱼王却没有能够像之前那般再冲出来，过了好一会儿，鱼王的身体才慢慢浮了上来。
　　只是现在的鱼王身上已经不复先前的金碧辉煌，体内的赤红金华已然摇曳如风中烛火，看起来好像随时都会熄灭。
　　巨大的身体之上伤口纵横交错，鱼鳞早已经被刮了个干净，到处都是可以看到鱼骨的伤口，那血肉模糊的样子简直让人不忍直视。
　　鱼王挣扎着在湖中游动，想要再次振鳍飞上山顶，可是却终究已经没有了力气，只跃起了不到十米就自己跌落了下来，砸的水花巨浪翻滚。
　　宝儿仰望着云层之中的巨山山顶，小脸上满是不甘之色，可是似乎又有所顾忌。
　　韩森见那鱼王已经只剩下半口气，便落在了鱼王身上，把宝儿从它背上拎了起来。
　　刚才的战斗那般激烈，坐在鱼王身上的宝儿竟然一点也没有受伤，也不知道是鱼王刻意维护，还是那山顶上的异兽与古藤并未曾想要伤害她。
　　“宝儿，你到底想要干什么？”韩森抱着宝儿问道，他实在太好奇了，只有宝儿能够解答他心中的疑惑。
　　宝儿看着山顶说道：“爸爸……宝儿……要……藤……”
　　“你要那古藤做什么？”韩森到是听明白了一点。
　　“想要。”宝儿认真地说道。
　　韩森有些无语，又问了几句，却是问不出什么要领，看起来并不是宝儿不想告诉他，恐怕连宝儿自己都不知道是什么原因，她也说不清楚，只是说想要。
　　见问不出什么，韩森只好放弃了再问，拔出凤凰神剑就想要斩杀脚下的灯笼鱼王，这很可能是一只开启了十道基因锁或者是暴走超级神生物，杀了自然有极大的好处。
　　现在它已经奄奄一息，几乎没有还手之力，正是千载难逢的好机会。
　　“爸爸不要杀它。”宝儿却突然拦住了韩森。
　　“为什么？”韩森疑惑的看着宝儿，宝儿从来没有做过类似的事情。
　　宝儿看了看山顶，比划道：“宝儿……爸爸……不是对手……以后还需要它的帮助……”


第1122章 万虫森林
　　“以后？”韩森顿时心中一惊，看起来宝儿对那古藤十分有执念，竟然还想着再次去夺藤。
　　犹豫了一下，韩森还是放弃了斩杀鱼王，杀一只超级神生物对于韩森来说已经不算是很难的事情，没有必要因为一只超级神生物让宝儿不高兴。
　　而且韩森对于山上的异兽古藤也十分的有想法，如果这个鱼王以后还能够帮忙的话，留它一命到也不亏。
　　韩森模拟了小银银的银色雷电，将那雷电击打在鱼王的伤口上面。
　　因为洞玄经开启了的基因锁太低，这条鱼王的身体素质太强，银色雷电在上面发挥的作用显得小了很多。
　　足足过了半天时间，韩森已经累的快要打不出雷电来了，那鱼王身体上比较严重的伤口才有所好转。
　　“这肯定是一个暴走超级神生物。”韩森见鱼王的身体素质如此强悍，心中已经确定了十之八九。
　　鱼王身体好转了一点，看了一眼早已经再次被云海包裹着的巨山，眼中似乎满是不甘之色，不过却又无可奈何，摆着尾巴游离了大湖向着下游而去。
　　宝儿看着那巨山也是满眼的失落，韩森抱着她站在鱼王的背上，心中却在思索着那异兽古藤与宝儿的联系。
　　大鱼顺流直下，游了半日时间，终于碰上了沿河而来的女皇，女皇见那大鱼遍体鳞伤，身上的鱼鳞都没了，露出惊疑之色。
　　韩森把金毛吼收了回来，让女皇也来到大鱼背上，把刚才发生的事情大致说了一遍，只是抹去了与宝儿有关的部分。
　　“庇护所之中还有许多未解之秘，我们也难以猜测到底是怎么回事，这条鱼王如此拼命，只怕是那古藤对它有天大的好处，否则万万不会以命相搏。”女皇听完之后说道。
　　韩森微微点头，他也想知道那古藤到底有什么用处，只是现在他的实力不足，若是以后有机会，说不定能够借助这条鱼王之力再与那异兽古藤斗一斗。
　　鱼王顺流而下，与灯笼鱼群汇合一处，无数的灯笼鱼围着鱼王而行，都过来亲吻鱼王身上的伤口和血污。
　　每条灯笼鱼亲吻鱼王身上的伤口之时，都似乎吐出了一点身体内的灯笼光华，那光华顺着伤口流入鱼王体内，令它体内的赤红金华重新亮了起来，生机也逐渐恢复。
　　随着越来越多的灯笼鱼把自己的光华贡献给鱼王，鱼王身上的伤口也随之愈合，重新开始生长出赤金鳞片。
　　看完这奇妙的景象，韩森正准备要从鱼王的背上离开继续赶路，宝儿却拉了拉韩森，指了指那鱼王说道：“爸爸……它……送我们……”
　　“送我们？它知道我们要去哪里吗？”韩森疑惑的问道。
　　“它见过和我们一样的人。”宝儿说道。
　　韩森和女皇对望了一眼，便不再强求离去，坐在鱼王的背上而行，若是能够找到一座人类聚集的庇护所，那自然是再好不过了。
　　鱼王的生机恢复，速度也快了起来，破浪分水游入支流，带着韩森他们一直往下游而去。
　　不出一日光景，鱼王就在一片平缓的河域中停了下来，缓缓游向了岸边。
　　韩森目光望去，却是心中一喜，在那河边，韩森竟然看到了几丛荆棘，虽然只是少少的几丛，大多还都是普通树木植物，不过至少说明这一片区域有荆棘生长，说不定这里距离荆棘丛林已经不远了。
　　三个人跳到岸上，鱼王对他们摆了摆尾巴，在水中游了几圈这才带着成群的灯笼鱼离去。
　　“宝儿，下次要怎么才能够找到这条鱼王呢？”韩森看了看广阔的河面，这只是一条支流就已经如此广大，下次想要再找这条鱼王都不知道要去哪里找。
　　“它还会去那里……”宝儿十分肯定地说道，大眼睛却望向了巨山的方向，似是依然十分的不甘心。
　　韩森也没有什么办法，看那异兽古藤的实力，就算他变身超级帝灵上去也没用，和鱼王一样也是送死。
　　还好异兽古藤好像是有什么顾忌，一直不曾离开山顶，否则那条鱼王也没有活命的机会。
　　“只能等实力提升之后，再来夺取那条古藤了。”韩森抱着宝儿沿着河岸而行。
　　河岸上有一些人类频繁活动踩出的小路，看那些足迹，应该是人类在此活动无疑。
　　果然，也不过就是走了十几里路，就看到前面的树林之中有一座古堡，而且在那森林中还可以看到人类在猎杀异生物。
　　“朋友，你们从哪里来？”有人类看到了韩森他们，顿时有人走了过来问道。
　　“我们的庇护所在荆棘丛林附近，误入荆棘丛林中迷了路才来到这里，不知道这是什么地方？”韩森试探着说道。
　　“你们真是太幸运了，竟然穿过了荆棘丛林还没有死，这可不是一般的运气。”那人一脸惊讶地说道。
　　韩森听他说话，这里竟然真的有荆棘丛林，顿时大喜过望，详细的问了那人这里的情况。
　　这片森林叫万虫森林，和荆棘丛林十分接近，一面与荆棘丛林相临，另外三面都是大片的恐怖水域，这里就只有这么一座贵族级的庇护所，也不知道因为什么变成了空的庇护所，并没有异灵存在，人类随机到了这个庇护所之内，就在这里生存了下来。
　　还好荆棘丛林和水域之内虽然危险重重，但是这片万虫森林却还算是安稳，森林的面积很大，内中的普通生物、原始生物和变异生物的族群都很多，十分的便于人类生存和进化，能够来这里的人类也算是十分幸运了。
　　三个人来到了庇护所内，这里的人到是十分热情，因为本来人数就不多，附近的资源又很丰富，这里的人类超越者没有太大的竞争关系，基本上都是相互帮助一起猎杀异生物进化，明显可以感觉到这里的气氛很好。
　　韩森和女皇暂时在这个庇护所内住了下来，韩森回到联盟找了一些资料，想要判断出自己是在荆棘丛林的什么方位，如果可能的话，直接让地下庇护所移动过来就行了。
　　韩森对于巨山上的异兽古藤也有企图，能够留在这片区域自然是再好不过了。


第1123章 再遇异生物巢穴
　　韩森回到联盟之后，竟然还真的让他用那少的可怜的资料分析出了万虫森林所在的大概位置。
　　韩森就在这里住了下来，然后通知了刹那女帝，让她把地下庇护所直接移动到这片区域来，不过因为地下庇护所每天移动的距离有限，根据韩森的估计，至少要一个多月时间，地下庇护所才能够到达这里。
　　这座庇护所叫“虫巢”，一共也只有三四十个人类，都是不同时代随机传送来这里来的，最老的一位都已经来到这里一百多年了。
　　因为这里的危险比较少，就算是那些拼运气进入第三庇护所的超越者，在前辈的帮助下也能够生活的不错，所以基本上能来这里的超越者都活着，听庇护所里面的人说，一百多年来，这里一共也有死过四五个人而已。
　　有两个是因为误入了异生物巢穴而死，另外的人则是想要进入荆棘丛林或者是水域里面猎杀异生物，结果落的死无全尸的下场。
　　这里竟然有异生物的巢穴，这有些出乎韩森的意料之外，虫爷说，那座异生物的巢穴就在万虫森林的中央，里面有很多可怕的异生物，凭他们的力量根本难以冲进去打破异生物之卵，所以除了两个误入其中的人类之外，这些年也没有人再敢靠近那里。
　　虫爷就是虫巢庇护所的主人，其实说是主人，不如说是一个前辈来的恰当，虫爷是最早传送到这座庇护所的人类，来的时间最长，又最德高望重，所以就被推举出来管事。
　　说是管事，大多也都是虫爷帮助别人，每次有新人来传送来到虫巢，都是先跟着虫爷学习这里的生存之道，虫爷一般都会免费送给新人一些兽魂，让他们能够在这里生存下去，至少有猎杀普通生物的能力，不至于上来就送死。
　　所以虫爷的名字里面有个爷字，这是尊称，不仅仅是对他的年纪，也是对他的品德。
　　至于为什么叫虫爷，那是因为虫爷喜欢养宠物兽魂，而且都是一些虫系的宠物兽魂，随便一招就是几十只虫系兽魂浩浩荡荡的跟在他身边，所以才会有虫爷这个称号。
　　至于他的本名，却是没什么人记得了。
　　基本上来到这里的新人，都得到过虫爷赠送的虫系宠物兽魂，虽然级别不高，不过用来猎杀普通生物还是有很大帮助的，算是这里新进超越者的必备宠物。
　　韩森见到虫爷的时候，虫爷看他的眼神有些古怪，虽然只是一刹那的感觉，然后就再也没有异样，不过因为韩森修炼洞玄经和冰肌玉骨术的关系，对于这方面特别的敏感，所以他还是察觉到了虫爷那一刹那的异样。
　　不过韩森也没有放在心上，只以为是虫爷认识他，知道他的身份而已。
　　毕竟联盟当中认识他的人不少，这也没有什么可奇怪的。
　　外人都知道他的身体坏了，现在他竟然来到了这里，让人有所疑惑也是正常的，所以韩森也就没有多想。
　　虫爷显然是一个非常热心肠的人，也不怕浪费自己的时间，带着韩森和女皇在附近的地方都转了转，给韩森他们说了许多万虫森林附近的禁忌，最后还送了他和女皇每人一只双翅虫的宠物兽魂，都是已经喂养到战斗状态的。
　　知道韩森要在这里停留一段时间之后，女皇就出去猎杀异生物了，这女人是一刻时间也不想耽误。
　　韩森则是准备了一些东西之后，就直接向着万虫森林的中央位置而去，对于一般的超越者来说，异生物巢穴就是死地，对于他来说却是一个巨大的宝藏。
　　如果里面的异生物之卵已经进化成了超级神生物，那对于韩森来说再好不过了，像这样单个的超级神生物，韩森现在是见一个杀一个，绝对不会手软。
　　因为现在韩森只缺少超级神基因，路上遇到的异生物他根本没有杀的兴趣，直接振翅飞了过去，那些异生物也不可能追得上血妖龙之翼。
　　韩森直接横空而过，用了没多久时间就看到了在森林中有一片奇异的莲花型山峰，那正是异生物巢穴入口位置十分典型的生命莲花地型。
　　直接飞进了莲花山峰之内，顿时看到在那山峰之中有许多的金壳大甲虫，一只只都有磨盘那么大的个头，长着奇形怪状的金角，爪子像是锯齿一般，少说也有一百多只金壳大甲虫趴在各处的山壁之上。
　　这些金壳大甲虫的生机不强，最多也就是变异生物，韩森自然懒的去杀它们，直接来到了莲花山峰的中心位置，果然看到了一个垂直似井的洞口，正是异生物巢穴的入口。
　　往里面看了一眼，没看到有异生物，韩森念头一动，超神级的魔血螳螂铠甲就穿到了身上，叛逆骑士也被召唤了出来。
　　由叛逆骑士先进去，韩森也跟着走了进去，蜿蜒的石道内并没有异生物的踪迹。
　　一直到了异晶壁处，却见那异晶壁已经破裂，显然是已经有人来过这里，并且打碎了异晶壁进入其中。
　　韩森向里面望了望，不由得愣了一下，里面并没有看到异生物，或者说是没有看到活的异生物。
　　在异晶绿光照射之下，韩森看到了里面有很多残断的甲壳，那些甲壳有大有小，基本上都已经碎裂了，断口十分不规则，看起来像是被什么东西用力给撕裂了一样。
　　残断的甲壳之中，大的如同火车车厢，小的只有拳头大小，堆积在巢穴之中到处都是，几乎把那些巢房都给掩盖住了。
　　“奇怪，难道是先前进来的人已经把这个巢穴中的异生物都给杀光了？”韩森心中微微有些疑惑。
　　他在虫巢庇护所当中听说那两个人误入异生物巢穴，其中一个人直接死在了巢穴之内，另外一个逃出来的人，但是因为受伤太重，没过多久也死了。
　　没听说他们有这样的实力，竟然把异生物巢穴内的异生物都给杀光了。还是说除了他们之外，还有其他人来过这个异生物的巢穴，把里面的异生物都给杀了？
　　韩森忍不住微微有些失望，如果异生物之卵已经被打破的话，那他这一趟就算是白来了。
　　不过既然已经来了，如果没有亲眼看到异生物之卵被打破的话，韩森也不甘心就这么回去，于是命令叛逆骑士在前面开路，继续往异生物的巢穴里面走。
　　四周到处都是虫系异生物的甲壳，而且都是残断破碎的那种，看的韩森忍不住皱起了眉头。


第1124章 金属牌子
　　这些残断甲壳看起来非常古怪，就像是铁皮被硬生生撕开似的，一看就知道不是兵器所伤。
　　整个异生物巢穴中到处都是这种破碎的甲壳，连一只活的异生物也没有。
　　一直走到了异生物巢穴的最里面，也没有碰到一只活物，异生物之卵果然也已经没有了。
　　“到底是什么人先一步杀了这里的异生物打碎了异生物之卵呢？是人类还是异灵呢？”韩森暗自皱眉。
　　现在想什么都已经没用，韩森正准备要离开异生物巢穴，却突然心中一悸，生出一股强烈的危机感，背脊都泛起了寒意。
　　韩森猛的反身一拳轰出，只听咔嚓一声，拳头上的铠甲尖刺与一段墨绿色的爪子撞击在一起，一股强大的力量袭来，顿时把韩森轰飞了出去，把异生物的巢房都撞碎了好几个。
　　叛逆骑士立刻就迎了上去，韩森强忍者胸中翻滚的气血从碎裂的巢房之中爬出来。
　　只见与叛逆骑士战在一起的，是一只通体墨绿散发着金属光泽的大蜘蛛，那蜘蛛足有一间房子那么大，爪子上长满了钢刷似的墨绿绒毛。
　　叛逆骑士一拳打过去，却只见那大蜘蛛嘴里面喷出白色的蛛丝，顿时粘在了叛逆骑士的拳头上。
　　叛逆骑士的力量强悍，可是那蛛丝却是粘弹无比，叛逆骑士抓着蛛丝用力拉扯，蛛丝顿时像是皮筋似的被拉开，却没有被拉断。
　　反而是蛛丝又粘在了叛逆骑士的手上，墨绿色的大蜘蛛口中蛛丝不断喷涌，叛逆骑士武力再怎么强横，却也拿那些粘弹无比的蛛丝没什么办法。
　　很快叛逆骑士就被蛛丝喷的一身都是，怎么拉扯也拉扯不断，行动受到了很大的束缚。
　　嘭！
　　蜘蛛那金属一般的爪子刺在叛逆骑士的身上，在叛逆骑士的铠甲上留下了一道深痕，虽然没有把铠甲刺穿，却也已经十分吓人。
　　更重要的是，叛逆骑士被蛛丝所困，没有办法发挥自身的力量，完全落在了下风，被蜘蛛的爪子不停的刺击撕裂，铠甲上的伤痕越来越多，发出吱吱的刺耳摩擦声音。
　　韩森现在终于知道那些甲壳是怎么回事了，与韩森先前的猜测不同，这里的异生物并不是被人类或者异灵所杀，而是被这只巨大的蜘蛛所杀。
　　甲壳都是被大蜘蛛的爪子刺穿撕裂，只怕里面的血肉也都是被它给吃掉了。
　　“这只蜘蛛应该就是异生物之卵孵化出的超级神生物吧？它的性子到是凶残的很，竟然连同一个巢穴内所生的异生物都给吞吃了。”韩森看叛逆骑士落在下风，心中不惊反喜。
　　异生物之卵没有被别人打破，还孵化出了超级神生物，没有比这更幸运的事情了。
　　眼看着叛逆骑士已经只有挨打的份，韩森直接召唤出了金乌兽魂，变身为三爪金乌，以血脉命神经开启了九道基因锁，身上血焰冲天，直接就向着大蜘蛛飞扑了过去。
　　大蜘蛛尖叫着向韩森喷出蛛丝，可惜那蛛丝一遇到血焰，顿时就被烧化，根本落不到韩森身上。
　　韩森一爪子下去，就把大蜘蛛背上的甲壳给撕出一道大口子，墨绿色的血液顿时从里面流了出来。
　　口中血焰喷涌，却不是喷向大蜘蛛，而是喷向了叛逆骑士。
　　粘在叛逆骑士身上的蛛丝，遇到血焰之后被直接烧成灰，叛逆骑士顿时恢复了自由之身。
　　韩森和叛逆骑士联手杀向大蜘蛛，那大蜘蛛的蛛丝能力正好被血焰克制，再加上叛逆光环的削弱，根本不是韩森的对手，身上被金乌爪抓出了一道又一道的血痕。
　　在这异生物巢穴之内，大蜘蛛连个逃走的地方都没有，被叛逆骑士堵住了出口之后，不出一个小时，就被韩森直接抓烂了脑袋。
　　“猎杀超级神生物残忍蜘蛛王，未获得兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。”
　　虽然没有得到兽魂，不过韩森却已经十分兴奋，原本以为会一无所获，不想竟然还能够拿到一颗生命基因精华，已经超出了韩森的预期。
　　不过有些奇怪的是，残忍蜘蛛王的身体分解之后，身体内除了一块黑绿色的生命基因精华之外，竟然还掉出一样东西。
　　韩森看到那样东西之后，顿时惊讶的张大了嘴巴，那竟然是一块刻有九命血猫图案的金属牌子。
　　金属牌子只有巴掌大小，通体殷红似血，正面刻着一个首尾想连的九命血猫图案，背面刻着一个古文的数字七。
　　韩森捡起金属牌子左看右看，也没有看出什么端倪，不知道为什么这块牌子会在蜘蛛的肚子里面，只好先把金属牌子收了起来。
　　捡了残忍蜘蛛留下的生命基因精华，韩森又在巢穴之中转了一圈，确定再也没有其它的活物和发现之后，这才离开了异生物巢穴。
　　韩森回到虫巢庇护所之后，又向虫爷打听附近的一些情况。
　　结果得到的答案却让他有些失望，万虫森林之内并没有特别强大的异生物，最可怕的地方也就是那个异生物巢穴。
　　“除了荆棘丛林和那片水域之外，这里就没有什么其它比较奇怪的地方吗？”韩森不死心的又问道。
　　水域那边韩森也不怎么敢去，之前鱼王从那片水域经过的时候，他看到了许多恐怖的异生物退让避走，只是那些恐怖的异生物，就是韩森现在能够解决的，所以韩森不会去那边猎杀异生物，以免引起了众怒。
　　荆棘丛林之中更是神秘无数，没有地下庇护所作为依靠，韩森也不敢在里面乱走，一时之间到也找不到可以狩猎超级神生物的地方。
　　“说起奇怪的地方，这万虫森林之中还真有一处。”虫爷沉吟着说道。
　　“什么地方？”韩森顿时来了兴趣，看着虫爷追问。
　　虫爷回忆了一会儿才说道：“万虫森林与荆棘丛林相连之处有三座小石山，高也不过就是四五百米，三山呈品字形耸立，围成了一个山谷。这一片区域植物丰盛，就算是荆棘丛林之中也是荆棘成片，可是唯有那山谷之中寸草不生，连荆棘也不生长，异生物进去之后就再也没见它们出来，而且每隔一段时间，在那山谷之中还可以听到婴儿啼哭之声，说不出的诡异。”
　　顿了顿，虫爷又说道：“我来了万虫森林这么多年，也没敢进过那座山谷，里面到底有什么也说不清楚，不过里面肯定不是什么善地，你听听也就算了，千万不要去那里。”
　　韩森嘴里面答应着，心中却在想：“不是善地就对了，我找的就是那种地方，不危险的地方我还不去呢。”
　　韩森问清楚了山谷所在的位置，口中说是免得自己误入那里，实际上却已经打算要去山谷之中看个究竟，说不定里面还有超级神生物。


第1125章 洞玄经第五重
　　现在韩森有三块生命基因精华，可是却连一块也没有吸收完，吸收速度不是一般的慢。
　　“看来还是要尽快开启基因锁才行，否则就算拿到了生命基因精华也难以吸收。”韩森也有想过去买那种可以促进生命基因精华吸收的基因液，不过最后还是放弃了。
　　一来是那东西太贵，现在被联盟中一系势力垄断；二来韩森也不知道那东西到底有没有副作用，自己能够吸话的情况下也不愿意乱用。
　　思索再三，韩森决定先开启第五道基因锁，然后再去那座山谷看看。
　　他早已经开启了四道基因锁，第五道基因锁因为受伤的关系迟迟没有打开。
　　也不能说没有打开，在大天魔化身那里已经开启过一次，不过后来就又关闭了，并没有真正打开。
　　韩森在庇护所中全力修炼洞玄经，因为他的体质早已经超过了开启第五道基因锁的标准，又曾经打开过一次第五道基因锁，虽然那一次并不是真正的打开，却也给了韩森一些宝贵的经验，让他的第五道基因锁开启的很顺利。
　　在洞玄经进入第五重，开启了第五道基因锁的刹那，韩森感觉自己的大脑之中似乎有什么东西咔嚓一声断掉了。
　　洞玄气场的范围这次没有扩大，可是在洞玄气场的范围之内，韩森感觉好像有些不同了。
　　以前的洞玄气场，韩森能够在这之中有很高的灵觉，同时具有屏蔽七感的能力，现在屏蔽七感的能力没有增强，但是灵觉似乎却又提高了。
　　一样还是第八识，可是现在韩森专注于洞玄气场内的某个人之时，竟然能够模糊的感觉到一些他们的想法。
　　韩森以洞玄气场扫视出去，附近的一个房间之内，一个叫王林的人正在分解一只异生物的尸体。
　　他虽然没有说话，可是韩森却仿佛听见他在说：“吃了这只变异生物的血肉之后，我的变异基因就能够达到七十六点，距离全满也不远了。”
　　如果只是韩森自己的臆想，不可能感觉的这么详细，韩森确实自己应该是能够在一定程度内听到别人的心声，或者说是接收到了他们大脑中的思维波。
　　韩森又扫视了其他人，更加确定是这样没有错。
　　“小美那个骚货真够浪的，昨晚折腾的我腰都快断了，今天去买两瓶神油，夜里非弄死她不可。”
　　“今天去哪里猎杀异生物呢？去猎杀三叉虫太危险，猎杀玉翅虫虽然危险不大，可是对于我的基因提升已经没有太好的效果……”
　　“妈的，姓李的那个王八蛋竟然敢坑我，下次再让我碰到他，非干死他不可……”
　　只要是在洞玄气场内的人类，只要韩森的思维专注在他们身上，多多少少都能够听到一点他们的心声，但是能够听到什么却不是韩森可以选择的。
　　一般韩森能够听到的心声，都是那些人当前最强烈的念头。
　　“不知道能不能听到异生物的心声？”韩森心中一动，把关注点放在了正在一旁吃零食的宝儿身上。
　　可惜韩森在宝儿身上并没有听到任何心声，不由得有些失望。
　　韩森又把关注目标换成了站在宝儿头顶上的那只小红鸟，顿时令他惊喜的声音发生了，他竟然真的听到了小红鸟的一丝心声。
　　“吃吃吃，整天就知道吃，也不知道分给我点，真是太可恶了。”
　　韩森心中兴奋，起身离开了庇护所，到了万虫森林之中，去听那些异生物的心声。
　　“吃！吃！吃！饿！饿！饿！”
　　韩森发现那些低级异生物的思想很单纯，根本没有多余的想法。
　　试验了许久，韩森大概对第五道基因锁的洞玄经有了一个大概的认识，只要是生物发出的心声他能够听到，不过必须是那种很强烈的心声才能够听清楚。
　　需求越是强烈，韩森就听的越是清楚，反之则会变的模糊不清。
　　韩森在思索这种能力到底有什么用，屏蔽七感是很实在的力量，但是超级神生物基本上都开启了第八识，屏蔽七感的用处其实不算很大。
　　而这种比较模糊的力量，实在不好说有没有用，平时确实没有什么用，不过用的好的话，也许就会有大用。
　　除了灵觉加强之外，洞玄经的模拟气息能力也更上了一层楼，让韩森能够模拟的相似度更高，炼化生命基因精华的速度也加快了不少。
　　“真是期待啊，如果把洞玄经练到了第九重的话，不知道我能不能直接看穿别人的所有思维，如果能够那样的话，那就真的太强了。”韩森知道这是非常有可能的。
　　洞玄经这名字就有洞破玄机之意，玄机即是天机，连天机都能够窥视，人类的思维自然也应该能够窥视。
　　韩森现在恨不能立刻就把洞玄经练到第九重，开启第九道基因锁，可惜洞玄经没有捷径可走，只能自己慢慢的修炼。
　　韩森一边思索一边回到庇护所内，刚进庇护所就看到虫爷正准备要出去，两人走了一个照面。
　　韩森下意识的就用洞玄气场向虫爷扫过去，顿时听到了一个强烈到几乎是在呐喊的声音。
　　“不可能啊！这怎么可能！韩敬之不可能有后代，他也不可能是韩敬之的后代，可是为什么他的太爷爷会叫韩敬之，他身上又怎么会有九命血猫呢？不对……这太奇怪了……”
　　韩森听到虫爷心声刹那，不由得身子颤了一下，虫爷竟然知道韩敬之，而且还知道他身上有九命血猫。
　　如果说虫爷查过韩森，知道韩森的太爷爷叫韩敬之这不奇怪，可是虫爷怎么知道韩森身上有九命血猫的呢？
　　韩森想到自己第一次见到虫爷的时候，虫爷眼中闪过的古怪神色，现在回想起来，虫爷似乎是看了一眼他的胸膛位置，似乎正是九命血猫所挂的位置。
　　只是九命血猫外面还有衣甲，虫爷竟然能够感应到九命血猫在韩森身上，这让韩森感觉非常的不简单。
　　“这个虫爷，一定和韩敬之还有血命教有着某种关联。”韩森的目光盯着虫爷，恨不能扒开他的脑子，看看他到底都知道些什么。


第1126章 诡异的山谷
　　“虫爷，您这是去哪里？”韩森看着虫爷微笑着问道。
　　“去红虫湖那边看看，打点血肉回来打牙祭。”虫爷笑呵呵地说道。
　　“虫爷您可真是老当益壮，您这年纪恐怕都和我太爷爷差不多了，说不准以前还和我太爷爷一起组队打过异生物，可惜我太爷爷没您这身体早就不在了。对了，我太爷爷叫韩敬之，虫爷您有印象吗？”韩森笑着说道。
　　虫爷眼中闪过一丝异色，不过转瞬即逝，依然笑呵呵地说道：“想不起这么一个人，庇护所太大了，不认识也很正常。”
　　韩森还想再说什么，可是虫爷却对韩森摆了摆手向城外走去：“韩哥儿，我先去红虫湖那边转转，回头我们再聊。”
　　看着虫爷快步离去的背影，韩森可以感觉到他的心神有些慌乱，眼睛不由得眯了起来。
　　韩森虽然很想弄清楚以前到底发生了什么事，可是那一代的人，似乎都对这件事十分的忌讳，即便是快死的黄昏，最终也没有告诉韩森发生了什么事。
　　韩森现在好不容易又找到了虫爷这么一个线索，也不敢逼的太急，否则说不定鸡飞蛋打最后什么也得不到。
　　“怎么才能够让虫爷开口呢？”韩森感觉有点头疼，他对于虫爷了解不多，一时间也想不出什么办法。
　　这件事之后，韩森就刻意的去调查了虫爷的背景，可是庇护所内都只知道他叫虫爷，对于他的真正身份来历却一无所知。
　　韩森甚至让人做了虫爷的全息影像，然后在天网上进行搜索对比，虽然搜索出来了一些和虫爷长的很像的人，但是韩森可以确定，那些都不是虫爷。
　　虫爷身上有一股难言的气质，和一般人不一样，韩森的灵识强大，能够感觉到这种特殊的气质，可是却说不上来这是什么气质。
　　韩森调查了一圈下来，发现自己对于虫爷还是一无所知，除了虫爷这两个字之外，其它的一切都是空白。
　　就连庇护所中和虫爷相处了百年以上的老人，说起来好像和虫爷是老哥们一样，可是韩森旁敲侧击的问了几句之后，发现他们对于虫爷的了解也仅限于他们见到虫爷之后的事情。
　　韩森可以肯定虫爷绝对有问题，可是他却想不出有什么办法可以从虫爷问出他想知道的事情。
　　虫爷一直装聋作哑，似是什么都不知道一般，无论韩森怎么试探，都难以从他口中得到半个有用的字。
　　可惜洞玄经没有办法真正看清楚虫爷心里面在想什么，否则也就不用这么麻烦了。
　　一时间没有什么办法，韩森也怕把虫爷给吓跑了，万一逼的太急，虫爷离开庇护所一去不回，韩森真不知道自己在若大的联盟之中，要如何找到一个连名字都不知道的人。
　　韩森只好暂时放弃了做无用功，带着宝儿前往虫爷所说的山谷。
　　万虫森林之中偶尔能够见到一两只神血生物，但是那却是极少数的，除非是太过靠近水域和荆棘丛林，否则没有太大的危险。
　　韩森一路无惊无险的来到了虫爷所说的地方，果然看到了三座石山像是品字形一般耸立在万虫森林与荆棘丛森的交汇之处。
　　三座石山都不算很高，只有四五百米的样子，山上光秃秃的什么都没有。
　　韩森直接飞上了天空，从天空之中俯视三座石山和那山谷，只见三座石山围成了一个Y字形的山谷，里面什么植物也没有，而且一眼就可以看个清楚，山谷内根本没有遮挡，入目能够看到的都是有些泛白的沙石。
　　韩森不相信山谷之中真的什么也没有，用洞玄气场反复扫视若大的山谷，还真的让韩森看出了一些异样之处。
　　在那Y字形的山谷之内，四周的山壁之上有许多孔洞，那些孔洞不大，一个个也只成年人的拳头那么大，密密麻麻的到处都是，看起来有点像是蜂巢的感觉。
　　洞玄气场没有办法透过厚厚的岩石，难以知道那些孔洞之内到底有没有什么东西，不过韩森看了一会儿之后，就听到孔洞内传出一些若有若无的声音。
　　声音很小，韩森站在山顶上面几乎听不清楚，只是感觉有点像是婴儿的啼哭之声。
　　虫爷到是提到过山谷中会传出婴儿啼哭之声，不过虫爷说那啼哭声方圆十几里都听得到，而这声音却连山谷都传不出去，以韩森的耳力都有些听不清楚。
　　“看来那异生物应该是藏在了山体之内，要想个什么办法把它引出来才行。”韩森猜测着，心念一动，直接飞离了山谷，到附近的森林中捉了两只坦克虫回来。
　　把两只坦克虫身上各斩了一道伤痕，然后把它们抛入了山谷之内。
　　两只坦克虫被摔的不轻，爬起来之后就急着往山谷的外面爬，虫血在沙石地上滴了一串。
　　眼看着两只坦克虫已经快要爬出山谷，韩森忍不住皱眉：“难道是山谷中的异生物对于虫子血液不感兴趣？”
　　正在韩森思索之时，眼睛的余光突然看到两只坦克虫消失了。
　　韩森顿时一愣，仔细看向两只坦克虫所在的位置，那里距离山谷口还有不到十米的距离，四周也没有什么遮挡物。
　　两只坦克虫在那里凭空消失了，地上的血迹也在那里戛然而止，可是那里的沙石没有一点翻动过的痕迹，也不像是有什么东西把坦克虫拉进了沙石之下。
　　刚才韩森虽然在思索事情，不过眼睛的余光还是看着两只坦克虫，那两只坦克虫就好像一下子隐身了似的，那就般凭空消失了，在那之前并没有什么特别的力量出现。
　　韩森心中有些发寒，他一直开着洞玄气场，就算他没用眼睛去看，山谷内真有生物和力量波动，他也不应该感觉不到才对。
　　可是事实却是他什么也没有感觉到，两只受伤的坦克虫确实凭空消失了。
　　看了好一会儿，没有看出什么破绽，韩森一咬牙，又回到了森林之中，又捉了几只虫子带到了山顶，然后把几只虫划伤后丢进了山谷之内。
　　这一次韩森打起了十二分的精神，眼睛死死的盯着那几只虫子。
　　那些虫子有普通级、原始级，它们在山谷之内好像都受到了什么惊吓，一个个拼命的往山谷外面爬。


第1127章 人面影蝎
　　韩森看着看着，瞳孔猛然间收缩了一下，其中三只虫子爬着爬着就那般凭空的消失了。
　　没有任何力量出现，也没有任何生物，沙石地面也没有波动，三只虫子就在韩森的眼皮子底下消失了，让韩森几乎以为自己是看花了眼。
　　剩下的两只虫子爬的更快了，可是它们也没有逃过消失的命运，也和先前的那三只虫子一样，爬着爬着就那般诡异的活生生消失了。
　　“这是怎么回事？”韩森看的眼睛都直了，瞪大了眼睛死死盯着五只虫子消失的地方，洞玄气场一遍又一遍的扫过去。
　　没有，真的什么也没有，五只虫子就那样诡异的失踪了。
　　“难不成那里有空间断层，虫子爬进了断层之中，进入了另一个空间，所以我看不到它们也感觉不到？”韩森心中惊疑不定的看着山谷之内。
　　现在韩森是真的有点惊到了，庆幸自己没有胡乱的闯入山谷之内。
　　韩森咬牙离开了山谷，又去捉了一些虫子回来，然后一只只丢进山谷之内做实验。
　　结果让韩森更加心惊，那些虫子在山谷中的任何地方都有可能会突然间消失，而不仅仅是局限于某个位置。
　　韩森把捉来的十几只虫子都给丢完了之后，也没有看出那些虫子是怎么消失的，如果说它们是走进了空间断层，那么山谷之内的空间断层也太多了点，几乎到处都是。
　　虽然有些空间断层很难感应的到，可是不可能所有的空间断层连一点波动都没有，韩森在山谷内也没有感觉到空间波动，这让韩森十分怀疑，到底是不是有空间断层存在。
　　韩森没有再去捉虫子，也不敢再接近那座山谷，屏蔽了自身的气息，在山顶上默默的观察着山谷内的情况，希望能够找出一点蛛丝马迹。
　　可是韩森看了大半天，天色都已经暗了下来，满天的星辰也亮了起来，银色的月光撒落在山谷之内，视线依然十分清晰，可是还是没有任何发现。
　　山谷内静悄悄地，连一点蚂蚁爬动的声音都没有，韩森盯着山壁上的那些孔洞看了很长时间，可是孔洞内似乎并没有什么东西爬出来。
　　而且就算里面真有异生物，那它到底是怎么让那些虫子消失的呢？
　　韩森百思不得其解，正在韩森疑惑不解之时，突然听到附近的森林中传出了树枝抖动的声音，还伴随着十分轻的脚步声。
　　韩森向着森林的方向看过去，却见树枝摇动，一个人影穿过茂密的树林走了出来，竟然是虫爷。
　　韩森微微一怔，看虫爷所走的方向，竟然是向着山谷口而去。
　　“奇怪了，虫爷明明说这座山谷危险之极，他怎么半夜一个人来了这里？”韩森皱起了眉头，目光仔细打量着走向山谷口的虫爷。
　　虫爷背上还背着一个大口袋，那口袋竟然还在动，好像有什么东西在里面。
　　韩森神色古怪的看着虫爷背上的大口袋，猜测里面是什么东西，用洞玄气场扫过去，只感觉里面的生机非常旺盛，似乎有活物在里面。
　　虫爷很快就走到了山谷口，可是他并没有走进去，就在山谷口那里放下了背上的大口袋。
　　然后神色异样的看了一眼山谷里面，猛的把那口袋给抛进了山谷之中。
　　虫爷的力气出乎韩森意料之外的强，那一人多高里面装满了东西的大口袋，竟然被虫爷这随意的一抛，直接抛出了上千米，正好摔在了山谷Y字交叉口的沙石地面上。
　　口袋里面的东西似乎是被摔疼了，动的更加厉害，可是那口袋似乎很结实，里面的东西无论怎么挣扎，始终没有办法从口袋里面钻出来。
　　韩森看着那口袋，心中暗自惊异：“奇怪了，虫爷这是在干什么？难道他也发现了这山谷中的诡异，所以想来试探个究竟？”
　　正在韩森思索之时，突然听到一声如同婴儿啼哭似的声音从山谷内传出来，声音极其的尖锐，就如同虫爷说的一样，就算是在十几里外依然可以听的清楚。
　　这啼哭声有些恐怖，如同婴儿受到惊吓后的尖叫哭喊声，韩森仔细倾听，立刻发现那声音是从山壁上的那些孔洞内传出来的。
　　三座石山形成的Y字形山谷的六面山壁孔洞之内，同时传出了那令人感觉毛骨悚然的婴儿啼哭之声，即便是以韩森的耳力，也听不出那哭声到底是从哪个孔洞内传出来的。
　　很快，韩森就得到了答案，那些声音并不是从某一个孔洞内传出来的，而是所有的孔洞都传出了同样的声音。
　　只见一只只蝎子从孔洞中爬了出来，成千上万的蝎子如同潮水似的涌向了山谷的交叉口，多的难以想象，都是向着那个口袋而去。
　　那些蝎子的个头不大，也就是巴掌大一点，正好能够从那些孔洞之中钻出来，一只只通黑黝黑，那墨黑色的身体仿佛能够吸收光线一般，月光照在它们身上，连一点反光都没有，看起来像是一个黑色的蝎影。
　　而在那些影蝎的背上，竟然有一个人脸的图案，看起来好像是一个长的十分丑恶的婴儿咧着嘴在笑，令人感觉恶心又惊悚。
　　蝎群爬动之时，就像是一张张丑恶的笑脸在移动，成千上万聚集在一起，看的韩森鸡皮疙瘩都起来了。
　　到不是说那些蝎子有多厉害，但是它们的样子确实让人很难受，就算是韩森心理上也有点不舒服。
　　不过洞玄气场扫视之下，人面影蝎的生机还是让韩森有些吃惊，它们身体内的生机不逊色于变异生物。
　　如果说这么多人面影蝎都是变异生物，这个族群确实有些恐怖。
　　只是韩森有些不太懂，为什么虫爷丢了一个口袋进去，那些人面影蝎就从山体孔洞中爬了出来，而他丢了那些虫子，却都凭空消失了。
　　“虫爷到底是在干什么？”韩森目光灼灼的看着虫爷和山谷内那些越来越多的人面影蝎，心中不断的思索。
　　终于，潮水般的人面影蝎都爬到了口袋那里，爪子撕扯着口袋，很快就把口袋给撕裂了，里面的东西也滚了出来。


第1128章 求死的男人
　　韩森看清楚那是什么东西之后，顿时瞪大了眼睛，感觉头皮一阵发麻，身上鸡皮疙瘩一下子就起来了。
　　在那口袋里面滚出来的，竟然是一个人，一个全身赤裸的男人，看起来只有二三十岁的模样，身体非常瘦，瘦的肋骨一根根都数的清楚。
　　毫无疑问，那是一个活人，韩森可以清楚的看到他脸上的惊恐之色。
　　还没有等韩森回过神来，周围许多的人面影蝎就已经爬到了男人赤裸的身体上，蝎尾狠狠扎了进去。
　　男人全身上下不知道被多少蝎尾针刺了进去，只听那男人立刻发出撕心裂肺的凄厉惨叫，简直如同地狱中受尽煎熬的厉鬼，身体不断的在地上扭曲着。
　　“好一个虫爷，表面上慈眉善目做尽好事，却想不到暗地里这样害人性命，就算那男人与你有仇，你杀了他就是了，何苦这么折磨他？”韩森看的心中发寒。
　　可是当韩森转头去看虫爷的时候，却一下子愣住了。
　　虫爷跪在山谷外，早已经是老泪纵横，看着谷中的男子被人面影蝎蜇咬，那痛苦难受的表情无法形容，只是拼命的流泪，口中还小声念叨着什么，好像是一种祈求平安的经文。
　　那感觉……那感觉就好像山谷里面正受着非人折腾的男人是虫爷他儿子一样。
　　虫爷此时的情绪已经激动到了极点，但是又复杂无比，韩森以洞玄气场观之，他的心声几乎是在咆哮，可是因为太过纷杂，韩森又听不清那到底是什么。
　　不过有两个最强烈的字眼韩森却是听清楚了。
　　“儿子……那个男人不会真是虫爷的儿子吧？”韩森不可思议的看着山谷内受尽折磨的赤裸男人。
　　他实在无法想象，如果那男人真是虫爷的儿子，他这么做到底是为了什么，简直是不可思议完全无法理解。
　　可是心声是不会骗人的，韩森虽然听不真切其它的内容，儿子这两个字的心声呐喊却绝不会有错。
　　那男人被人面影蝎蜇的全身都肿了起来，肿的让人心惊肉跳，任何人看了都只会感觉那男人肯定活不成了。
　　一个瘦的皮包骨的瘦子，现在已经肿的像是一个三百斤的胖子，怎么想也不可能活下去了。
　　那男人的叫声也逐渐停止了，不是他不痛了，而是他已经叫不出来了，从他那不断颤抖身体和扭曲的表情可以看的出来，他身上的痛苦没有丝毫的减少。
　　而虫爷这时候已经哭的眼睛里面几乎流下血泪，根本不敢去看那男人，只是双手合在胸前，不停的念着佛经之类的祈求之语，嘴唇颤抖和牙齿似乎都在打着颤。
　　韩森从未见过如此离奇的事情，一时间也不知道该有什么反应，只是呆呆的看着山谷内发生的诡异一幕。
　　当韩森以为那男人会被人面影蝎给吃掉的时候，却突然听到一声婴儿啼哭似的响声在山谷中响起。
　　只是与先前那些人面影蝎的尖锐声音不同，这声音有着一种难以言语的霸道。
　　那些人面影蝎在那声音响起之后，顿时如潮水般退去，一只只钻回了山壁的孔洞之内。
　　不到一刻钟，所有的人面影蝎都退的一干二净，山谷内只剩下了那个肿的像头肥猪的男人。
　　而就在这时候，虫爷猛然抬起了头，含着血泪的眼睛死死地盯着寂静地山谷和倒在山谷中奄奄一息的男人。
　　韩森也盯着那男人在看，他想要知道这到底是怎么回事，虫爷到底为什么要这么做，这一切都太过诡异离奇。
　　韩森盯着那男人在看的时候，突然感觉到有点不对劲，不是男人不对劲，而是男人的影子有些不对劲，他的影子非常之大。
　　虽然现在那男人肿的像头肥猪，可是平躺在那里，也没有道理会有一个三丈多长的巨大影子。
　　而且那影子的形状也十分诡异，上半身看起来还像是个男人，可是影子的下半身却像是一个巨大的蝎子。
　　韩森看着看着，发现那诡异的影子竟然动了，原本只是映在地上的一个黑影，此时却活生生的走了出来。
　　一头黑色的长发，脸庞棱角分明，一对眼睛似是黑宝石般，全身肌肉隆起，在一身黑色的壳甲包裹之下，依然可以看到一排的十块腹肌。
　　在这魔神一般的男子下半身，却是一个巨大的黑色蝎体，人与蝎的完美结合，看起来无比的狰狞恐怖，却又给人一种力与美的奇异结合。
　　韩森看着那魔神一般的蝎人，神色顿时凝重无比，只是他身上散发出的生机，就已经超过了叛逆骑士，这绝对是一个超神级的存在。
　　“到底发生了什么事？为什么那男人的影子当中竟然会有一个超级神生物？”韩森死死的盯着那蝎人。
　　只见蝎人背后丈长的蝎尾一挥，顿时刺入了男人的胸膛之中，然后就看到那男人肿胀的身体却是被抽走了水份似的，身体快速的瘦了下去。
　　不过就是片刻时间，男人的身体就恢复了平常的模样，而蝎人的蝎尾也从他的胸膛之中拔了出来。
　　不可思议的一幕发生了，那个男人胸膛之上只留下了一个细小的血洞，可是下一秒，男人竟然直接从地上爬了起来，看起来即灵活又有力，完全想象不到，他刚才还只是一个垂死之人。
　　男人翻身爬起来之后，就直接一脸怨毒的冲向了那个魔神般的蝎人，那表情简直像是恨不能把蝎人给生啖了。
　　可是他冲到蝎人面前的一刹那，蝎人那雄壮如魔神般的身躯，却仿佛是融化了一般，直接融入了男人的影子之中。
　　男人跪在地上，一边对着自己的影子疯狂挥拳击打一边大声嚎叫，可是影子是根本不可能打散的，被他打散的也只是一地的沙石。
　　很快，男人的双拳之上已经鲜血淋漓，却依然没有要停止的意思。
　　“小炎！”虫爷冲进了山谷之内，似乎是想要抱住男人，阻止他发疯，被男人转身一瞪，顿时顿在了那里，没能再走向男人一步，脸上的神情化为苦涩，轻声说了一声。
　　“我恨你，生生世世都会恨你。”男人对着虫爷厉声大叫，眼中满是深刻的恨意。
　　然后那男人爬起来转身就向着旁边的一块大石头上狠狠撞去，一脸的生无可恋。
　　可是男人的头并没有能够撞在石头上面，从他的影子中伸出一只被黑色壳甲包裹的强壮手臂，直接按在了那石头上面，石头顿时爆炸开来，而男人只是摔在那里，并没有能够撞碎自己的脑袋。


第1129章 虫爷
　　男人想尽一切办法自杀，可是却都被他影子里面的那个蝎人怪物阻止，竟然连想死都不死不了。
　　虫爷站在那里泪流满面，一句话也说不出来，脸上满是痛苦和悔恨，以及一些韩森看不懂的情绪。
　　男人把自己折腾的遍体鳞伤，可是最后却依然没有能够自杀成功。
　　“小炎，别再继续下去了。”虫爷终于忍不住说话，只是那语气却又非常的矛盾，想喊又不敢喊。
　　“别再继续下去了？那你想让我怎么样？像这样不死不活的受下去吗？这就是你想要的？”男人瞪着虫爷，眼睛之中满是深深地恨意。
　　虫爷早已经泪流满面，摇着头说道：“我也不想这样的，那时候你得了病，我也是没有办法，他说可以治好你让你不死，可是我没有想到……没有想到……”
　　虫爷说到这里已经泣不成声，难以再继续说下去。
　　“哈哈，他确实治好了我，让我可以不死……不死……”男人在笑，可是那笑声却让人感觉比哭还要凄厉一万倍。
　　“小炎……我……我对不起你……”虫爷说道。
　　男人却只是在笑，笑的很难懂：“你没有对不起我，你只是让我生不如死。”
　　虫爷抓着花白的头发蹲在地上，那感觉无助悔恨到了极点，低声呜咽道：“如果我知道是这样……如果我早知道……我一定不会……我一定……”
　　说到最后，虫爷说的什么已经听不清了，只是听到呜咽的声音。
　　男人看着蹲在那里头发都快要揪掉的虫爷，眼中满是复杂之色，许久才叹息一声：“这是我的命！”
　　这一声叹息倾尽了无数的无奈、不甘、绝望、懊悔，让山顶上的韩森听了都有些动容。
　　虫爷父子两个在山谷中已经折腾了一夜，天色已经泛白，那男子看了看天空中的白色，对虫爷说道：“你若是真的还当我是你儿子，就找人杀了我，我宁愿死去，也不要这样不人不鬼的活着。”
　　“小炎！”虫爷抬起头看着男人，嘴唇嚅动了一下刚刚想说什么，却见那男人已经直挺挺的倒在地上。
　　韩森微微一怔，见那男人身上的气息正常，生机也还是十分强劲，可是却像是昏迷了一般，完全没有了意识。
　　虫爷流着泪走过去，用一个准备好的口袋把男人小心翼翼的装进去，然后背着男人往山谷外面走，一边走一边嘴里面念叨着什么。
　　若是不知道发生了什么事的人在这时候看到了虫爷，还以为他是一个痴呆的神经病。
　　韩森连忙从山顶飞了起来，随在虫爷后面追了上去，想要看看虫爷要去哪里。
　　听了虫爷父子的对话，韩森隐隐觉得这与黄昏所说的神有关，也许这是一个可以解开一切疑团的契机。
　　虫爷背着那男人一起走进了万虫森林，然后竟然是走回了虫巢庇护所，韩森看着虫爷把那装在袋子里的男人带回了自己的房间。
　　韩森一直在外面等着虫爷，等到第二天的早上，虫爷才从自己的房间里面出来，像是什么事情都没有发生一样，微笑着和遇见的熟人打招呼，然后约了几个老友出了庇护所，似乎是要去猎杀异生物。
　　“虫爷，我有件事想要请你帮忙，能不能单独聊一聊。”韩森走到虫爷面前，拦住了他的去路说道。
　　“有什么事直接说就好了，能帮上忙的话我一定帮。”虫爷笑呵呵地说道。
　　韩森却是执意说道：“我这件事有些难以启齿，所以想单独和虫爷您说。”
　　虫爷沉吟了一下，和那几个朋友打了个召唤，然后就带着韩森来到了庇护所外的一处空地。
　　“小韩啊，有什么事你就说吧，如果老头子我能帮上忙的话，一定不会让你失望。”虫爷点了支烟，狠狠抽了一口，把烟气都吐出来之后才开口对韩森说道。
　　“虫爷，您知道特别调查科第七行动小组吗？”韩森这次没有拐弯抹角，直接就对他说道。
　　虫爷直接摇头道：“那是个什么机构？好像没听说过。”
　　“那您认识韩敬之这个人吗？”韩森又问道。
　　虫爷想了想说道：“听你说起过，你太爷爷叫韩敬之吧？你这么常提起他，他一定是一个很好的人吧？”
　　韩森看着虫爷，许久才叹息一声说道：“那你应该认识黄昏这个人吧？”
　　虫爷眼中飞过的闪过一丝异色，似乎是没有想到韩森竟然会提起这个人，不过也只是一闪而过，然后又笑呵呵的摇头道：“年纪大了，见过的人太多了，想不起这么一个人了。”
　　“那您总应该认识小炎吧？”韩森目光灼灼的盯着虫爷缓缓说道。
　　虫爷的身子顿时一颤，再也无法掩饰自己的情绪，瞪大了眼睛盯着韩森，却依然强笑道：“小韩，你说的那些人，我真的没有听说过。”
　　“您连自己的愿望都忘记了吗？”韩森试探着诈了虫爷一句。
　　这一句之后，虫爷顿时脸色大变，情绪完全失望，那原本显得有些佝偻的身子一下子挺的笔直，满头须发皆张，身上的气势骇人，宛若一头愤怒地狮子似的盯着韩森，眼中满是杀机，一字一顿地问道：“你到底是谁？”
　　韩森感觉到虫爷身上那恐怖的生机，不由得暗自惊叹，在人类的超越者之中，虫爷绝对是最顶级的存在。
　　如果不算韩森自己的话，就算是顶级的人类超越者，比起虫爷也差了一截。
　　他这样老的年纪，竟然有这样的身体素质，实在让人有些意外，毕竟以前第一第二庇护所晋升上来的人类，基因完成度都有点低，在虫爷的那个年代，恐怕连神血基因全满晋升的人都不多，在第三庇护所能够到达种身体素质实在有些让人意外。
　　“我是谁你不是都查的很清楚了吗？我也告诉过您，我的太爷爷是谁。”韩森看着虫爷淡淡地说道。
　　“不可能，绝对不可能，老韩不可能有后代，少在那里装神弄鬼。”虫爷盯着韩森怒道。
　　“为什么不可能有后代？是人都可能会有后代。”韩森随意似地说道。
　　“是人都有可能，可是他……”虫爷突然间住嘴，似是反应过来，身上的气势再次暴涨，似是一头择人而噬的猛兽般盯着韩森：“该死，竟然敢套我的话，你到底是什么人？要是说不清楚，别怪虫爷我心狠手辣。”


第1130章 韩森的猜测
　　韩森看虫爷那一身的杀气，就知道他以前绝对是一个杀人无数的狠角色，否则绝对不可能有那样的气势。
　　心中暗叹一声，知道自己还是太嫩了，不可能再从虫爷嘴里面套出什么话了，索性直接说道：“虫爷，昨天夜里我就在山谷那边。”
　　虫爷身子一颤，目光死死的盯着韩森。
　　“虫爷，那是您的儿子吧？他不是让您找人帮忙吗？我觉得我可以帮忙。”韩森抛出自己最后的底牌，想要从虫爷那里换取情报。
　　虫爷目中的杀机并没有因此而消退，只是盯着韩森问道：“你怎么知道有黄氏这个人？”
　　“我遇到了她。”韩森也不犹豫，直接把自己在晶族踪迹之中遇到黄昏的事情说了一遍。
　　虫爷听到后来，身上的杀气已经收敛起来，神色说不出的复杂，最后听到黄昏顷刻之间老去，顿时悲声说道：“青春永驻，她终究还是选择了青春永驻。”
　　“虫爷，您也是第七行动小组的一员吧？当初在那个空间之中到底发生了什么？”韩森直接问道。
　　虫爷看着韩森说道：“这些不是你应该管的，也不是你能管的，不要再去追寻这些，那会要了你的命。”
　　“虫爷，难道您就真的想让你的儿子再继续这样下去？我可以帮他。”韩森到也猜到了，他们这些人似乎都不愿意说那件事。
　　虫爷摇摇头：“你走吧，不要把这些事情说出去，否则会有杀身之祸。”
　　韩森的脚步却没有动，看着虫爷继续说道：“虫爷，您很强，可是您对付不了那只在影子里的异生物。”
　　“没人能对付他。”虫爷嘴角抽搐了一下，露出一抹痛苦之色。
　　“我可以。”韩森自信地说道。
　　他可以感觉的到，那是一只超级神生物没有错，而且是一只很强的超级神生物，但是有叛逆骑士帮助自己，韩森有信心能够与那超级神生物一战。
　　只是韩森不了解那个超级神生物和男人是什么样的一种关系，也不知道虫爷有什么打算，所以他才没有出手。
　　虫爷看着韩森有些苦涩的一笑：“你根本不知道那是怎样的存在。”
　　“超级神生物而已，这在联盟已经不是什么秘密。”韩森说道。
　　虫爷叹息道：“你知道就好，现在人类之中，还没有人能够猎杀第三庇护所的超级神生物，更何况那不是一般的超级神生物。”
　　“我也不是一般的人。”韩森说道。
　　虫爷苦笑着摇头，正想要说什么，却突然看到韩森背上涌起炽烈的血烈，然后就看到韩森整个人化为一头巨大的血焰巨鸟，身上凶焰滔天，带着无边恐怖的气息盯着他。
　　“这是……超神级变身兽魂？”虫爷有些不敢相信的看着韩森所化的三爪金乌。
　　韩森恢复了真身，落在虫爷面前：“虫爷，您觉得这样的实力行不行？”
　　虫爷神色古怪的看着韩森：“你确实不是一般人，可是那也不是一般的超级神生物，变身兽魂的时间毕竟有限……”
　　“再加上他呢？”韩森也不废话，直接把叛逆骑士也召唤了出来，令叛逆骑士完全释放出他身上恐怖的气息。
　　“战斗状态的超神级宠物兽魂？”虫爷瞪大了眼睛，满脸的震惊。
　　“就算我杀不了那只超级神生物，至少也可以令您的儿子安息吧？”韩森眼睛盯着虫爷，边说边观察着他的表情。
　　虫爷的神色复杂无比，似是有些激动，又似是有些害怕，许久才看着韩森问道：“你想要从我这里得到什么？”
　　“我想知道你们在那个空间之内到底遇到了什么事情？还有为什么你们都说韩敬之不可能有后代。”韩森说道。
　　虫爷咬了咬牙：“如果你真的能够帮助小炎……我可以把我知道的都告诉你……”
　　“好，那就一言为定，不过您总得告诉我，您的儿子到底是怎么回事吗？如果能够在不伤他性命的情况下解决掉那只超级神生物的话，也就不必损你儿子的性命。”韩森说道。
　　虫爷脸色有些激动，像是抓住了最后一根救命稻草，一咬牙，像是下了某种决定，便对韩森说道：“小炎的母亲有一种遗传病，这种病遗传到了小炎的身上，以当时的医疗技术，这种病还没有办法治疗，小炎的母亲就是因为这种病死的，小炎那时候也只剩下了两三年的时间……”
　　虫爷把事情完整的说了一遍，韩森大概也猜到发生了什么事情。
　　虫爷只说他知道了一种可以救他儿子的方法，而这种方法就是和一只拥有共生能力的异生物结成契约，这样就可以让他的儿子共享那只异生物的生命力。
　　虫爷也确实成功的让他儿子和异生物签订了契约，结果他儿子是活了下来，可是作为共生的代价，他的儿子力量太弱小了，不能与那强大的异生物签订平等的契约，现在小炎的状态就等若是那异生物的一个分身，受到那异生物的控制。
　　平时的小炎都是像植物人一样沉睡，如果没有特殊情况发生，小炎每个月就只能醒来一次，醒来的这一次就是要去山谷之中吸收蝎毒，然后再供给那超级神生物食用。
　　如果虫爷不带小炎去山谷，那么小炎一样会痛苦的无法承受，连沉睡都做不到，如同身入炼狱，想死也不可能。
　　虽然小炎因此而能够活下来，但是这样活着却比死去更加的痛苦，小炎整整这样活了一百多年。
　　韩森想想这样的活法，都觉得有些不寒而栗。
　　虽然虫爷没有明说，可是韩森却也猜到了，他的这种方法肯定和第七行动小组进入的那个空间有关。
　　而且他能够带着儿子一起来到第三庇护所，又能够让儿子和一只超级神生物签订契约，这绝对不是一般人能够做到的，里面一定有什么事情。
　　现在韩森能够猜测出一些东西，但那也只是他的猜测。
　　秦怀真、黄昏、虫爷，他们这些第七行动小组的人，在那个奇异的空间中都遇到了一个自称是神的家伙。
　　也许那个神说过可以帮他们实现愿望，而且虫爷他们也都许下了愿望。
　　秦怀真的愿望可能是长生不死，于是他被冰冻了起来，他确实没有死，可是那与死亡也没什么差别了。
　　黄昏许下的可能是青春永驻，所以她被困在了那个晶族的水晶瓶之中，而且过了那么多的岁月，她也确实一直保持着美丽的容颜，直到死去的那一刻。
　　虫爷许下的愿望，也许就是治好他儿子的病或者是让他儿子活下去，然后就成了现在的情况。
　　如果真是像韩森猜测的一样，那么那个家伙是不是神韩森不知道，但是那肯定是一个恶毒无比的混蛋。
　　“虫爷，你放心吧，我一定会尽全力解决掉那个超级神生物。”韩森认真地对虫爷说道。


第1131章 隐形生物
　　想要斩杀那样一只超级神生物并非简单的事情，据虫爷所说，藏在他儿子影子中的只是一个分身，那个超级神生物的本体还是在山谷之内。
　　韩森想起了自己丢进山谷内神秘消失的那些虫子，也许那些虫子的消失就和那只超级神生物有关。
　　韩森再次来到了山谷，这次他依然没有进入山谷之内，只是带了很多的虫子来到山顶，每隔一段时间就把几只虫子丢进山谷之内。
　　和他上次来的时候一模一样，那些虫子都是在韩森的眼皮子底下神秘的消失了。
　　不过这一次韩森有意识的把虫子丢向同一个位置，然后韩森发现那些虫子在穿过以前消失过的位置之时，并没有立刻消失。
　　这就证明了并没有空间裂痕存在，空间裂痕都是固定的，不可能移动位置。
　　“如果不是空间裂痕，那么最大的可能就是那一只超级神生物，可是它到底拥有什么样的力量，是怎么让那些虫子凭空消失的呢？”韩森坐在山顶看着山谷内苦苦思索。
　　毫无疑问，他的洞玄气场对于这只超级神生物完全无用，连力量的波动都感觉不到，这让韩森变的很谨慎，在没有弄清楚那到底是样的异生物之前，韩森不会轻易出手。
　　一连在山顶上观察了好几天，韩森依然没有找出那只超级神生物有可能的藏匿地点，也没有看出来到底是什么力量令那些虫子消失。
　　如果说是影子的话，韩森仔细看过虫子落在山谷内产生的影子，并没有什么特别的变化，也没有像虫爷的儿子那样，影子里面藏着一个可怕的异生物。
　　韩森唯一可以确定的是，这是一只非常可怕的超级神生物，强大程度也许还要超过他的想象，至少韩森到现在为止，对于它的力量还是一无所知。
　　“现在看来只有两种可能性，一种可能性是它本身就是无形无影的，所以根本看不到感觉不到它的存在，还有一种就是它的力量是无形无影的。如果是第二种的话到是好办，只要找到它的本体，那一切问题就都解决了。如果是第一种的话，那就真的麻烦了。”韩森心中暗自思索。
　　如果真的是一种连洞玄气场都难以发现的超级神生物，就算它的力量和速度不是那么的出色，也绝对是非常可怕的存在。
　　因为心中有所顾忌，韩森变的更加小心谨慎，又连续观察了十几天，却也没有能够得到更多的情报。
　　如果不是因为想要从虫爷那里获得当年第七行动小组和韩敬之的秘密，韩森绝对不会去碰这种无法估量实力的强大存在。
　　毕竟人类的生命只有一次，任何一个冒险的举动都可能会失去唯一的生命，一般韩森在没有把握的情况下是绝对不会出手的。
　　可是这一次不同，他实在太想知道韩敬之当年到底做了什么，为什么黄昏会说他亵渎了神，为什么秦怀真要让他小心韩敬之。
　　韩森一直在隐忍着，希望能够找出蛛丝马迹，这一次无论如何他都要试一试，没有退缩的可能。
　　这天夜里，韩森又听到了那种婴儿似的哭声，让韩森不由得微微一怔。
　　据虫爷所说，他每个月只需要带他的儿子来到这里一次，应该不是今天才对，怎么那些人面影蝎又有了反应？
　　没过多久，孔洞中的人面影蝎就都爬了出来，密密麻麻的铺满了整个山谷，看起来极其的恶心恐怖。
　　这些人面影蝎的存在，也证明了山谷之中并没有空间裂痕，否则人面影蝎也早就应该被吞噬掉了。
　　人面影蝎的行动吸引了韩森的注意力，只见它们都在往Y字形交叉口的位置爬，而那里并没有什么东西，不知道这次它们爬过去做什么。
　　在交叉口的中心，有一片位置被空了出来，直径大概有十米左右的样子，山谷的其它地方到处都是人面影蝎，只有那一片区域却连一只人面影蝎都没有。
　　韩森目光盯着那一片空地，心中微微有些激动，似乎意识到了什么。
　　银色的月光洒落在山谷之内，今天显得格外明亮，韩森抬头一看，才发现今天竟然是满月之日，天空中的月亮显得又圆又大，月光也格外的明亮。
　　那些人面影蝎沐浴在月光之中，背上的人面笑脸竟然泛起了白色的光华，那些光华像是有了生命一般，由它们的背上升腾起一缕缕的光华，都向着那片空地聚集而去。
　　那些光缕照射到了空地之上，像是撞上了一道无形的墙壁似的，顿时化为点点光辉，然后融入了那无形的墙壁之中。
　　韩森看了一会儿，很快就瞪大了眼睛，随着越来越多的光辉融入那无形之物当中，那被光辉所充斥的无形之物逐渐勾勒出了一个形体。
　　俊美雄壮的人类男性上半身，狰狞恐怖的蝎子下半身，宛若魔神一般的存在，与当日里从虫爷儿子影子里面钻出来的家伙一模一样。
　　只是影子里的家伙通体漆黑一身壳甲，这一只却是透明的，目光完全可以穿过他的身体看到对面的景象。
　　如果不是人面影蝎反射的光华融入他的身体之中，使它的身体内积蓄了大量的光华，看起来像是由光所化的生物，恐怕根本不可能看到它的存在。
　　即便是现在，那些人面影蝎散发出的光华，在进入他的体内之后，韩森虽然能够看到它们在发光，可是洞玄气场却依然完全无法感应到它们的存在。
　　透明蝎人竟然能够完全无视洞玄气场的扫视，只此一点就足以说明他的恐怖。
　　“果然是一个能够隐形的家伙。”韩森微微皱眉，这是最糟糕的情况，他要对上的是一个完全看不见的对手。
　　“也许现在是出手的最好机会，只有现在才能够看得到他。”韩森目光死死的盯着那只超级神生物，脑海之中转过了无数个念头，计算着所有的可能性。
　　最后韩森还是忍住了没有出手，默默地看着那只透明蝎人吸收人面影蝎反射的月光。
　　这个过程只持续了一个小时，当月亮微微偏移之后，那些人面影蝎背上的人面就不再反射月光，透明蝎人身上的光华就逐渐淡去。


第1132章 看不见的对手
　　韩森一边看着透明蝎人身上的光华渐渐淡去，一边估算着时间，直到他完全消失再也看不见为止。
　　“九分多钟不到十分钟的时间，那只透明蝎人就可以把吸入身体内的光华完全炼化，然后就再也看不到他也感觉不到他的存在，杀他的最佳时间也只有这不到十分钟的时间。”韩森心中暗自思索。
　　韩森已经有了抉择，准备在下一次透明蝎人再出来吸收光华之时就对他下手。
　　显然这样的机会一个月只有一次，韩森中间等了好些天，都没有再见人面影蝎出现，估计必须等到月圆之夜才可以。
　　不过韩森也没有闲着，他一边观察山谷内的情况一边炼化生命基因精华，如今他的超级神基因已经达到了十一点。
　　中间的时候，虫爷又带着他儿子来过一次山谷，再次重复了已经无数次的痛苦。
　　虽然已经是第二次看到，韩森依然还是感觉难以忍受，全身都是鸡皮疙瘩。
　　好不容易又熬到了月圆之夜，月当正空之时，那些人面影蝎果然又爬了出来，利用背上的人面笑脸帮助透明蝎人吸收月光。
　　韩森一直等那透明蝎人身体吸满了月光，如同一尊月光所化的魔神之时，才毫不犹豫的化身超级帝灵，同时召唤出了叛逆骑士，一起杀入了山谷之内。
　　叛逆骑士的叛逆光环直接覆盖了整个山谷，韩森手指一弹，漫天的金币雨向着山谷中倾泄而去。
　　那透明蝎人立刻就发现了他们，那由光所凝聚而成的俊美脸庞凝神着两人，一拳对着天空落下的金币雨轰去。
　　嘭！
　　恐怖的月华自他的拳头之上爆发而出，如同火山喷发似的，直接把那些金币雨化为了粉碎。
　　韩森顿时心中一惊，蝎人比他想象中的还要恐怖，不只是能够隐身，连力量都恐怖的难以想象，非一般的超级神生物可比。
　　叛逆骑士一马当先，拳头已经快要轰到蝎人的身上，却只见蝎人的蝎尾一甩，顿时把一道钢鞭似的，直接扫在叛逆骑士的手臂上，把叛逆骑士砸的后退了十几米才稳住身形。
　　“暴走超级神生物吗？”韩森心中一惊，在叛逆光环的削弱之下，竟然还能够爆发出这样的力量，这绝不是普通的超级神生物。
　　韩森拔出凤凰神剑和太阿剑，身上穿着超神级的魔血螳螂铠甲，背后是血妖龙之翼，向着那蝎人狂杀而去。
　　蝎人目中杀机如焰，双手直接迎向了韩森的凤凰神光和太阿剑。
　　当！当！当！
　　连续的交击声在空中响起，一道道冲击波把四周的沙石都给掀开，令沙石地面像是波浪一样翻腾。
　　山石也被恐怖的力量炸开，整个山谷之中一片狼藉。
　　韩森神色凝重无比，他在超级帝灵状态之下，还使用了那么多的超级神兽魂，竟然没有能够占据绝对的上风，只是在那蝎人的身上斩出了几道伤口，根本不足以致命，这只蝎人确实强大的难以想象。
　　叛逆骑士再次冲了上来，和韩森一起联手围攻透明蝎人，韩森的目光如火，身上炽白的圣光疯狂爆发，双飞剑法和凤凰飞天秘技都运用到了极限，对着透明蝎人狂杀而去。
　　蝎人以一敌二，双拳狂暴的轰出，蝎爪和蝎尾同样是恐怖的武器，除了被韩森在身上留下了一些轻伤之外，竟然没有败退的迹象。
　　眼看着透明蝎人身上的光华越来越暗淡，越来越难以看清他的身形，韩森的神色也渐渐凝重了起来。
　　“走！”韩森知道今天是没有机会斩杀这只透明蝎人了，他绝对是暴走级的存在，十分钟时间根本不可能斩杀他。
　　韩森想走，透明蝎人却没有那么轻易放他离开，蝎爪爬的飞快，硬生生缠住了韩森，让他根本没有退走的机会。
　　终于，透明蝎人身上的光华完全收敛，彻底消失在韩森的视线之中。
　　嘭！
　　叛逆骑士的身上突然出现了一个血洞，直接刺穿了铠甲，一看就知道是那只透明蝎人的蝎尾扎了进去。
　　叛逆骑士伸手想要抓住那条看不见的蝎尾，却一下子抓了一个空，蝎尾早已经收了回去。
　　嘭！
　　韩森虽然在全神戒备，可是他也看不到透明蝎人的所在，胸膛之上如遭重击，身形顿时后退了十几米，双腿在地上犁出了两道深沟，胸前的超神铠甲都出现了几道裂纹。
　　“该死！”韩森完全看不到透明蝎人的所在，咬牙打了一个响指，漫天金币又落了下来。
　　韩森想要利用金币雨淋出那个透明蝎人的所在，眼睛虽然看不到，可是他的身体还是存在的，金币雨大面积的覆盖，虽然伤不了它，却也应该可以探出它的位置。
　　漫天金币叮叮当当的落下来，如同是在下雨一般，可是却并没有探索到透明蝎人的所在。
　　又是一声惨哼，只见叛逆骑士的胸膛之上又被扎了一下，血洞里面正在流淌着鲜血。
　　还好叛逆骑士的身体不畏剧毒，否则现在叛逆骑士恐怕已经失去战斗力了。
　　现在的情况也并没有好多少，叛逆骑士双眼不停的四下打量，可是和韩森一样，他也什么都看不到，连向哪里攻击都不知道。
　　“啊！”韩森后背传来一阵剧痛，身体向前扑倒。
　　只见韩森的后背上也被蝎尾扎出了一个血洞，还好有超神铠甲抵挡，超级帝灵体又强横无匹，并没有受太重的伤。
　　“快走。”韩森直接张开双翼就飞天而起，这只超级神生物太难缠，若是能够看的到还好，现在连看都看不到，大面积的金币雨也探索不到他的所在，再战下去也只能挨打。
　　可是韩森才刚刚飞起来，就感觉背上被一道钢鞭抽中，直接从天空中被抽了下来，一下子摔进了沙石之中，把沙石地面撞出了一个大坑。
　　透明蝎人好像是真的无形无影，金币雨探索不到他，而且他的攻击也完全没有任何波动，就连韩森的第八识都察觉不到。
　　叛逆骑士的情况更惨，他的身体没有超级帝灵强悍，铠甲也挡不住那恐怖的蝎尾，身上伤口越来越多，铠甲都被染红。
　　韩森的情况也好不了多少，主要是因为看不到透明蝎人，只能被动挨打。


第1133章 恐龙出世
　　咬了咬牙，把叛逆骑士收回了魂海，韩森正准备要强行冲出山谷，反正他的超级帝灵体强横无比，再加上有超神级铠甲，硬扛着受点伤应该能够冲出去。
　　透明蝎人肯定是杀不了，只能等找到可以破他隐身的方法再来斩杀。
　　可是还没有等韩森冲出山谷，却突然听到身上有什么东西破裂的声音，然后韩森只感觉有一样东西从自己的口袋中掉了出去。
　　韩森转头一看，却见是一颗已经破裂的蓝色金属蛋，那蛋上已经有许多的裂纹，此时正在快速的开裂。
　　“那只蓝色金属恐龙竟然在这个时候蜕变完成了！”韩森心中一惊，转身就想要去把蛋给捡回来。
　　蓝色金属恐龙就算是超级神生物，恐怕也不是这只透明蝎人的对手，不能把它留在这里。
　　韩森还没有捡到金属蛋，突然只感觉后背上又传来了刺骨的剧痛，然后身体就被甩飞了出去，狠狠地撞在了山壁之上，把山壁都给撞塌了一大片。
　　嘭！
　　一股无形的力量踩在了蓝色金属蛋的上面，顿时蓝色金属蛋破裂成了碎片，直接被压进了沙坑之中。
　　韩森心中那个气啊，好不容易等到蓝色金属蛋蜕变完成了，以为能够增加一个超神级的打手，可是谁知道这都还没有出来呢，就被弄死了。
　　如果现在能够看到那个蝎人的话，韩森恨不能直接把他给大卸八块。
　　可是韩森根本看不到他，有力气也没地方用，只能恨恨地转身准备冲出山谷。
　　嘭！嘭！嘭！
　　身后又传来连续的撞击声，韩森微微有些奇怪，转身头看过去，却见恐怖的无形力量一次次轰击蓝色金属蛋所在的位置，已经把那里轰成了一个大坑。
　　可是一个蓝色身影却在那坑中逐渐膨胀，赫然是一只通体如同金属铸就的蓝色恐龙。
　　“竟然没死？”看到蓝色恐龙孵化而出，韩森大喜过望。
　　那头蓝色恐龙的身躯一直涨到了三米多高才停下来，虽然体形算不上很大，但是看起来极其的沉重有质感。
　　蓝色的金属身体密度看起来很高，体重也十分惊人，受到无形的力量连续击打，却似是一个不倒翁似的，怎么打也打不倒。
　　当！当！当！
　　韩森甚至可以看到透明蝎尾直接扎在蓝色金属恐龙身上，在它的金属身体之上留下一道道伤痕，不过那伤痕很小，能够刺穿超神级铠甲的蝎尾，竟然扎不穿蓝色恐龙的金属身体。
　　蓝色恐龙和韩森一样，也看不到那只透明蝎人的所在，和韩森一样也只能被动的挨打，发出一声声愤怒的龙吼，身体狂冲乱撞，却根本碰不到透明蝎人。
　　不过被蓝色金属恐龙这么一闹，透明蝎人的注意力全部集中在了它的身上，也没有再来攻击韩森。
　　一道道恐怖的力量打在蓝色金属恐龙的身上，把它打的东倒西歪，身上伤口越来越多，可是下一秒，蓝色金属恐龙又飞快的爬了起来，根本无视身上那些小小的伤口。
　　“蓝色恐龙的速度太慢，力量在超级神生物中也只能算是中上，不过这身体真是强啊！”韩森心中惊叹，不过他也没有时间多看，准备要离开山谷。
　　超级帝灵状态只能持续一个小时，他得赶快离开山谷才行，否则以他的本体，恐怕受不了透明蝎人的一击之力。
　　韩森正想要叫那蓝色金属恐龙一起离开，却听蓝色金属恐龙暴怒的吼叫一声，头顶竟然长出一支蓝色的金属螺旋独角，双眼更是像通了电一样，化为两个蓝通通的灯泡，目光四下里面乱瞧。
　　嘭！
　　又是一股可怕的无形力量撞在了蓝色金属恐龙的身上，顿时把它撞翻在地，身上也留下了一个凹痕。
　　可是蓝色金属恐龙灯泡似的眼睛却死死地盯着一个方向，一双前爪在空中一抱，似乎是抱到了什么东西。
　　嘭嘭嘭！
　　韩森顿时听到了连续的撞击声，蓝色金属恐龙身上的伤痕不断增加，可是它的身体却像是抱住了什么东西，被带着到处乱撞狂飞。
　　“我擦，它能看得见透明蝎人？”韩森心中又惊又喜。
　　蓝色金属恐龙死死的抱着空气不放，身形被不断的摔打，身上的伤口不断增加，却一点也没有放开的意思，大嘴一张还咬了下去，像是咬到了什么东西，满是尖锐牙齿的嘴巴怎么也合不上。
　　透明蝎人因为被蓝色恐龙咬住而暴怒，看不见的蝎尾和爪子还有拳头不停的落在蓝色金属恐龙身上。
　　蓝色金属恐龙的身体虽然强悍，但也没有强悍到可以无视透明蝎的人攻击，被连续击打之下，金属身体上到处都是伤口，蓝色的血液流淌而出。
　　它的脑袋更是被连续重击，嘴巴里面溢出鲜血。
　　可是蓝色金属恐龙却依然死死的咬着透明蝎人不放，像是咬住了就不松口的老鳖。
　　韩森看的心中一动，也不逃走了，手指一夹一枚金币在指间凝聚成形，金币之上的数字一下一下的跳动，每跳动一下就增加一个数字，金币上的力量也变的恐怖一倍。
　　透明蝎人感觉到了韩森这边散发出来的恐怖气息，想要甩开蓝色金属恐龙冲向韩森。
　　可是蓝色金属恐龙却死跑的咬着抱着，任由那透明蝎人怎么扎它砸它，把它的身体扎的鲜血漂流，却依然没有把蓝色金属恐龙甩开。
　　“坚持一下……再坚持一下……”韩森胸中热血激荡，手指间的金币闪烁不定，恐怖的力量越积越强。
　　“七……八……九……”
　　随着金币上面的数字跳动，上面的气息也越来越恐怖。
　　透明蝎人显然也感应到了危机，拼命的轰击蓝色金属恐龙，蝎尾针更是一记记扎进它的伤口之内。
　　蓝色金属恐龙的身体再怎么强悍，也承受不住这样连续的扎击，痛的惨叫了一声，鲜血从口中狂涌而出，嘴巴不由得松开了一点。
　　透明蝎人顿时挣脱了蓝色金属恐龙的嘴巴，正想要快速远离，可是却发现蓝色金属恐龙的爪子依然死死的抱着他，没有能够把它彻底甩开。
　　“就是现在！”韩森知道不能再等下去了，咬牙把手中的金币对着透明蝎人弹了出去。


第1134章 隐帝蝎兽魂
　　虽然只存钱了十块钱，不过韩森已经等不下去了，一旦蓝色金属恐龙被透明蝎人甩开，韩森就再也锁定不了它的位置，到时候金币的力量再强也没用了。
　　印有数字十的金币横空飞射而出，化为一道金色的流光射出，刹那间射在了一片虚空之中。
　　只是金币却粘在了虚空之中，并没有掉落下来。
　　轰！
　　似乎有什么东西从空中掉落了下来，狠狠地摔在地上，顿时在沙石地面上轰出了一个大坑。
　　蓝色金属恐龙被韩森大喝了一声，松开了透明人蝎，向着一旁跳了出去。
　　只见金币悬在沙坑之内，不停的颤抖着，那只透明人蝎竟然在十倍存钱术的镇压之下，还没有立刻死去。
　　看着金币在空中微微起伏，那透明人蝎似在奋斗的挣扎，韩森双手连续凝聚出一枚又一枚的金币，向着透明人蝎飞射出去。
　　这些金币虽然没有存钱术加持，只有本身的基础力量，不过也是超级帝灵的全力一击，落在透明人蝎的身上，顿时令透明人蝎彻底崩溃。
　　嘭！
　　只听一声像是西瓜被压爆的声音，金币瞬间下沉，叮叮当当的落在地上，好像还有什么东西散落在了沙坑之中，可懂韩森却还是看不见。
　　“猎杀暴走超级神生物隐帝蝎，获得隐帝蝎兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森顿时大喜过望，竟然获得了兽魂，这么强力的超级神生物，兽魂再差也差不到哪里去。
　　只是韩森却没有看到生命基因精华在哪里，连忙飞落在沙坑之中，伸手在那沙坑里面摸了好一会儿，才从沙石里面摸到了一块根本看不见的晶体，应该就是隐帝蝎的生命基因精华无遗了。
　　蓝色金属恐龙走到了韩森身边，看起来一点敌意也没有，而且还十分的亲昵。
　　韩森检查了它身上的伤，看起来好像有点吓人，不过竟然都只是皮肉之伤，没有伤到要害，让韩森有些惊叹于它肉体的强横。
　　“这家伙简直就是一个超级肉盾，一看就是做苦力的料。”韩森摸了摸蓝色金属恐龙的脑袋，眼睛都眯了起来。
　　让蓝色金属恐龙暂时留在山谷这边，韩森自己则骑着金毛吼回去虫巢庇护所，不是他不想自己飞回去，而是他现在身体虚弱的厉害，别说飞回去了，连走回去都有问题。
　　现在韩森就想知道虫爷的儿子怎么样了，他千辛万苦的杀掉了隐帝蝎，除了是自身的需要之外，还是希望虫爷的儿子能够活下去。
　　如果只是想要帮助虫爷的儿子解脱，根本不需要那么麻烦，杀死虫爷的儿子和那个分身远比去杀真身来的容易的多。
　　可是韩森还没有回到庇护所，就看到虫爷抱着小炎的尸体走出了庇护所，虫爷脸上老泪纵横，眼泪似乎都已经哭干了。
　　韩森看着虫爷什么也没有说，只是心中叹息一声：“果然还是留不住他的命。”
　　虫爷却是对着韩森露出了一个笑容：“谢谢你，小炎他终于解脱了，他去之前醒了过来，我们说了很多话，他走的很开心。”
　　“虫爷。”韩森不知道该说什么好，只是叫了一声虫爷就接不下去了。
　　虫爷对他摇了摇头：“小炎希望能够把自己葬在一个安静的地方，等我安葬了他就去找你。”
　　说完，虫爷就向森林中走去，那背影有些落寞，又似有些解脱。
　　韩森只好自己先回庇护所等虫爷回来，闲着无事，韩森看了看自己刚刚得到的隐帝蝎兽魂。
　　暴走超级神兽魂隐帝蝎：宝石型。
　　韩森心中微微有些惊喜，伸手一招，只见一块透明的宝石出现在了韩森手里，里面什么也看不见，不过韩森知道里面就是那只透明的隐帝蝎。
　　以前韩森获得过宝石型的兽魂，宝石兽魂可以和其它兽魂融合，使其它的兽魂成长进化为和宝石兽魂一样的等阶。
　　韩森完全可以选择一种自己需要的兽魂类型，然后使用宝石兽魂进化为暴走超级神兽魂，而且使其拥有隐帝蝎的能力。
　　不过有一定的成功率问题，最好还是以同系同种的神血兽魂进化为好。
　　韩森不知道隐帝蝎算是什么系别，不过他是蝎子应该没有错，只要找一个合适的神血级蝎子兽魂，应该就有很高的机率将其进化为暴走超级神兽魂。
　　“要进化什么类型的兽魂比较好呢？铠甲兽魂吗？如果进化铠甲兽魂，那么穿上铠甲是不是就拥有了隐形能力？或者是进化武器类型，拥有一把无形无影的兵刃，像隐蝎帝那样，兵刃临身敌人还不知道，如果是这样的话，那最好是进化一支箭……”韩森心中闪过各种神奇的念头，一时间到也难以拿定主意。
　　虫爷还没有回来，韩森玩了一会儿宝石兽魂，然后又把那块透明的生命基因精华取了出来。
　　结果不出韩森所料，他没有能够看到隐帝蝎的气息流转，模拟不了他的力量，也就吸收不了这块生命基因精华。
　　韩森也不在意，反正他还有两块生命基因精华没有吸收完，足够他吸收一段时间了。
　　这一块生命基因精华虽然暂时不能吸收，不过随着洞玄经逐渐解锁，说不定就还有机会。
　　虫爷从天没亮就出去了，一直到了晚上才回来。
　　韩森也没有催促他的意思，丧子之痛不是人人都能够承受的。
　　“跟我来。”虫爷对韩森说了一句，就径自往自己住的房间走去。
　　韩森连忙跟了上去，他想说一些安慰的话，可是却又觉得现在说什么都是多余的，只会令虫爷更加难受而已。
　　“谢谢你，让我和小炎都解脱了。”把韩森带进房间，虫爷关上门给他倒了一杯茶，情绪平静地说道。
　　“终究还是没能让他活命。”韩森苦笑道。
　　虫爷却似乎看开了：“生死有命，我强行为他续了近两百年的命，也让他生不如死了两百年，是我错了，如果能够再选一次，我一定会让他在那时就死去。”
　　韩森沉默着不知道该说什么，他本就不是一个会安慰人的人。
　　虫爷笑了笑：“你想知道什么，现在就问吧。”


第1135章 两个拒绝了神的人
　　韩森张了张嘴，发现自己心中的疑惑实在太多了，一时间不知道从哪里问起。
　　沉吟了片刻，韩森才开口问道：“虫爷，你们第七行动小组，当初到底传送到了一个什么地方，在那里到底发生了什么？”
　　“我们遇到了神……不……应该说魔鬼……”虫爷说了一句，似乎是隐入了回忆之中，脸上露出痛苦之色。
　　韩森静静地看着虫爷，等着他继续说下去。
　　虫爷嘴唇动了动，继续说道：“那时候我还是一个星际海盗，因为偶然间得到了一部练气术，修炼之后身体素质远强于那时的人类，所以在那时混的也算是风生水起，虽然不敢说富甲联盟，却也不缺钱财。”
　　说到这里，虫爷长叹了一声：“也许是因为我作的孽太多，老太爷不来惩罚我，却把灾难降临在了他们娘俩身上，那比让我受惩罚更加痛苦……”
　　“我那婆娘去了之后，没过多久小炎也检查出来得了同样的病，在我走投无路求医无门的时候，联盟的人找到了我，希望我能够加入第七行动小组，参与传送实验。他们答应可以给小炎用最好的医生和一种新药，能够暂时控制小炎的病情，于是我就答应了他们。”
　　突然，虫爷脸上露出迷离的表情：“原本以为那是非常危险的试验，可是传送进去之后，我们却发现，那里简直就像是天堂一样，美好的无法想象，想要有什么就有什么，简直就像是成了神。”
　　“那到底是个什么样的世界？”韩森问了一句，虫爷这样的描述，实在让他没有办法在脑海中勾勒出那个世界的大概模样。
　　“说不清楚。”虫爷却是摇摇头，不过他也知道这样说韩森没有办法理解，就接着说道：“那个魔鬼控制着那个世界，他说要山，便有一座座万丈大山拔地而起，他说要水，便有无边海洋出现在面前，他说要女人，便有无数美女环绕，一切都在他的一念之间，所以那时候我们都以为自己遇到了神……”
　　虫爷说到这里，脸颊抽搐了一下，露出痛苦的表情：“如果那时候我没有向他许愿，小炎他也就不会受了那么多年的煎熬。”
　　“那个魔鬼长什么样？”韩森知道虫爷难受，可是他却不得不问下去，也可以让虫爷分散一点注意力。
　　“说不清楚，在我看来他是一个男人，可是我问过老韩、黄昏他们，老韩说那是一个老人，黄昏说那是一个美丽绝伦的女人，他们每个人看到的似乎都不同，可是那魔鬼却明明就在我们眼前，所有人都可以在同时看得到他。”
　　韩森听的有些皱眉，只好继续问道：“后来呢？”
　　“后来那个魔鬼告诉我们，他会给我们每人一个考验，如果我们能够完成考验，他就可以帮我们实现一个愿望。我当时很兴奋，因为我真的把他当成了无所不能的神，我希望能够获得许愿的机会，于是毫不犹豫的选择了接受考验，和我一样的人也有很多，老韩那时候也劝过我们，可是我那时候根本听不进去，只想着能够让小炎好起来……”虫爷强忍着心中的悲愤说道。
　　“第七行动小组的人都接受了考验吗？”韩森问道。
　　虫爷摇了摇头：“大部分人都接受了，只有两个人拒绝了那个魔鬼的考验。”
　　“其中一个是韩敬之，另外一个是谁呢？”韩森微微有些惊讶，想不到除了韩敬之之外，竟然还有人选择了拒绝考验。
　　“不，没有老韩，老韩他选择了接受考验。”虫爷摇头说道。
　　“什么？韩敬之许愿了？”韩森失声叫了出来，他一直以为韩敬之没有许愿，所以才会被黄昏说成是亵渎了神，可是谁知道韩敬之竟然接受了考验。
　　“他有没有许愿我不知道，不过他确实选择了接受考验。”虫爷很肯定地说道。
　　“那没接受考验的两个人是谁？”韩森连忙问道。
　　虫爷想了想说道：“没接受考验的两个人，一个姓宁，和老韩的关系非常好，他一直跟着老韩，我只听老韩喊他宁老二，至于他叫什么名字我却不知道。好像是因为老韩和宁老二说了什么，所以宁老二他拒绝了接受神的考验。”
　　“宁老二难道就是现在星宇集团的宁家？”韩森心中微动，他不知道当初第七行动小组有几个姓宁的，如果只有一个的话，那就肯定是宁家的先辈无疑了。
　　虫爷摇头道：“我不知道，这些年我也没有关注联盟中的事情。”
　　“那另外一个人又是谁？”韩森又问道。
　　“是一个女人，一个很漂亮的女人。”虫爷说到那个女人的时候，昏黄的眼睛不由自主的亮了一下。
　　韩森楞楞地看着虫爷，不知道这算是什么个说法，他说了等于没有说。
　　虫爷解释道：“我那时候只是一个星际海盗，平时都藏在宇宙的荒芜星球之上，对于联盟的了解实在有限的很，对于一些联盟的高层和军方，还有一些大集团都比较了解，但是在第七行动小组之中，我也没有认识几个人，而且大家使用的都是代号，除了和老韩、黄昏之前打过交道，其他人都不认识。”
　　“那个女人虽然是第七行动小组的人，不过她的身份有些特别，好像有什么特殊背景，她那时根本没有自我介绍，也没有人介绍她，我连她的代号都不知道，只知道她是一个非常漂亮的女人，是我这辈子见过的最漂亮的女人。”
　　韩森无奈的摸了摸鼻子，看着虫爷继续问道：“后来你们完成了考验之后，都许了什么愿望？韩敬之许了什么愿望？”
　　虫爷摇头道：“我不知道他们许了什么愿望。”
　　见韩森瞪着自己，虫爷继续说道：“那个魔鬼开启了考验之后，我被单独传送到了一个地方，并且在那里完成了考验，之后再回来的时候，就只见到了那个魔鬼，没有再见到其他人，也不知道他们去了哪里。”
　　“我向魔鬼许愿之后，他给了我一滴血，让我带着那滴血回去，把血给小炎，然后带着小炎再传送进来，就可以获得与强大生物的共生能力，疾病再也不可能夺走他的生命……”虫爷说到这里又忍不住流下眼泪。
　　后面的事情韩森大概也能猜到了，只是虫爷所说的这些，却依然没有能够解开他的疑团。
　　“虫爷，你怎么知道我身上有九命血猫？”韩森觉得虫爷应该还有什么没有说，就问出了一个至关重要的问题。


第1136章 九命血猫的来历
　　“你怎么知道？”虫爷有些惊骇的看着韩森。
　　他并未曾在韩森面前提过九命血猫的事情，现在韩森突然问出这个问题，让虫爷很是吃惊。
　　“您不是一直在看它吗？”韩森指了指自己胸膛挂着九命血猫吊坠的位置对虫爷说道。
　　虫爷微微点头：“九命血猫在你身上，我确实感觉很意外，那东西老韩一直戴在身上，从来也不曾离身。后来我也查过你的一些资料，知道你的太爷叫韩敬之，再加上你身上有九命血猫，就忍不住多看了几眼，没想到竟然就被你注意到了。”
　　韩森看着虫爷没有说话，静等着他继续说下去。
　　虫爷沉吟了一下继续说道：“我之所以知道你身上有九命血猫，那是因为我可以感觉到它的存在。”
　　“感觉到它的存在？”韩森有些不解的看着虫爷，九命血猫并没有散发独特的气息，也就是在练血脉命神经的时候才会有点反应，虫爷怎么会感觉到它的呢？
　　以韩森的猜想，虫爷可能是血命教的人，有什么可以感应九命血猫的特殊方法，除此之外韩森实在想不到别的原因。
　　可是虫爷又说他自己是一个星际海盗，一直没有提与血命教有关的事情，韩森不知道是不是虫爷有意隐瞒。
　　虫爷指着韩森胸口的位置说道：“能不能拿出来让我看一看？”
　　韩森犹豫了一点，还是把九命血猫吊坠从脖子上面摘了下来。
　　虫爷接过九命血猫吊坠，手指在上面抚摸了一阵，像是陷入了回忆之中，好一会儿才开口说道：“这枚九命血猫吊坠，当年是我和老韩一起从一个古遗迹中发现的，还是我亲手拿给老韩的。”
　　韩森脸上露出惊讶之色，他一直以为这东西既然是血命教的圣物，那么应该是由血命教的重要人物持有，韩敬之应该就是血命教的重要成员。
　　可是现在虫爷所说的话，却大大出乎韩森的意料之外。
　　虫爷回忆当年，露出一抹怀念或者是得意的表情：“那时候我还未曾成名，不过依仗着家传的一点偷盗手艺，在道上到也算是小有名气，老韩找到了我，请我一起去探索一个遗迹，那一次也改变了我的人生，我后来所修炼的练气术，就是在那个遗迹找到的，这枚九命血猫吊坠也是从那个遗迹当中找到的。”
　　说着，虫爷嘿嘿一笑：“其实九命血猫和我那门练气术是在一起的，当时我们走散了，我凭着家传的手艺先一步找到了那个地方，看到了那门练气术和九命血猫，心中就起了贪念，把练气术收了起来，只把九命血猫带回去交给了老韩。”
　　“后来我修炼了那门练气术，身体素质越来越好，就混出了一些名堂，成为了赫赫有名的星际海盗。”虫爷说着把九命血猫吊坠还给了韩森：“那门练气术和这个九命血猫吊坠之间有些奇异的联系，只要距离不是太远，我就可以感应到它的存在，所以我才会知道你身上有九命血猫。”
　　韩森接过九命血猫吊坠又问道：“那个遗迹是什么地方？韩敬之去那个遗迹就是为了这枚吊坠？”
　　“我只知道那是一个被埋在山中的古城，至于那到底是个什么地方我也不清楚，应该是远古时代人类的一个聚集地。老韩去那里应该就是为了九命血猫吊坠，他反复强调过，其它东西拿不拿都不要紧，这个吊坠一定要带回去给他，所以当时我也没敢吞这个吊坠。”虫爷说道。
　　韩森微微皱眉，虫爷的答案让韩森有些失望，他依然没有搞清楚韩敬之和九命血猫到底有什么关系。
　　“对了虫爷，你为什么那么肯定，韩敬之不会有后人呢？”韩森又问出了一个自己疑惑很久的问题。
　　好像很多人都认为韩敬之不会有后人，而且态度十分的肯定。
　　这个时代不孕不育根本不算什么病，一般都可以通过科技手段都可以解决，最坏的情况也可以通过基因科技进行人工培育，真正不能生育的案例很少，真的想要孩子还是有很多办法的。
　　这些人却这么肯定韩敬之不可能有后代，明显是韩敬之身上有很大的问题。
　　韩森想知道这个问题到底是什么，然后才好确定自己到底有没有可能是韩敬之的后人。
　　虫爷摇头苦笑道：“如果你想问你是不是老韩的后人，那么我可以很肯定的告诉你，你绝对不可能是老韩的后人。”
　　“为什么？”韩森盯着虫爷问道，他只相信自己的判断，所以他需要知道原因，而不是虫爷给的一个判断。
　　虫爷犹豫了一下才说道：“这是一个秘密，知道的人不多，不过现在老韩人都已经不在了，告诉你应该也没什么关系。”
　　韩森心中一喜，连忙竖起了耳朵，他实在太想知道这个问题的答案了。
　　虫爷指了指韩森：“你是一个纯正的人类没有错吧？”
　　韩森疑惑的点点头：“我当然是一个纯正的人类。”
　　虫爷继续说道：“那就对了，你是一个纯正的人类，老韩他却不是人类，试问他怎么可能有你这样的人类后代？”
　　“他不是人类？那他是什么？修罗？”韩森张大了嘴巴，他实在没有想到会是这么一个答案。
　　他记得韩敬之被称为人类最后一个气功大师，还是蓝色特种部队的教官，如果他是一个修罗人的话，他怎么可能人类最精锐的蓝血特种部队中当教官呢？
　　韩森目光死死的盯着虫爷，想要从虫爷那里得到答案。
　　可是虫爷却摇了摇头：“我不知道他是什么种族，不过可以肯定老韩不是人类，这是他亲口告诉我的。”
　　“总该有些什么特征吧？比如修罗角什么的？”虫爷这样的答案很难让韩森信服。
　　“如果说特征的话，老韩外表的话和人类还真的没什么不同，不过他的血液不是红色的，是一种接近于紫的蓝色。”虫爷想了想说道。
　　“蓝色的血液！蓝血特种部队，这只是一个巧合吗？”韩森顿时皱起了眉头沉思。
　　虫爷见韩森在思索什么，便取出了一块皮卷交给韩森：“这是我当初在遗迹中拿到的那一门练气术，现在对我也没什么用了，如果你有兴趣的话就拿去看看吧。”
　　韩森连忙接过皮卷，谢过了虫爷之后，又和虫爷聊了许多，不过却没有更多的收获。


第1137章 《命门》
　　回到自己的房间，韩森打开皮卷仔细看了一遍，脸上的表情逐渐变的有些惊讶起来。
　　原本他以为虫爷拿到的可能会是《血脉命神经》，可是看过之后才发现并不是《血脉命神经》，而是一种名为《命门》的练气术。
　　《命门》这种练气术应该是一种辅助型的练气术，并没有完整的体系，只是一种凝炼内俯的练气术。
　　大概也就和古邪咒、血藏术之类的相似，只不过命门所强化的并不是某一个器官，而是人体内一个所谓的关卡或者说是门户，那个关卡就被称之为《命门》。
　　按照皮卷上的记载，修炼《命门》对于身体的五脏六腑和血肉骨髓都很有好处，能够一定程度的强化身体素质。
　　不过想要真正的练成《命门》，就必须要打开那一道关卡。
　　韩森尝试着练了一下《命门》，效果还不错，只是刚刚练了几天，感觉身体似乎就有了一些改善，不过距离开命门还有很远的距离。
　　虫爷说他也是练了二十多年才开的命门，韩森现在的身体素质虽然比那时的虫爷不知道强了多少倍，但也不是几天时间就能够练成的。
　　没几天，刹那女帝终于带着地下庇护所移动了过来，让韩森重新见到了零，心情也好了不少。
　　虽然零可以直接通过传送阵来到韩森身边，不过韩森并没有让她那么做，主要还是需要零留在庇护所中帮他浇灌飞升菇。
　　经过了那么长的时间，飞升菇早已经成熟，韩森这么急着回到地下庇护所，主要也是为了那一颗飞升菇。
　　这可是能够令普通异灵进化为帝灵的宝贝，若是熟过头了失去作用，韩森连哭都来不及。
　　韩森回到地下庇护所之后，看了看自己拥有的几个第三庇护所异灵，最后还是把荆棘伯爵召唤了出来。
　　“它属于你了。”韩森指着已经成熟的飞升菇对荆棘伯爵说道。
　　荆棘伯爵一脸惊喜之色，有些不敢相信的看着韩森问道：“你真的要把飞升菇给我使用？”
　　“我认为你是最合适的人选。”韩森淡淡地说道。
　　韩森心中也确实是这么想的，荆棘伯爵身体内本就有帝灵血脉，是帝灵的后代，她使用飞升菇成功的机率自然更高一些。
　　荆棘伯爵却是神色异样的看了韩森一眼，然后才咬牙摘下了飞升菇，直接把飞升菇吃了下去。
　　飞升菇在荆棘伯爵的红唇中直接化为浆液流入她的腹中，荆棘伯爵身上顿时飘溢出一缕缕的灵魂光华，令她的脸色一变，急急对韩森说道：“请把我收回魂海，我要开始进化了。”
　　韩森连忙把荆棘伯爵收进了魂海之内，只见荆棘伯爵身上飘散出的灵魂光华越来越多，很快就化为了一个光茧。
　　“希望她能够晋升帝灵成功，这样我就又多一个高级美女打手了。”韩森又看了一眼魂海另一边小天使所化的光茧，心中微微有些犯愁，也不知道她要到什么时候才能够进化成功。
　　这段时间韩森在附近也吸收了少的野生基因植物，获得了不少的生命水珠，平时都拿来喂那些超级神兽魂了，想来应该有些用处，像金毛吼就产生了进化。
　　不过显然喂生命水珠的效果没有直接把它们喂下黑色晶体那么强，韩森喂了这么久，三爪金乌终于进入了蜕变状态，应该是向着暴走超级神生物开始蜕变了。
　　其它几个超级神生物因为得到的时间比较短，依然还没有动静。
　　“小那那，来这里的途中，有没有遇上落单的超级神生物？”韩森坐在异灵神殿的宝座之上，看着立在一旁的刹那女帝问道。
　　“到是遇上了一只，不过恐怕现在我们还为是它的对手。”刹那女帝心情很不爽。
　　韩森这几年不在地下庇护所，地下庇护所当中一切都是她说了算，也没有人能约束她，小日子过的十分滋润。
　　现在却要听从韩森命令，刹那女帝的心情自然不怎么好。
　　“说说看，那是怎样的超级神生物？”韩森饶有兴趣的看着刹那女帝问道。
　　刹那女帝几年看起来进步不小，身上的气息明显变的强大了不少，应该开启了不少的基因锁。
　　不过韩森的进步更大，再加上拥有叛逆骑士和蓝色恐龙，除非是遇上暴走级的超级神生物，一般都不会有什么问题。
　　刹那女帝自然不知道韩森现在的实力这么恐怖，也没有在意，直接把她在路上遇到的那只超级神生物的情况大概说了。
　　那是在荆棘丛林深处的一只超级神生物，外形很像是蜥蜴之类的爬行动物，但是身上长满了鳞片，又有些像是食蚁兽。
　　体型不是很大，大概也就两米多长，地下庇护所移动到那里的时候，刹那女帝出来查看情况的时候，根本没有看出来那是一只超级神生物。
　　当时那家伙正在吃虫子，把一个虫窝给扒开了，舌头一卷就吞下十几只虫类异生物。
　　如果不是后来那虫巢内飞出了一只神血级的虫子，结果却被那家伙一口吞了下去，刹那女帝根本没有发现它是超级神生物。
　　韩森已经决定要去猎杀那一只超级神生物，直接让刹那女帝把地下庇护所移动了山谷那边，把蓝色恐龙接进了地下庇护所。
　　这可是一个超级大肉盾，连暴走超级神生物的攻击都扛的住，回头猎杀超级神生物的时候一定有用。
　　刹那女帝看到蓝色恐龙很是吃惊，其实不只是刹那女帝，在地下庇护所当中的黄老他们更加吃惊。
　　他们根本没有想到，地下庇护所竟然是可以移动的。
　　“对了，在路上的时候，你有没有看到神血级蝎子？”韩森在出发之前，又把刹那女帝找过来问了一句。
　　“神血级的蝎子到是遇上了几种，不知道你说的是哪一种？”刹那女帝皱眉说道。
　　“说说看都有哪几种？”韩森顿时来了兴趣。
　　隐帝蝎宝石放在那里没什么实用价值，必须尽快用来与兽魂融合才行。


第1138章 地下空间
　　女皇和宝儿也一起被接进了庇护所之中，至于虫巢庇护所的那些人，他们在这里生活的挺好，韩森也没有让他们知道地下庇护所的存在。
　　准备好了一切，韩森这才让刹那女帝驾驭着地下庇护所向那超级神生物所在的位置而去。
　　在去超级神生物所在的区域之前，就会经过两个有蝎类神血生物的地方，韩森准备顺路把它们都给解决掉，看能不能弄到一只蝎类的神血兽魂，可以用来融合隐帝蝎的宝石兽魂。
　　庇护所每天只能移动一次，到了第三次移动的时候，来到了荆棘丛林中的一片阴暗山谷，在那里有成群的蝎子出没，其中也有神血级的存在。
　　韩森让庇护所暂时停在了这里，叫上了黄老等人一起去狩猎，女皇也是一起过去。
　　那群蝎子是一种像狼狗大小的青色蝎子，名叫阴毒蝎子，在山谷的溶洞中非常的多，大多都是原始级，偶然能够遇到变异级的存在，刹那女帝估计它们的王应该是神血级。
　　黄老他们一起猎杀了不少的原始级和变异级阴毒蝎子，补充了异生物血肉的储备。
　　只是一直没有看到神血级的阴毒蝎子出现，韩森也懒的去杀普通阴毒蝎子，和女皇在溶洞中寻找，看能不能找到神血蝎王。
　　女皇实在太拼命了，她现在也只剩下神基因和超级神基因没有满，其它三种基因基本上已经都满了。
　　除了女皇自身的实力和拼命之外，韩森给她的那些兽魂也起到了决定性的作用，否则女皇也不可能成长的这么快。
　　溶洞非常的大，里面有很多阴毒蝎子出没，韩森和女皇往里面走了一段路，突然看到有阴毒蝎子的尸体出现，而且数量还不少。
　　韩森和女皇对望了一眼，都感觉非常古怪，黄老他们还在外面猎杀阴毒蝎子，根本没有深入溶洞，怎么这里竟然会有阴毒蝎子的尸体呢？
　　两人仔细检查了阴毒蝎子的尸体，发现那些阴毒蝎子的伤口都是兵刃所为，如果不是有人类的话，那唯一的可能性就是这里有异灵。
　　顺着那些阴毒蝎子的尸体继续往溶洞深处走，大概深入有三四千米的距离，就看到前面的溶洞之中竟然有火光闪烁。
　　两个人走近些一看，发现竟然是四个人类围着一堆火前烤蝎肉，在他们旁边还有一只像小汽车那么大的阴毒蝎子尸体，想来就是神血级的蝎王没有错了。
　　韩森没有想到会在这里遇到人类，见他们都警惕的拔出了兵刃对着自己和女皇，连忙开口说道：“不要误会，我们是人类，来这里猎杀阴毒蝎子，几位怎么称呼？”
　　“咦，你不是韩森吗？”其中有一个人认出了韩森，收回了兵刃有些惊讶地说道。
　　“我是韩森，朋友怎么称呼？”韩森打量着那人问道。
　　现在的人类很难看出年纪，这几个人看起来也都是三四十岁的壮年模样，认出韩森的那个汉子留着小平头，一身肌肉像钢铁般隆起，背上还背着一柄钢枪。
　　“我是刘云辉，在星宇集团工作……”男人介绍了自己和其他三个人。
　　其他三个人闻言也都收起了兵刃，虽然他们没有见过韩森，但是韩森的名字他们却是听过的。
　　其中一个叫武田的人有些惊奇的打量着韩森说道：“你的身体不是出了问题，怎么还敢进荆棘丛林？”
　　韩森身体受伤的事情很多人都知道，他们都知道也不奇怪。
　　韩森笑了笑说道：“这不是在争取恢复嘛，而且我身边还有高手保护，杀几只阴毒蝎子还是没有问题的。对了，这附近有人类庇护所吗？”
　　刘云辉几个人对望了一眼，武田开口说道：“实不相瞒，这里没有人类庇护所，我们现在身处一个异灵庇护所，不过因为混的还算可以，到也活得下去，平时也能够传送回联盟。”
　　韩森问了他们的一些情况，这才知道这个溶洞通着一个在地下的皇族异灵庇护所，他们这次结伴出来猎杀异生物，正好撞上了蝎王，最后费了不少的功夫才把蝎王给杀了。
　　让韩森感兴趣的是，刘云辉他们告诉韩森，这一片区域的地下世界非常广阔，他们所在的庇护所只是占据了很小一部分，大片的地下世界都被各种各样的地下异生物占据，其中不乏超级神生物。
　　地下世界最为人所知的超级神生物，是一只岩鼠王，整个地下世界到处都有岩鼠的存在，从普通岩鼠、原始岩鼠到变异和神血岩鼠，整个地下世界的岩鼠恐怕有数百万之巨，算是地下世界最常见的异生物之一。
　　一般情况下岩鼠的杀伤性不强，但是如果惹怒了鼠群，大量的岩鼠群聚集起来报复，那么岩鼠群就是地下世界最恐怖的存在，更何况它们还有一个超神级的王。
　　除了岩鼠之外，地下世界最容易见到的就是一头青鳞蛟了。
　　整个地下世界有着发达的地下水域，地下暗河流经的范围很广，支流也很多，基本上各种需要水的生物，都要与地下河打交道。
　　而所有的地下河支脉都会在一处地下湖交汇，最后分别流向不同的支脉。
　　那条青鳞蛟就生活在地下湖之中，不过好像它的性格很温和，除非是真的惹怒了它，否则青鳞蛟不会攻击在地下湖和支流中取水的生物，即便是人类也不例外。
　　刘云辉他们几个人都曾经在取水的时候见过青鳞蛟浮出水面，在湖面和河流之中游走。
　　还有一些恐怖的异生物，他们没有亲眼见过，只是从异灵口中听说了一些，但都只是听说，也不知道是不是真的存在。
　　最让韩森感兴奋的是，武田他们说地下世界之中生长着一株巨大的基因树，支撑起了地下世界最大的空间。
　　据那庇护所的异灵所说，那是一株超级基因植物，若是等它的果实成熟，必定是基因至宝。
　　而就在不久之前，那株基因树散发了奇异的香味，引诱的诸多地下异生物前往树下，很可能是果实已经快要成熟了。
　　如果不是因为大部分强大的异生物都前往了基因树那边，他们也不会跑到这么远的地方狩猎，也就不会遇上韩森和女皇了。


第1139章 地母树
　　“刘大哥，能不能带我们去看看那株基因树？”韩森听了之后，心中顿时起了贪念：“既然赶上了基因至宝出世的大好时机，不去看一看怎么对得起自己。”
　　“万万不可，现在那里各种恐怖的异生物齐聚，基因果实再好，也比不上小命重要。”刘云辉连忙劝道。
　　无论韩森怎么说，刘云辉他们都不肯带韩森过去，只是让韩森不要去冒险。
　　韩森知道他们也是好意，不过韩森却打定了主意要去看一看。
　　问清楚了地下庇护所的大概情况，韩森也就没有强求他们带自己去基因树那边，只是说跟他们去庇护所那边见识见识。
　　一边跟着刘云辉他们往庇护所的方向走，一边通知了刹那女帝带着蓝色恐龙赶过来，如果真的打起来，有蓝色恐龙在话，至少可以拖住一两个超级神生物，夺得基因至宝的机会也大一点。
　　武田他们在那座皇族异灵庇护所当中混的相当不错，把韩森和女皇带到了庇护所附近，庇护所控制的异生物竟然也不攻击韩森和女皇。
　　武田四个人当中，最弱的武田也开启了六道基因锁，另外两个人开启了七道基因锁，刘云辉竟然开启了八道基因锁。
　　不过听他的口气，他们之所以能够开启这么多的基因锁，多半都是因为异灵给予了异灵基因的缘故。
　　能够给予他们开启八道基因锁的异灵基因，和他们签订契约的异灵也算是皇族异灵中的顶级了，而且对于刘云辉他们也算是相当的器重。
　　武田他们不敢真的带韩森和女皇进入庇护所，只是在附近转了转，就催促韩森快些回去，免得被那异灵看到了。
　　韩森原本想要帮他们打下这座庇护所，不过想想还是先算了，先去基因树那边看一看，免得错过了果实成熟的时间。
　　看着韩森远去，武田对刘云辉他们说道：“我看他们两个不会听话回去，十有八九会去基因树那边。”
　　其他三人自然也看的出韩森的心思，刘云辉苦笑道：“该说的我们都说了，该劝的也都劝了，他们执意要去冒险，回头就算出了事也怪不得我们。”
　　“只是可惜了那个妹纸，真是漂亮啊。”武田有些惋惜地说道。
　　韩森和女皇向着溶洞出口的方向走了不到几里路，就看到刹那女帝带着蓝色恐龙狂奔而来。
　　蓝色恐龙一路上吞了不少的阴毒蝎子，看起来十分的兴奋。
　　“这么着急让我带它来这里做什么？”刹那女帝打量着四周，还用鼻子嗅了嗅，脸色有些古怪的问道。
　　韩森自然早就已经嗅到了溶洞中若有若无的香味，这香味虽然不浓，但是嗅之却令人精神振奋，身心都十分的清爽。
　　来到庇护所附近之后，他就已经嗅到了这些香味，只要寻着香味应该就可以找到那株基因树，所以也没有太过执意要让刘云辉他们带路。
　　不过看刹那女帝的模样，她似乎知道这香味的来源是什么，而且来头一定不小，否则以她的城府，不可能会在脸上露出异样的表情。
　　“看来你知道那是什么，说来听听吧。”韩森饶有兴趣的看着刹那女帝，他可没有兴奋和刹那女帝拐弯抹角，若是刹那女帝不老实，韩森有的是办法收拾她。
　　刹那女帝知道自己的表情已经出卖了自己，实在是她嗅到香味的时候太过震惊，所以才会没有控制住自己的表情，露出了一丝异色，现在再说不知道肯定是不行了。
　　犹豫了一下，刹那女帝才开口说道：“我也只是猜测，这种香气与我以前见过的一种基因树上散发的香味很相似，但我也不能肯定就是那一种基因树，也可能是我猜错了，只是香味有些近似而已。”
　　“你不会错的。”韩森平静地说了一句。
　　刹那女帝心里面恨的牙痒痒，韩森这一句分明是在警告她，如果她敢胡说八道不说实话，回去肯定就会收拾她。
　　心中恨不能把韩森给砍了，口中却不得不说道：“以前我在一位大帝的基因园中见到过一株地母树，那香气与这香气十分相似，不过我也不能肯定这就是地母树。”
　　“为什么不能肯定？”韩森追问道。
　　刹那女帝又嗅了两下说道：“当初我所见的那株地母树才只长了三万年，还没有到结果之期，散发出的香味很淡，比这里的香气要淡的多，所以我也不敢肯定这是不是地母树。”
　　“地母树是怎样一种基因植物？它能够结出什么果实？”韩森继续问道。
　　“这我也不知道，在那之前我根本不知道有地母树这种东西，那次也是第一次见到，而且那位大帝也没有说地母树能够结出什么果实，只说地母树是十分罕见的大帝基因树，若是能够孕育出果实，对于任何生物的基因都有很强的作用。”刹那女帝嘴上这么说，可是心里面却全然不是这么想的。
　　当初她确实是在一位大帝那里见到的地母树，而且那株地母树也确实还没成长到结果期，不过那位大帝却告诉了她，地母树会结出什么样的果实，而且刹那女帝也确定这香味肯定是地母树散发出来的，所以刚才才会那么震惊。
　　如果那位大帝所说不假的话，地母树的果实恐怕连大帝都会垂涎三尺，那位大帝也是倾尽手上的资源，而且还是机缘巧合之下才能够种出那么一株。
　　韩森看出刹那女帝有所保留，但是也没有再问，直接一抬手，就把刹那女帝收回了云海之中。
　　无论刹那女帝有什么打算，她在魂海之中也只能干瞪眼，最终什么也做不了。
　　被收入了魂海之内，刹那女帝气的恨不能把韩森给宰了，她正盘算着要怎么能够在地母树上得些好处，却不想韩森一句话不说就把她收入了魂海，她就算再怎么算计也都没用了。
　　韩森却不管刹那女帝如何郁闷，和女皇共乘蓝色恐龙，寻着那香气的味道就往溶洞深处而去。
　　蓝色恐龙似乎是对这香味也很着迷，根本不用韩森指挥，就快速追逐着香气往溶洞深处而去。


第1140章 惊人的果实
　　开始的时候还十分顺利，一般的异生物根本不敢靠近蓝色恐龙，再加上韩森可以屏蔽七感，到也没有遇到什么麻烦。
　　可是没过多久，蓝色恐龙的行进就有些问题了，随着香气变的强烈起来，四周的岩洞之中有大量的灰色岩鼠冲出来，像是海潮似的向着香气浓烈之处而去。
　　蓝色恐龙根本连下脚的空都没有了，一脚踩下去就踩死了好些岩鼠。
　　这只岩鼠个头不算很大，也就比普通的老鼠大一点，通体像是灰色的岩石铸就，这时候鼠群也不理会蓝色恐龙，争相向着香气传来的地方奔行，连被蓝色恐龙踩死了很多同类也不理会。
　　蓝色恐龙随着鼠潮而行，踩死不知道多少岩鼠，眼前的溶洞也越来越开阔，直到前面的洞穴已经没有路了，韩森才发同自己所走的那个溶洞，竟然只是一个庞大地下空间的一个小分支而已。
　　那地下空间说不出的巨大，韩森他们站立的地方只是石壁半腰的一个洞穴石，地下空间看起来广阔无边，很多地方都有地下河流从四处的石壁上流下来，形成一道道数百米甚至更高的瀑布，最后在那广阔的地下空间之中汇聚成了一个大湖。
　　大湖几乎看不到边际，而在湖边却长着一株参天古树，那古树雄伟的难以想象，如同支撑着天地的建木般，支撑着整个巨大的地下空间。
　　树根如同一条条蛟龙似的在地下盘延，整个树冠却与上方的石穹想连，那些树枝竟然像是树根似的长入了石穹之中，支撑着如同天空一般的石穹。
　　巨树通体黑黄，似乎并不出众，连树叶都极为普通，也是那种不显眼的黑黄色。
　　可是那上面所散发出的香味和恐怖生机却让韩森清晰的感觉到它的不凡，更让韩森震惊的是，在那枝叶之间确实长着很多的果实，只是那些果实却完全超出了韩森的想象。
　　韩森见过了基因植物也不算少，像叛逆骑士树那样能够生出一个活生生骑士的基因树他都已经见识过，就算巨大古树上长出几个天使或者恶魔什么的，韩森也不会觉得惊讶。
　　可是这株大树上生长出的果实，却让韩森怎么也没有想到，完全超出了他的想象，不由得眼睛直勾勾的盯着那些果实。
　　古树上长着的果实竟然是一只一只的水母，而且那些水母竟然还是活的，一个个透明光亮，似是灯泡一般，散发着奇异而圣洁的光华。
　　它们的须脚还在不停的舞动，好似要从树枝上跳下来，或者是直接悬浮起来飞上天空似的。
　　若大的古树之上，那些水母一样的果实少说也有数万之巨，这样的数量着实太惊人了，如果每一颗果实都有超神基因果实的效果，这一树的水母果实就恐怖了。
　　“不知道这些水母果实到底有什么用？”韩森回过神来，目光四下里打量。
　　女皇显然也被那一树的水母果实震惊到了，依然还是直勾勾的看着那些水母果实。
　　蓝色恐龙却是嘴角都流出了哈喇子，后腿一迈就要飞身跃入地下空间，向那古树冲过去。
　　潮水一般的岩鼠如同瀑布似的冲了下去，一直向着古树涌去。
　　事实上巨大的地下空间之中到处都是这些岩鼠的身影，像是潮水般占据了古树附近几十里的绝大部分空间。
　　就在那古树旁边的一块石柱上面，站着一只和岩石灰鼠长的差不多，只是体型大了数倍的灰鼠王，此时一双鼠目正死死地盯着古树上面的水母果实。
　　除了岩鼠之外，那一片大湖也没有岩鼠敢于靠近，韩森隐隐看到湖水之中似乎有一个巨大的暗影在蛰伏。
　　即便是陆地上，也有一些岩鼠不敢靠近的区域。
　　其中一眼就能够看到的就有两片区域，一片在古树的东侧，那里有一片赤红如火的区域，仔细去看，竟然是一只只血色的大蟾蜍，此时一个个都翻着怪眼往上看，似是在等着那些水母一般的果实掉落下来。
　　血蟾蜍当中有一只暗红色大如犀牛的巨型蟾蜍，身上所散发出的气息极度危险，一看就知是超神级的存在。
　　而在古树的西侧，一片黑色的影子涌动，是一群不知名的黑色虫子。
　　那虫子长的极有趣，一只只像是拳头大小的蟋蟀，双条长须却是十分坚韧，好像两支钢针似的。
　　虫子通体漆黑，但是双眼却是血红，发出吱吱的叫声，显得十分刺耳。
　　在虫群的最前面，有一只红头黑身的大蟋蟀，比一只猫还要大上许多，它却只是默默地蹲在那里，并不像是普通的蟋蟀一样乱叫。
　　“又一只超级神生物！”韩森心中暗道。
　　除了这些能够看到的超级神生物之外，韩森还感觉到了几股可怕的气息隐在暗中，显然是在窥视着地母树上的果实。
　　一旦果实真正的成熟，到时候参与抢夺的绝不仅仅是这几只超级神生物而已。
　　韩森没敢让蓝色恐龙真的靠近地母树，远远的就把它拦了下来，蓝色恐龙似也知道厉害，没有硬要往地母树旁边冲。
　　岩鼠的数量实在太多了，还有大群的岩鼠在往这边涌来，从蓝色恐龙的身边涌过去，它们此时对于蓝色恐龙的气息一点也不畏惧，根本没有要躲开的意思。
　　不只是岩鼠，其它的异生物也都是如此，这时候谁也没有要与其它的异生物开战的意思，都眼巴巴的看着树上的那些水母果实，对于其它的一切都视若无物。
　　那些水母果实对它们的吸引力，已经远远的超过了其它一切，让它们根本生不出杀戮的心思。
　　不过无论是什么样的异生物，现在都不敢靠近地母树，似乎是有所顾忌。
　　现在距离地母树近了很多，韩森再次仔细打量地母树，此时更是看的清楚，树上那些水母果实透明晶莹如同果冻一般，再加上诱人的果香，到是让人十分的有食欲。
　　韩森看着看着，脸色却突然变了，目光死死地盯着地母树的一条树枝。
　　在那条树枝之上，韩森竟然看到了一个类似人类的身影。
　　如今所有的异生物都不敢靠近地母树，却一个身影在地母树之上，韩森实在难以想象，那到底是怎样的存在。


第1141章 音斗异兽
　　韩森心中惊骇，目光却是更加凝聚，死死地盯着树上的身影。
　　看清楚了那身影之后，韩森却是微微一愣，那身影竟然是一个体态轻盈若仙的少女，少女衣带着随着树枝的摇曳而飘舞，似要乘风飞去。
　　那少女长的极美，却又不似普通人那般的艳，有一种无法言语的圣洁，她只是坐于那树上，赤裸的白嫩双足随意垂下，就给人一种宛若画中走出的感觉。
　　“异灵？还是类人形异生物？”韩森目中露出一丝疑惑，他竟然看不穿那少女身上的气息，无法分辨出她的真身。
　　正在韩森打量那少女之时，少女的目光竟然也向着他看了过来，然后露出一个笑容，似太阳般给人以温暖。
　　韩森微微一怔，他距离地母树还有很远的距离，那少女放着那么多恐怖的超级神生物不看，偏偏向着他这边看过来，竟然还对他那样的笑，这让韩森心中微微有些飘飘然。
　　“帅就是有这种苦恼。”韩森整了整自己的衣衫和头发，对那少女回了一个自以为很帅很酷炫的笑容。
　　不过韩森心中却没有半分的大意，那少女绝非好相与之人，诸多恐怖生物都不敢靠近地母树，唯有她敢坐在地母树之上，而且这些多的恐怖生物却也不敢把她怎么样，只此一点就知道她的恐怖。
　　韩森这么一笑，少女却是露出些许讶然之色。
　　“你认得她？”女皇自然也看到少女看向韩森，便问了一句。
　　韩森微微摇头：“不认得，看不出是人类、异灵还是类人形异生物，不过看起来好像没什么恶意。”
　　女皇还想说什么，却突然听到如同牛鸣般的声音响起，只见那片血色蟾蜍一只只大叫了起来，别看它们的身体不算很大，叫声却似牛嗡雷鸣。
　　特别是那只血蟾蜍王，腹部鼓动如珠，吼出来如同闷雷霹雳，震的人心神大乱。
　　血蟾蜍王排众而出，向着地母树爬了过去，它爬的不快，似是有什么顾忌，旁的那些恐怖生物也没有拦它的意思，看着它慢慢地爬到了地母树下。
　　血蟾蜍王在树下抬头仰视着那个飘逸若仙的少女，发出哞哞怪叫，肚子鼓起，身上那些血疙瘩更是暴涨如球，似是在对那少女挑衅。
　　少女看着血蟾蜍的模样，却是微微一笑，玉手不知道从哪里一抓，一支如羊脂白玉似的笛子出现在她的手中。
　　朱唇靠在笛子前微微开启，顿时听那笛中传出美妙而又诡异的音乐。
　　韩森心中一惊，那少女这个时候竟然吹起笛子，绝对不是为了追求音乐梦想，十有八九是拥有音系的力量。
　　韩森连忙运转了洞玄气场，把附近的七觉都给屏蔽了，以免着了那音乐的道。
　　可是很快韩森就瞪大了眼睛，他就算是再怎么见多识广，也从未见过音乐竟然还能够看的见的。
　　那少女吹出的音乐，确确实实都是可以看得到的，一个个音符自那笛中跳动而出，化为涓涓细流落下，肉眼竟然看的明明白白。
　　不只是韩森，女皇也是一脸惊讶的看着少女吹出的音符，与韩森一样吃惊。
　　那些音符落在地上，竟然凝聚成了一条大蛇，那大蛇身上的气势一样恐怖之极，伴随着音乐的节奏直接就向那挑衅的血蟾蜍王冲了过去。
　　顿时一场惊心动魄的战斗开始，音符所化的大蛇竟然与那血蟾蜍王战的难分难解，丝毫不落下风。
　　血蟾蜍王大吼一声，口中喷出血光化为一道道血刃刺向大蛇，大蛇身体一卷，体内钢鞭，把那血刃全部砸飞。
　　两只恐怖的凶兽在地母树下战斗，那许多的异生物都在围观，却没有人上前阻止或者插手。
　　韩森看的心头震动，少女只凭吹奏出的音符所化大蛇，竟然就能够与一只超级神生物抗衡，这种力量实在可怕。
　　韩森知道自己今天是遇到了音系的真正强者，只是不知道她到底是异灵还是异生物，韩森已经完全排除了她是人类的可能性。
　　“音系的力量竟然还能如此运用！”女皇看了一会儿，也忍不住赞叹了一声。
　　两只凶兽在树下大战，打的岩石崩裂空间扭曲，可是却又都十分的克制，都没有波及到地母树。
　　音符所化的大蛇，隐隐压制住了血蟾蜍，那血蟾蜍吐出的血光对它用处不大，始终无法重创大蛇。
　　而随着音乐的韵律，大蛇却是缠住了血蟾蜍，身体越缠越紧，已经令血蟾蜍王快要无法反抗了，眼看就要被大蛇一口吞下。
　　嘭！
　　血蟾蜍王身上的那些血球爆裂开来，化为腥臭的毒血喷了缠在它身上的大蛇一身，顿时只见那大蛇的身体被消融溃烂，扭动了几下之后就化为音符四散。
　　而血蟾蜍王爆开那些血珠示之后，身体似乎也有些萎靡，大蛇虽然溃散，它却也不敢再挑衅少女，慢慢地爬回了血蟾蜍群中，静伏在那里不动。
　　血蟾蜍王才刚刚离开，却见地下空间的一处裂缝之中冲出一头凶兽，那凶兽的气焰极强，一路向着地母树狂奔而来。
　　韩森仔细一看，却是一头看起来有点像是大眼贼的异生物，那异生物通体毛发金黄，一双眼睛奇大，尾巴又长又蓬松，到是生的好样貌。
　　大眼贼也就是类似于松鼠的动物，这家伙可比大眼贼的体型大多了，比一般的老虎还要大上一倍。
　　只是它身上的煞气极重，身上闪烁着一种奇异的金光，一路狂冲而来速度极快，岩鼠群想要退让也来不及，顿时踩死了不知道多少只岩鼠，令岩鼠群纷纷退让。
　　那只岩鼠王看到这情景，眼中闪过一丝怒意，可是却也没有什么动作，似乎是有些忌惮。
　　大眼贼冲到了地母树下，对着树上的少女大吼一声，身上金光噼啪作响，在向那少女挑衅。
　　少女眼中闪过一丝厌恶，她手中那支玉笛早已经不知去向，伸手又是一抓，一支类似于琵琶的音乐出现在她的怀中，然后少女玉手在弦上一挥，顿时带着杀机的音乐流淌而出，一个个音符跳动，顿时在空中凝聚成了一头金翅大雕。


第1142章 树上的少女
　　大眼贼本来气焰十分嚣张，可是看到那金翅大雕之后，顿时身体一颤，身上的气焰全无，竟然转身就想要逃。
　　金翅大雕发出一声震鸣，双翅一振，如同一道金光般袭卷而去，刹那间就到了大眼贼的背后。
　　大眼贼惊骇之下身上金光大作，同时还从身下释放出了一股黄色的烟雾掩住了身形。
　　金翅大雕身上也是金光大作，一双爪子直接破碎了黄烟和金光，抓在了大眼贼的身上，直接就把大眼贼的身体撕裂开来，鲜血顿时撕了一地。
　　韩森和女皇都是看的大惊失色，先前少女音符所化的大蛇，能够与一只超级神生物抗衡，甚至占据上风，韩森和女皇还能够勉强接受。
　　可是这头凶兽明显也是超级神生物，却只是一个照面就被那音符所化的金翅大雕给撕成了两半，这是何等恐怖的力量。
　　“难道那少女竟然是一尊大帝？”韩森心中震惊，看着那少女的眼神都有些变了。
　　大眼贼释放出的黄烟弥漫开来，顿时有一股恶臭散开，距离比较近的异生物竟然直接被熏死熏晕了过去。
　　那少女似是极为厌恶，玉手一挥，顿时只见一股香气卷出，把那恶臭的黄烟消散无踪，如此那少女的脸色才微微好一些。
　　那些蠢蠢欲动的恐怖生物，在大眼贼被生裂撕杀之后，都显得有些踌躇不前，没有谁再敢到那树下去挑衅少女。
　　但是它们却也不甘心就此离去，还是守候在外面，似是等着果实成熟的那一刻，到时候再作殊死一搏。
　　“看来想要捡便宜有点困难啊。”韩森有些头疼的揉了揉太阳穴，这少女不知道是什么来历，一身音系的力量骇人听闻，韩森也不敢说自己能够在她手上占到便宜。
　　如果她真是大帝级的强者，万一又开启了十道基因锁的话，韩森觉得自己加上叛逆骑士和蓝色恐龙，他们三个捆在一块也未必能够在少女手下占到便宜。
　　不过这么多的超级神生物都不肯离开，想来到时候也不会坐视少女独吞果实，如果它们一起出手的话，在那样混乱的局面之下也许能够捞到好处。
　　韩森和那些异生物一样，都在耐心的等候，偶尔与身边的女皇交流几句，声音也都是压的极低，几乎只是两个人能够听得到。
　　那少女依然坐在树枝之上，十分逍遥的晃动着赤裸的双足和若隐若现的白嫩小腿。
　　金翅大雕和她手中的琵琶都已经不见了，韩森正自看着那少女，却见少女突然抬起了右手，而且竟然指向了韩森所在的位置，然后对着韩森勾了勾手指。
　　韩森顿时一呆，这种手势无论在人类还是异灵，甚至是异生物那里都是通用的，那只代表一个意思，那就是叫人过去。
　　几乎是一刹那之间，所有的异生物都看向了韩森少女所指的方向，也就是韩森所在的位置。
　　“我？”韩森左右看了看，确定除了自己之外，自己身后的位置并没有其它生物，然后才一脸惊讶的用手指着自己的鼻子问了一句。
　　少女微笑着对他点了点头，然后又勾了勾手指。
　　“别去，太危险了。”女皇小声对韩森说道，韩森虽然很强，可是那少女太过强大诡异，地母树又被那么多的恐怖生物所窥视，那里当真是险恶之极。
　　“没事，我若想走，她留不下我，我去看看她到底想干什么。”韩森却是心念一动，叮嘱了女皇两句，让她和蓝色恐龙留在这里，自己却凌空向着地母树上的少女飞了过去。
　　韩森虽然对那少女也有兴趣，想要知道她的来历，不过韩森之所以会过去，主要还是因为地母树上的果实已经快要成熟了，而外围有那么多的异生物守着，到时候他想要冲过去抢的话，恐怕也需要费上不少手脚。
　　如果现在能够不花费一点力气就可以靠近地母树，那自然是再好不过了。
　　至于那少女，她虽然强大，但是韩森自信逃跑还是没问题的。
　　因为是被少女叫过去的，也没有异生物去拦韩森，只是目送韩森一直飞到了地母树前。
　　“美女，有什么事吗？”韩森飞到少女面前问道。
　　少女玉手指了指旁边的树枝，那意思似要他坐下来。
　　韩森也不推辞，直接就在少女旁边坐了下来，不过还是保持着一些距离，他对于少女还是有着很深的戒心，所以留了一个让他有足够时间反应的距离。
　　在少女近处，韩森才嗅到少女身上有着一股很好闻的香味，在浓烈的地母树香之中，少女身上散发的香味依然可以清晰分辨出来。
　　但是她身上的香味又不是那种很浓重的香，反而是一种淡淡地清香，让人闻着很是舒服，不会有排斥感。
　　“美女，有什么需要我效力的事情吗？”韩森坐下了之后，就笑眯眯的看着身旁的少女问道。
　　少女却只是笑吟吟的看着他没有说话，一双黑白分明似乎会说话的眼睛，在韩森身上不停打量，似乎是极为好奇。
　　“难道异灵都没见过帅哥，想要近距离欣赏我俊美的容颜，所以才会把我叫过来？”韩森见少女不说话，只是一个劲的看他，心中微微有些郁闷的想着。
　　“美女，不要只顾着看，到是说话啊，你到底叫我过来做什么呢？”韩森说道。
　　可是少女却依然只是微笑着打量他，像是没有听到他说话一般。
　　“看吧看吧，谁让你家森哥天生就好看呢。”韩森无奈，只得坐在那里任凭少女打量观看，暗中却在注意着旁边的那些水母果实。
　　水母果实中都散发着勃勃生机，每一个中的生机都不可小觑，到是与韩森以前见过的那些帝级基因果实差不多，就算些一些，也差不了太多。
　　“这么一树几万颗基因果实，如果这玩意儿吃下去能够增加超级神基因的话，不知道能够造就多少恐怖的高手。”韩森心中暗自意淫。
　　只是现在韩森还不知道地母树的果实到底有什么用，刹那女帝那个家伙说话吞吞吐吐，说一半藏一半，她很可能知道地母树果实有什么用，可惜她却不肯告诉韩森。
　　“你叫什么名字？”韩森正自思索之时，少女却突然间开口了。


第1143章 骨埙
　　少女的声音如同音乐一般美妙，甚至可以用赏心悦目来形容。
　　“我叫韩森，你叫什么？”韩森回答之后趁机反问，如果她是大帝的话，应该报上的会是帝号，那样就可以知道她是帝灵还是异生物。
　　“香音。”少女微微一笑，到是不假思索的回答了韩森。
　　“香……音……”韩森重复着念了一遍，可是这个名字不带什么帝之类的字眼，他也不知道这到底算是帝号还是什么。
　　香音饶有兴趣的看着韩森，伸手指了指韩森戴在手上的龙血扳指：“为什么龙帝的龙血扳指会在你这里？他死了吗？”
　　“你认识龙帝？”韩森心中一惊，没有敢直接回答。
　　韩森不知道少女和龙帝是敌是友，他若是一个回答不好，说不定会立刻翻脸成仇。
　　“你既然知道龙帝，难道就没有听说过我的名字吗？”香音笑吟吟的看着韩森。
　　韩森身子微微一震，似是想到了什么，看着香音失声道：“难道你是古魔座下的八魔将之一？”
　　香音淡淡地说道：“你还没有回答我，为什么龙血扳指会在你的手里，龙帝他人呢？”
　　韩森看着香音微微有些迟疑，他先前真的没有想到，这个少女竟然会是八魔将之一。
　　现在韩森知道香音为什么会看他了，原来不是看他而是在看龙血扳指。
　　现在虽然知道了她是八魔将之一，可是八魔将之间也有敌有友，他还是不知道香音与龙帝到底是仇是友。
　　只是韩森也不可能问的太明显，只好说道：“这龙血扳指是在复生之地捡来的。”
　　韩森把自己去龙帝复生之地的事情说了一遍，不过是改编之后的版本，只把自己当成了一个局外人，完全没有说自己与龙帝之间发生的事情，只说是趁乱捡了这一枚龙血扳指。
　　香音听完之后微微叹息一声：“连龙帝都晋升失败，最后的生机都没有留下吗？”
　　“姐姐，你也要晋升半神了吗？”韩森见香音并没有表现出敌意，心中放松了许多，自来熟的问道。
　　香音微微点头，看着那满树的水母果实说道：“花开之时即是天命之机。”
　　“花开？难道这些水母不是果实？”韩森微微有些惊愕。
　　香音轻声笑道：“谁告诉你这是果实？这些不过就是地母树的花朵，果实还未结出，不过也已经快了。”
　　韩森见香音似是浑不在意，有些惊讶地问道：“姐姐，这里这么许多的恐怖生物存在，你在这里晋升，就不怕它们捣乱吗？”
　　香音看了那些异生物一眼：“我若成功，它们不过就是尘埃，我若失败，这一身血肉留着也是无用，就给了它们便是。”
　　韩森听的大惊失色，他突然间明白了，原来那些恐怖生物中的绝大部分，它们所等的根本就不是地母树的果实，而是香音晋升的结果。
　　如果香音晋升失败，那么她的血肉就会的成为比地母树果还要珍贵的基因至宝。
　　毕竟晋升之时基因就会受到来自第四庇护所的力量洗礼，香音就算失败了，血肉也蕴含着第四庇护所一丝基因力量，那就比地母树果实还要珍贵了。
　　韩森一时间竟然有些难以言语，也生不出抢夺的心思了，想到这样美丽绝尘的少女就要面对生死大劫，虽然非我族类，却也有些让人心弦动颤。
　　当然，最主要还是因为韩森知道自己根本不是香音的对手，像这种可以冲击半神之路的强者，毫无疑问是大帝级的存在，而且还是开启了十道基因锁的那种。
　　“难得我冲击半神之路前还有人陪我说说话，这物就送给你做个纪念吧。”香音说着，玉手之中多了一件有些古怪的物件。
　　那物件看起来像是骨头制成，形状却是椭圆的，顶端开有一口，骨体上还分布着一些小的圆孔，看起来异常精美古朴。
　　韩森虽然不知道这是什么乐器，不过上面却散发着恐怖的气机，竟然不逊色于韩森的捡到的那根凤凰羽毛。
　　心中狂喜，口里面说着这怎么好意思呢，手却非常诚实的伸了过去，把那奇形的骨制乐器给接了过来。
　　香音微微一笑：“这是骨埙，以我天生的一根横骨所化，也算是一件有趣的宝具吧。这次若是晋升失败，也算是我在这世间存在过的一丝明证。”
　　“怎么会，姐姐一定能够晋升成功。”韩森连忙说道。
　　只是韩森心中也有些惊讶，他原本以为八魔将都是异灵，不过听香音说骨埙是她横骨所化的宝具，那便说明她不是异灵，而是一个类人形的超级神生物。
　　宝具这东西只有异生物才能够孕育出来，异灵本身并不具备这个功能，异灵一般都是种植基因种子使用基因秘宝。
　　韩森对于异生物并没有什么排斥心理，他也养了不少的异生物，就像小银银它们，到也是当成好友一般对待。
　　更何况香音长的几乎与人类一般无二，又如此的美丽漂亮，实在让人很难把她当成异生物看待，再加上香音对他没有敌意，还送了骨埙这么一件宝贝给他，让韩森更加的没有办法把她当成是敌人了。
　　香音只是露出一个笑容，正想要说什么，却只见那满树的水母花在此时闪烁了起来，竟然纷纷脱离了树枝。
　　可是它们竟然没有像普通的花朵一般落下，而是像真正的水母似的，身体在空中一耸一耸的，宛若在水中游动。
　　庞大的地下空间之内，到处都是闪亮的透明水母在飘舞，那景象说不出的神奇，如真似幻宛若梦境。
　　可是那些异生物却都没有去看那些闪亮美丽的水母花，它们的目光都死死地盯着地母树中间的位置。
　　韩森顺着它们的视线凝目望去，只见在地母树身的中央，有着一个树洞，树洞之内闪烁起了奇异的光华，那光华越来越亮，内中更是涌出无穷的生机。
　　随着树洞中的光华越来越强烈，宛若一轮太阳在地母树的中间升起，那四散飞舞的水母花，便似是投火的飞蛾一般，向着太阳般的树洞飞去。


第1144章 我教你吹埙
　　数以万计的水母花冲入树洞之中，那树洞就像是个无底洞似的，也没有容纳不下的迹象，内中的光华越来越强烈。
　　韩森可以感觉到树洞内的气机越来越恐怖，目光灼灼的盯着那树洞之内，可惜气机太强烈，连洞玄气场都穿透不进去，根本看不清楚树洞内到底是一个什么情况。
　　香音却没有在意那树洞中的变化，依然那般写意的坐在树枝之上，轻轻摇摆着白嫩的脚丫，随口对韩森说道：“要不要我教你怎么吹埙？”
　　“好啊。”韩森微微怔了一下，才把手中的埙递给了香音。
　　此时也许就是香音生死攸关的重要时刻，想不到她竟然还有如此的悠闲心情。
　　香音接过骨埙，放在嘴边，修长的玉白手指分别按在那些圆孔之上，朱唇轻启，顿时只听一种静若幽竹的声音自那骨埙之中传了出来。
　　韩森以前没有见过这种乐器，只觉骨埙的声音低而幽怨，有种如诉如泣的感觉，便如同一个美丽的女人在幽静的山谷之中低语情话。
　　似是听的清，又似有些听不清，但却有种直入心底的悠远与深切。
　　有些像是洞萧的声音，却又有些不同，韩森也说不上来，也不知道是那骨埙足够好，还是香音的技巧高明，只觉得她吹的极为动人，很容易让人静下心去倾听，若秋之落叶有着一种寂静之美。
　　香音的玉指时而抬起，一个个肉眼可见的音符自孔洞中飞舞而出，化为一个个音符精灵围绕着香音飞舞跳动，令香音看起来更像是飞天的仙子一般，连韩森看的都有些痴了。
　　那些因为地母树果然即将成熟而有些躁动的异生物，在听到了埙声之后，竟然也都渐渐安静了下来，似是听的入了神，不得先前的暴躁。
　　还好韩森也算见识多广，也仅仅只是那么一愣神，便已经恢复了清明，用洞玄气场近距离观察香音的气息流转。
　　香音吹埙是以她自己独特的气息流转之术在吹埙，若了旁人便不可能有这样的效果，也无这般的意境。
　　洞玄气场一临身，香音就已经察觉，她是开启了十道基因锁的暴走超级神生物，非一般超级神生物可比，韩森这才开启了五道基因锁的洞玄气场自然是瞒不过她。
　　不过香音却没有理会洞玄气场对她的扫视，也没有将那气场震散，她本就是要教韩森吹埙，依然还是那般自顾自的吹着埙。
　　韩森心中惊喜，像这种强大的超级神生物，韩森原本没有指望能够窥视她的气息流转之术，只是想要利用洞玄气场更清楚的感应她的气息和吹埙方法而已。
　　却不想香音竟然完全不设防似的，让他可以清楚的看到香音吹埙之时的气息流转。
　　香音的气息流转之术极为精妙，是韩森见过的异生物气息流转之术中最深奥的一种，只是以洞玄气场记忆就已经让韩森感觉非常吃力。
　　香音一曲吹完，地下空间之内已经一片寂静，那些异生物都静静地立在那里，看着树枝上的香音。
　　树洞之中的光芒也渐渐收敛，所有的水母花都已经消失不见，应该是全部都冲入了树洞之内，那树洞之中只剩下一点烛光在闪烁，似是油灯的光焰一般。
　　香音抚摸了两下手中的骨埙，把它交到了韩森手里：“我只能教你到这里了，以后多多练习，至少也要能够吹上几个简单的曲子才好。”
　　“我一定会好好练习。”韩森接过骨埙说道。
　　不过可惜韩森感兴趣的是这骨埙吹出的奇异音系力量，却不是那些音律之道。
　　香音自然看的出韩森并非是知音之人，但也不着恼，只是对韩森笑了笑：“你退去吧，我的时间已经到了。”
　　说着，香音便起身站在了树枝之上，沿着树枝向那树洞走了过去。
　　韩森不知道香音晋升半神会引来何等恐怖的力量，不敢在这里停留，只说喊了一声姐姐小心，便拿着骨埙退回了女香和蓝色恐龙旁边，和他们一起看着香音走向树洞。
　　香音走到树洞前，伸出玉手向那树洞之中探去，双手从里面缓缓捧了一物出来。
　　韩森看的真切，那物就是树洞内的光亮，被香音捧在手上，像是一团水珠似的不停波及，可是却又不会散开，像是水做成的透明果冻。
　　香音把嘴凑到了那透明果冻前，红唇似是亲吻一般落在上面，那一团透明如果冻般的液体就被她吸进了腹中。
　　随着地母果被香音吞下，她身上的那种香气越来越强烈，已经盖过了地母树的香味，甚至是已经凝聚成了肉眼可见的香烟，自香音的身上飘散而出，令她如同云端的仙子一般。
　　香气越来越浓，已经似是云雾一般缭绕于地下空间之内，把地下空间衬托的似是洞天福地似的，到处都是香云环绕。
　　韩森嗅着身边的香云雾气，只感觉神清气爽，好像一下子年轻了好几岁，知道这香气是好东西，便又深吸了几口气，想要多吸一些。
　　各种异生物在香云之中若隐若现，似是都在吸着那些香气，都是一脸的陶醉表情。
　　而香音身上的香气已经化为一股云雾冲向了虚空之中，似是拉开了虚无中存在的一块幕布似的，在那空中竟然出现了一座无比雄伟的石门。
　　石门古朴无华，上面没有任何的刻字和印记，却有着一股无法言语的庄重和神圣之感，令人在它面前不由自由的发觉自身的渺小。
　　除了香音之外，地下空间中的许多异生物见到那石门之后都匍匐在地，不敢仰视石门的存在，就连岩鼠王、血蟾蜍王等超级神生物也不例外。
　　“第四庇护所的大门吗？”韩森抬头看着虚无中的石门，却是有些惊讶。
　　他在第二庇护所时候，也看过异生物晋升，似那圣犀，又似那女妖灵，他们都被庇护所内出现的异灵接引而去。
　　韩森原本以为这石门是第四庇护所的异灵来接引香音，可是谁知道那石门却并没有打开，只是静静地悬浮于虚无之中。
　　香音踏着云雾而起，当真似那飞天的仙女似的，向着石门飞去，脸上竟有决绝之意。


第1145章 神门十阶
　　石门立于虚无之中，似是亘古不变的山岳，没有一丝要打开的迹象。
　　地下空间虽然广大，可是那石门立于虚无之中，却似是无限的幽远，香音那般的速度，就算是千里之遥也不过就是瞬息之间，可是她一直向着石门飞去，却有种永远也飞不到门前的感觉。
　　香音身上的云雾化为一点幽香直入虚云，隐隐与那石门相连，香音沿着那一点幽香飞行，渐渐飞向了石门，与石门的距离也逐渐接近。
　　明明地下空间也就这么大，最高处也就是上万米而已，可是在韩森看来，香音却似乎已经飞入了无限的虚空一般，好像和他已经相隔了一个星空的距离。
　　香音终于到达了石门之前，手掌直接按在石门之上，身上香气涌动，硬生生把石门推开了一线。
　　可仅仅只是那一线的缝隙，从中涌出的恐怖力量就令韩森都为之一窒，似有大恐怖降临于世，身体不受控制的被镇压于地。
　　不只是韩森，四周那些异生物也大多都是如此，除了那些超级神生物还能够勉强站立之外，其它的异生物都已经被镇压在地上根本无法动弹。
　　而那些超级神生物虽然有能力反抗，可是它们似是对这力量极其的敬畏，岩鼠王、血蟾蜍王等超级神生物都是主动匍匐在地，根本不敢站起来。
　　香音身上的衣带飞舞，好似有绝强的飓风从那一丝门缝之内吹出，几欲把她吹离石门。
　　可是香音却是执著于石门之前，身上香雾涌动，抵挡住了那门缝中吹出的恐怖风潮，顶着无边的压力，继续推那石门。
　　随着石门被渐渐推开，内中涌出的风潮也越来越恐怖，连超级神生物都有些开启抵挡不住那恐怖的压力。
　　而在门前的香音面对的却更加恐怖，那些风潮如同无数利刃般吹到香音身上，顿时切割开了她外出的香雾。
　　香音眉头微皱，身上响起奇异的声响，竟是一支玉笛飞了出来，就悬在香音身边不吹自响，流出一个个音符涌向石门，化为大蛇抵挡住了那恐怖的风潮。
　　而随着香音继续推开石门，那风潮也越来越恐怖，玉笛流出的音符大蛇已经抵挡不住那风潮的侵袭。
　　又是一件乐器自香音的身上飞去，还是韩森见过之物，那是一支琵琶，琴弦无弹自响，同样也流出音符化为一头金翅大雕护在香音身前，挡住了那肆虐的风潮。
　　随着大门被逐渐推开，香音身上飞出一件又一件的乐器，最后一共是八件乐器围绕着香音，流出的音符化为八种音兽护持着她，挡住了那恐怖的风潮，让香音能够把石门一点点的推开。
　　轰！
　　石门震动，终究是被香音推开，两扇大门洞开，可是却没有韩森想象中的异灵出现。
　　石门之内出现了一个石阶，不知是通往何方，内中的气息实太过恐怖，而且空间扭曲的厉害，连韩森也看不清楚。
　　香音毫不犹豫的走上了石阶，在踏上石阶的一刹那，却见一种透明的火焰自石阶之上燃烧起来，顿时像香音的身体都包裹在了那透明火焰之内。
　　八件乐器所化的音兽也全然无用，在那透明火焰之内一同燃烧起来，与香音受到了同样的待遇。
　　香音身上的衣带逐渐被透明火焰融化，便是那些音兽和乐器也是如此，一点点的被透明火焰焚烧为虚无。
　　香音承受着火焰的焚烧，似是极为艰难的一步踏出，这一步仿佛是跨越了千山万水，最终才踏在了第二道石阶之上。
　　第二道石阶再次喷涌出一道透明火焰，加于香音之身，那些乐器与音兽已经承受不住被烧的化为了虚无。
　　香音本身似是衣带尽毁，血肉骨骼都在那透明火焰之中不停的燃烧消磨。
　　一道道云雾和音符自香音的超神体之内流淌而出，与那透明火焰抗衡，护持着香音艰难的在石阶之上前行。
　　香音每走一步都似是跨过了一个世纪那么慢长，每踏出一步，那虚无之中才会生出一道石阶，也不知道后面的石阶到底有多少。
　　而那些透明火焰，却是一次次焚烧香音的骨肉血脉，在损伤她的身体同时，却也令她的身体在随之蜕变，超神体的基因也有了一丝不同。
　　韩森看的心惊肉跳，香音只是走了七步，超神体就已经隐隐有崩溃的迹象，也不知道后面到底还有几阶。
　　香音又走了两步，到达第九阶之上，整个身体已经几乎完全被透明火焰焚化，只能看到透明火焰之中一个模糊的光影站在第九道石阶之上，久久无法迈出下一步，而她身上的透明火焰却越焚越烈，令香音身上的散发出的音符与香气越来越弱。
　　“神门十阶，半步天命，想不到你竟然能够走到第九阶，也算是我八魔将中的翘楚了。”突然听到一个声音自地下空间之中传出，一个人影快速的向着石阶上的香音飞去。
　　韩森看清楚了那人影之后却是大吃一惊，竟然是许久不见的鬼夜叉，想不到他也来了这里。
　　而且鬼夜叉身上带着诡异强横的气息和无边的杀意，韩森只看了一眼，就已经猜到了他想要干什么。
　　如今香音全力登那石阶，对抗透明火焰，已经没有能力再分心它顾。
　　鬼夜叉这般杀去，明显是为了破坏香音晋升第四神之庇护所。
　　韩森相信鬼夜叉肯定是早就埋伏在暗处，他就等着这一刻出手破坏香音的晋升，令香音晋升失败超级神体崩坏。
　　那么鬼夜叉就可以得到香音那已经含有第四神之庇护所基因力量的血肉，相必对他是极有好处的。
　　若在平时，韩森相信鬼夜叉肯定不是香音的对手，可是现在香音自身能不能走出最后一步还很难说，只要被鬼夜叉影响到，哪怕只有一丝分心，也许就会在石阶之上灰飞烟灭。
　　香音似是已经知道了鬼夜叉的到来，透明火焰中的身子轻颤了一下，那香雾与音符就更弱了几分。
　　“不好。”韩森暗叫不妙，看了看手里的骨埙，咬牙飞天而起，拦住了鬼夜叉的去路。


第1146章 再战鬼夜叉
　　“臭小子，上次的账还没有找你算，你竟然还敢出现在我面前？”鬼夜叉见韩森竟然敢来阻拦自己，顿时眼中杀机皆露，速度不减反而变的更快。
　　韩森身在空中就直接把叛逆骑士召唤了出来，自己并没有真的冲上去，三爪金乌兽魂还在向着暴走状态蜕变，他自身的身体素质还不足以硬撼鬼夜叉这样的存在。
　　上一次他与鬼夜叉大战之时，鬼夜叉才刚刚苏醒，力量还未恢复，现在他的力量恐怕要强上许多。
　　叛逆骑士身上的叛逆光环展开，直接一拳就对着鬼夜叉轰了过去。
　　鬼夜叉也不退让，拳头带着无边恐怖的力量与叛逆骑士的拳头撞在一起，顿时引发了恐怖的对撞冲击波。
　　在被叛逆光环减弱的情况下，鬼夜叉竟然还是占据了上风，把叛逆骑士轰的在空中划出几十米才止住了身形。
　　鬼夜叉神色微变：“光环型的超神级宠物兽魂？”
　　韩森同样惊讶，在叛逆光环的削弱之下，还能够力压叛逆骑士，鬼夜叉虽然还未开启十道基因锁，不过看起来恐怕也差的不远了。
　　“鬼夜叉，你还找我算账，是我找你算账才对，上次没能杀了你，今天你自己送上门来就再好不过了，看我怎么灭了你这个无知的小异灵。”韩森故意想要激怒鬼夜叉。
　　可是鬼夜叉何等人物，一眼就看出了韩森的心思，冷哼一声：“你想找死那也容易的很，等会儿本大爷就赐你一死。”
　　说着，鬼夜叉身形一闪，竟然抛下韩森再次冲向那虚空中的香音，不愿意错过了扰乱香音的大好机会。
　　韩森连忙让叛逆骑士上前阻拦，可是却发现叛逆骑士的速度竟然比鬼夜叉差很多，直接就被鬼夜叉甩开了。
　　韩森眼睛一转，直接拔出凤凰神剑和太阿剑迎了上去，身上穿着魔血螳螂铠甲，背后还有一对血妖龙之翼。
　　鬼夜叉的速度虽然快，不过毕竟已经被叛逆光环削弱了一次，血妖龙之翼配上凤凰飞天秘技，让韩森凭借自己的力量就追上了鬼夜叉。
　　如非紧要关头，韩森也没有要使用超级帝灵体的意思。
　　他现在的身体素质虽然还及不上帝灵，但也差不了太多了，顶多也就是差上一千左右的身体素质而已，差距还不到三分之一，到也不会完全被帝灵压制的全无还手之力，更何况还有叛逆光环削弱了鬼夜叉。
　　鬼夜叉见韩森竟然拦住了他的去路，直接一拳就轰了过去，同时冷声道：“使用你那古怪的手段吧，否则你不是我一拳之敌。”
　　“杀你一个小小的帝灵，不需要旁的什么手段。”韩森展开凤凰飞天秘术，躲开了鬼夜叉的拳头，抡起双剑就杀了上去。
　　鬼夜叉看出韩森的身形很奇异，而且速度奇快，不过却是一点也不着急，有些轻蔑的冷哼道：“与我比速度，恐怕你连怎么死的都不知道。”
　　鬼夜叉的身形诡异的再次加速，那雄壮的身体在叛逆光环的削弱之下，竟然二次提速，快的几乎像是消失在韩森视线中一般，等韩森看清楚的时候，鬼夜叉的手指几乎就要插在了他的眼上。
　　身体在空中划出一个美妙而诡异的弧线，韩森险之又险的躲开了鬼夜叉的手指，脸上的面甲却被鬼夜叉的指甲划的嘎吱作声，火星子四散飞溅。
　　韩森摸了摸面假上的三道痕迹，忍不住脸色变了变，鬼夜叉的速度和力量都比他想象中的还要强，只是被指甲擦了一下，超神级的铠甲都差点被抓破了。
　　如果不是他的凤凰飞天秘技够快，而且还拥有预判的能力，只怕刚才鬼夜叉的那一爪已经把他的脑袋都给抓烂了。
　　鬼夜叉显然不想再浪费时间，又是一爪对着韩森抓了过来，那速度快的几乎像是瞬移一般，让韩森连预判的机会都没有。
　　韩森身上弥漫着奇异的红潮，强行以血脉命神经打开了第九道基因锁，身体受到了极大的加持，力量和速度都被推上了一个巅峰。
　　那血色把他的铠甲和双剑都染成了血色，看起来极为古怪。
　　不死咒也全力发动，心脏如同活塞一般狂跳，把一股股经过脾藏精炼的高纯血液快速供向全身，令身体的机能和运转效率得到大幅度的提升。
　　双肾之中亦涌出大量的精气，支撑着韩森的身体进行连续的高强度爆发。
　　即便是如此，韩森竟然还是跟不上鬼夜叉速度，胸前硬生生被鬼夜叉的指甲划出了一道伤痕，鲜血顿时溢了出来。
　　虽然有超神级铠甲的保护，只是伤到了一点皮肉，却也已经足以令人心惊。
　　“不愧是八魔将之一，与香音小姐姐共享盛名，这个鬼夜叉果然厉害的很。”韩森身形不停，双翼在空间之中一荡，顿时化为一道流光向着鬼夜叉杀了过去，手中的凤凰神剑和太阿剑一阴一阳，双飞剑法也被他发挥到了极致。
　　鬼夜叉连续的两击都没有能够重创韩森，心中也是有些着急，他到不是怕韩森，只是这样被韩森缠着，再迟一会儿的话，不知道还来不来的及去扰乱香音的晋升。
　　韩森却是心中暗喜，叛逆骑士已经追了上去，一拳轰向了鬼夜叉背后，他只需要和叛逆骑士联手缠住鬼夜叉就行了。
　　鬼夜叉感觉到叛逆骑士从背后杀来，却也不回头去看，盯着韩森眼中杀机大炽，突然间背后展开一对黑色的羽翼，身上的气息一刹那间狂暴如飓风似的展开。
　　随着那黑色羽翼一振之间，鬼夜叉的速度已经快的不可思议。
　　嘭！
　　叛逆骑士的拳头根本追不上鬼夜叉的速度，就连韩森也没有看到鬼夜叉是怎么移动的，等看到一个模糊的影子之时，胸前已经遭受了巨大的打击，身体顿时飞了出去，鲜血自胸口喷撒而出。
　　韩森撞在岩石之上，把岩石都给撞的四分五裂，胸前出现了五个血洞，只差一点连心脏都要被挖出来了。
　　“能够在我的全力之下受一击而不死，你也足以自傲了，快些逃命去吧。”鬼夜叉冷傲的说了一句，也不再看韩森一眼，振翅就要冲向神门内的香音，害怕香音在他到达之前踏出那最后一步。


第1147章 第五洞玄妙用
　　却见一道血影自地上冲天而起，韩森再次拦住了鬼夜叉的去路。
　　“既然你当真要找死，那就成全你吧。”鬼夜叉心中已然大怒，韩森的速度极快，又有那个叛逆骑士削弱他的速度和力量，如果不把他们两个解决掉，他一时间却也不好冲过去。
　　夜叉之翼虽然强，但那只是瞬间的爆发，他也不可能一直保持那样的速度不被韩森追上。
　　鬼夜叉杀机大起，双翼再次震颤，身体破开空间，带着强烈的气爆声，刹那间飞临了韩森身前。
　　可是鬼夜叉一手抓出，却是抓了一个空，韩森竟然在间不容发之际撤身飞翔，险之又险的躲开了他极速的那一抓。
　　鬼夜叉神色一变：“不可能，应该只是一个巧合而已，他怎么可能躲开我的夜叉极速？”
　　韩森心中却是狂喜，他的速度的确比鬼夜叉的夜叉极速要慢很多，甚至是连眼睛都有些跟不上鬼夜叉的移动速度。
　　可是韩森却有着洞玄经的第五重，看起来似乎并不是很有用的窥视思维的能力，却在这时候发挥了巨大的作用。
　　鬼夜叉太想要解决掉韩森，所以他这时候的思维很活跃，思想活动很强烈，让韩森能够清楚的聆听到他的心声。
　　“他不可能跟上我的速度，这次我一定要挖出他的心脏。”鬼夜叉那强烈的念头被韩森听到，鬼夜叉消失的一刹那，韩森就已经提前作出了反应。
　　虽然没有能够完全躲开鬼夜叉抓向他心脏的一击，但也已经躲开了要害，只是伤到了一点皮肉。
　　“鬼夜叉，你也不过如此。”韩森大声嘲笑，双剑反击杀了过去。
　　鬼夜叉又惊又怒，一次是巧合，可是韩森竟然又躲开了他在夜叉极速下的攻击，这就不是巧合可以解释的了。
　　“不可能……绝对不可能……他怎么可能跟得上我的夜叉极速……”鬼夜叉不信邪的再次以夜叉极速杀向韩森。
　　韩森已经听到了他的心声，知道他想要攻击自己哪里，提前作出预判，再次险之又险的躲开了鬼夜叉的攻击。
　　凭借着洞玄经和凤凰飞天秘技的神妙，再加上血脉命神经给身体的加持，以及叛逆骑士的辅助，韩森竟然在没有化为超级帝灵的情况下，硬生生拖住了鬼夜叉。
　　女皇震惊的看着与鬼夜叉在空中大战的韩森，许久才回过神来，喃喃自语道：“他竟然已经达到了这种地步吗？看来我还要更加的努力才行了。”
　　可是看了一会儿之后，即便坚毅如女皇，心中也不由得生出几分气馁之意。
　　韩森所展现出的战斗能力，已经完全超越了她的层次，几乎可以说是不在一个水平线上了，让女皇如此心性坚毅无比之人，都生出了些许的无力感。
　　“他到底是怎么做到的？”女皇神色复杂的看着空中的韩森。
　　那样的气馁情绪也只是一闪而逝，女皇毕竟还是那个女皇，受到了打击之后，心中的斗志不但没有被浇灭，反而燃烧的更加旺盛。
　　女皇眼睛眨也不眨的盯着韩森的一举一动，以前是女皇在战斗中指点了韩森弈天术，现在女皇却开始从韩森所展现的凤凰飞天秘技中领悟和吸收经验。
　　论战斗天赋，女皇不在韩森之下，她只是缺少了一些机遇，韩森所展现出的凤凰飞天秘技，给了女皇很大的启发和触动，让女皇不断的有所领悟，看向韩森的眼神变的更加炽烈。
　　在女皇看来，韩森简直就是一个预判的鬼才，她不知道韩森到底是怎么判断出鬼夜叉的进攻轨迹的。
　　韩森的速度明显处在绝对的劣势之下，除非是判断出鬼夜叉的进攻轨迹，否则绝对不可能躲开鬼夜叉的攻击。
　　可是韩森每一次都能够躲开致命的攻击，这毫无疑问是精彩绝伦的表演。
　　女皇不知道韩森是利用洞玄经在作弊，只以为是韩森自己推演判断的结果，而能够做到这种程度，其天赋和头脑之强，简直就是逆天的存在。
　　女皇自己也是天赋绝佳，十分适合修炼弈天术，连皇甫雄城都称赞她是修炼弈天术的最佳人选，是百年难得一见的奇才。
　　可是女皇现在看了韩森在这方面的表现，却感觉自己的天赋实在不值一提。
　　“如果我这样的天赋都算是百年难得一见的话，那他的天赋又是什么呢？”女皇越看越觉心惊，心中的斗志却也更加高昂。
　　女皇并不是一个会轻易服输的人，韩森的表现越出色，女皇的血液反而越发的火热，完全把韩森当成了她奋斗和征服的目标。
　　可惜韩森不知道女皇心中所想，否则一定会老脸通红，他在这方面的资质虽然确实不错，不过也就和女皇差不多而已，能够比女皇走的更远，多半是因为有洞玄经的缘故。
　　韩森越战越勇，一双神剑滚滚如龙，在叛逆骑士的配合之下，阻拦住了鬼夜叉的脚步，而且应对的越来越从容。
　　他已经开始习惯于在战斗当中窥视对手的想法，从而做出对自己有利的判断和行动，而且做的越来越好，虽然还是被鬼夜叉以绝对的速度压制，受到的创伤却越来越少。
　　韩森正战的兴奋，突然感觉一股恐怖的力量从一个他没有想到的方面袭来，来势又疾又猛，来不及躲闪，只得用手臂挡了一下。
　　扑哧！
　　一根灰色如生铁般的石矛刺穿了他的手臂，卡在了骨头之中，鲜血顿时顺着石矛流了下来。
　　韩森强忍着疼痛躲开了鬼夜叉一击，余光向石矛飞来的方向望去，只见那只岩鼠王在石台之上正对着他呲牙咧嘴，背上的鼠毛根根竖起，化为一根根石矛对准了他，尖叫一声，又是一根石矛化为灰光向着韩森射了过来。
　　由于岩鼠王的参战，实力的天平被打破，韩森顿时陷入了劣势。
　　更让韩森惊骇的是，不只是岩鼠王，还有血蟾蜍王、红头蟋蟀王、以及那些暗中隐藏着的恐怖生物，这时候都蠢蠢欲动，而它们的目标竟然都是韩森。
　　看着一股股恐怖的气息向着自己而来，那么多的恐怖存在竟然都对自己生出了杀意，韩森心中顿时一惊，立刻就明白发生了什么事。
　　那些超级神生物也都在等着香音晋升失败，好分享她的血肉，它们会等在这里，自然也和鬼夜叉一样，都不希望香音能够晋升成功。


第1148章 赤精果
　　数十米长的怪虫，邪恶的地下生物，还有韩森见都没有见过的怪异生物自暗处冲出，连那大湖之中都是波涛汹涌，一头青鳞恶蛟破水而来。
　　这些超级神生物的目标都很明确，全部都是冲着韩森而去。
　　它们想要饱食香音的血肉，可是自身又没有能力去神门之中搅乱香音的晋升之机，现在鬼夜叉出面破坏香音的晋升机会，却被韩森阻拦，它们顿时找到了发泄目标，一个个都向着韩森冲了过去。
　　看到十几只超级神生物凶狠的向自己扑过来，韩森的第一个反应就是转身就逃。
　　他是想救香音，可是十几只超级神生物扑上来，他和叛逆骑士再加上蓝色恐龙也不是对手，留下来只有死路一条。
　　而且就算韩森死战，有这些超级神生物牵制着他，鬼夜叉就有充分的时间和机会冲向神门，韩森的战斗已经没有任何意义，无论战与不战，他都已经拦不住鬼夜叉了。
　　“快跑！”韩森一边跑一边对着女皇和蓝色恐龙大叫。
　　其实不用他叫，蓝色恐龙就已经转身就跑了，比韩森跑的还要快，这家伙虽然皮糙肉厚，可是看到那么多的超级神生物冲过来，它又不是傻的，二话不说调头就跑。
　　女皇骑在蓝色恐龙身上，被带着一起往外跑，很快就钻进了来时的石洞之内。
　　韩森把洞玄气场扩至最大化，大范围的屏蔽七觉，让那些普通的异生物看不到也听不到，没有办法阻挡他的去路，到是省去了不少的麻烦。
　　可是这一招对那些超级神生物并没有什么用，那些恐怖的生物一个个都如狼似虎的扑向韩森和叛逆骑士，韩森连忙双翼快速振动，向着外面逃去。
　　“自寻死路。”看着韩森的狼狈模样，鬼夜叉轻蔑的冷哼一声，转身就要再次冲向神门。
　　神门内第九石阶上的透明火焰疯狂燃烧，内中的那个人影已经有些摇摆不定，看起来似乎是有些快要支撑不住了。
　　外面的情况香音早已经看的清楚明白，韩森开始为她阻挡鬼夜叉，让香音颇为感动。
　　后来那些超级神生物群起而攻，香音就知道大势已去，也怪不得韩森逃走，就算不走也拦不住了。
　　心中轻叹一声，香音不再理会那飞天而来的鬼夜叉，只是凝聚自身的力量与那透明火焰对抗。
　　并不是香音可以无视鬼夜叉的存在，只是她现在已经没的选择，所有的力量都用来对抗透明火焰，根本没有余力再去应付鬼夜叉，稍有松懈就会灰飞烟灭。
　　“许是我命该如此。”香音知道自己这一次是在劫难逃，不过她也没有太多的怨恨。
　　韩森已经为香音争取了很长一段时间，可是她却始终没有能够迈出最后一步，力量终究差了那么一线无法突破，就算鬼夜叉不来，她这次的晋升也已经差不多算是失败了。
　　一线之隔即是天涯。
　　香音选择在这里晋升，也是不得已而为之，那地母果成果之后转瞬即会蒸发，所有力量回归大地，她根本不可能带着地母果去其它地方，只能选择在这里吃下地母果。
　　鬼夜叉飞临于神门之前，也看出了香音的情况不妙，就算他不捣乱，香音十有八九也已经难逃死劫。
　　“香音啊香音，你也算是绝世之姿，只可惜偏偏与我为敌，我又怎么可能让你晋升去第四神之庇护所？”鬼夜叉看着受火焰焚烧之苦的香音说道。
　　香音却只是全心意的对抗透明火焰，并不理鬼夜叉。
　　鬼夜叉也怕夜长梦多，虽然现在看起来香音已经没有什么希望晋升半神了，不过也怕有个万一，所以鬼夜叉从怀里摸出一件东西，就准备要投入神门之内。
　　鬼夜叉连第十道基因锁都没有开，而且这也不是他打开的神门，他自己当然不敢进去，否则只怕走不过第一道石阶就得被烧成飞灰。
　　鬼夜叉此来只为破坏香音的好事，也没有必要自己进去，他已经有所准备，只要把手中之物丢进神门之内，别说香音已经没有什么希望，就算她有很大的机会，也能够让她十死无生。
　　被鬼夜叉握在手中的是一枚黑色的金属果实，此果名为赤精果，内中凝聚着可怕的火之精元，是一种帝灵基因树的果实。
　　只要把赤精果投入神门之内，就可以令神门之内的洗礼神火变的杂而不纯。
　　纯洁的洗礼神火虽然会焚烧身体，但是同时也是一种洗礼和重生，这也是帝灵向着半神蜕变的必然过程。
　　只要熬过了这一关，登上了十阶，就可以成就半神之体，成为真正的半神。
　　可是现在鬼夜叉把赤精果投入神门之内，令那洗礼神火被污染，虽然赤精果的火元精对于洗礼神火来说只是一点点的杂质，可是就因为这一点杂质，它就不再拥有洗礼的纯洁性，对身体反而会造成更大的伤害，而且也没有了洗礼效果。
　　“香音，你的血肉我收下了，我会代替你晋升半神进入第四神之庇护所，去寻那古魔大帝的神路。”鬼夜叉冷笑了一声，抬头就要把那赤精果打入神门之内。
　　香音虽然知道自己已经没有希望，但是看到赤精果向着神门之内飞过来，却还是忍不住心神一颤，暗自叹息一声，心中已然绝望。
　　眼看着赤精果就要飞入神门之内，可是就在门前的一刹那，却突然诡异的停了下来，像是有什么力量拉扯住了它似的。
　　下一瞬间，赤精果转变了方向，似是炮弹一般向着另一边飞去，有一只手掌横里伸了出来，一把抓住了那颗赤精果，紧紧的握在了掌中。
　　这一切的变故实在太过突然，等鬼夜叉反应过来的时候，赤精果已经落入了别人的手中。
　　“是你！”鬼夜叉和香音看清楚那抓住了赤精果的人之后，都是失声叫了出来。
　　抓住了赤精果的人赫然是一身血淋淋的韩森，此时正把赤精果拿在手里面把玩，同时笑眯眯地看着鬼夜叉说道：“我想你一个连第十道基因锁都没有开的弱鸡，怎么也不可能自己进神门。你就是想要用这东西破坏小姐姐的晋升吗？真是很可惜，现在它是我的，你还有吗？”
　　“你死定了。”鬼夜叉脸色铁青，身上煞气大作，背后双翼一振，化为肉眼几乎无法看见的极速向着韩森杀去。


第1149章 暴虐鬼夜叉
　　鬼夜叉恼怒之极，他确实只有这么一颗赤精果，这可是帝灵基因树上所结的基因至宝，一棵赤精树上只结这么一颗，而且十万年才能成熟，他也是以前无意间所得，是可遇不可求的东西，他上哪里再去找第二颗赤精果。
　　不过鬼夜叉心中虽然恼怒，却并不惊慌。
　　赤精果虽然没有能够投进去，香音却已经分心，她本就已经难以支撑，再分心它顾，更加的难以支持下去，任谁都看的出来她已经是强弩之末，不可能再踏出第十步了。
　　韩森孤身一人冲回来，身上也受了不少伤，后面那些超级神生物也都追了过来，此时正好联手把韩森拿下，到也是合了鬼夜叉的意。
　　鬼夜叉破空杀向韩森，那些追在后面的超级神生物也都是咆哮而来，一个比一个凶猛。
　　韩森身上炽白的圣光冲宵而起，黑色的短发随着圣光飞扬，化为垂地的炽白长发，瞳孔和眼睛也都化为炽白之色，连身上的铠甲之类的物件也都被圣光渡上了一层炽白圣光，恐怖的气息顿时向着四面扩散开来。
　　啪！
　　韩森伸手打了一个响指，顿时只见漫天的金币坠落而下，几乎覆盖了整个地下洞穴区域，暂时阻挡了那些异生物冲过来的步伐。
　　鬼夜叉身上的煞气如刀，把靠近他的金币都给割碎，一拳狠狠地轰到了韩森面前。
　　韩森嘴角荡漾起一丝笑意，却没有再像之前那般躲闪夜叉极速杀。
　　他之以前躲闪，那是因为他的力量在各种加持之下还是不足以与鬼夜叉抗衡，正面接不住夜叉极速杀。
　　但是现在他变身为超级帝灵就不一样了，虽然鬼夜叉的速度依然还是超过他，可是他的力量却已经可以和鬼夜叉抗衡。
　　而且鬼夜叉的杀心如此之重，他的心声几乎都是咆哮出来的，韩森已经完全掌握了他要杀向何处。
　　嘭！
　　鬼夜叉长着尖锐指甲的手眼看着就要抓到韩森脸上，可是韩森却依然纹丝不动，直到那指甲几乎就要刺进他眼睛的一刹那间，一只手恰好在此时赶到，一下子抓住了鬼夜叉的手腕，令其直接定格在了韩森的眼睛前面，再也无法前进哪怕是一寸。
　　“这怎么可能？”鬼夜叉眼睛暴突，双身的肌肉高速颤抖，青筋似是蛇一般的突出于皮肤之上，全力的力量都已经达到了极点，那只手却依然不能再前进半分。
　　韩森的那只手，像是铁闸似的锁住了鬼夜叉的手腕，力量强大的连鬼夜叉都为之震惊。
　　“你刚才那句话说的没错，你……死……定……了……”韩森一字一顿的说完，身体的圣光如同火山喷发似的暴走。
　　韩森伸手一拉鬼夜叉手腕，鬼夜叉那雄壮的身体竟然站立不稳，直接向着韩森身上撞了过去。
　　鬼夜叉眼中煞气充盈，另一只手化为刀斩，顺势通向了韩森的小腹，他的夜叉极速杀本就快的不可思议，再加上又借着韩森一拉之力，当真是又快又狠，而且又如此的冷静坚忍，就算换了一个比他更快的人，恐怕也难以防下这一击。
　　可惜鬼夜叉心中的杀念太重，他的心思早已经咆哮出来，让韩森借由心声听了个清楚。
　　嘭！
　　韩森的另一个拳头轰出，正好对上鬼夜叉的手掌，狂暴的拳力直接把鬼夜叉的手指撞断，一根根手指扭曲的不成样子，令鬼夜叉发出惨嚎之声。
　　那恐怖的拳头却依然没有停下，砸开了鬼夜叉的手掌之后，一拳狠狠轰在了鬼夜叉的脸上。
　　嘭！
　　鬼夜叉的怪叫声戛然而止，他的脸和嘴都被韩森一拳轰的扭曲变形，鲜血和牙齿狂喷而出，身体以极快的速度向后仰去。
　　可是他的另一只手还被韩森抓着，韩森的手掌一用力，顿时又把鬼夜叉拉了回来。
　　早已经拉到极限的手臂带着狂暴的拳头再次轰下去，又是一声震天暴响。
　　鬼夜叉的颧骨都被直接砸崩，一边塌陷了下去，恐怖的余力形成了可怕的冲击波，把四击的空间都给震的如波浪般翻滚。
　　嘭！嘭！嘭！
　　鬼夜叉被韩森扣着手腕，不停的拉回来又狠狠砸在他的脸上，把脸上的骨头一寸寸砸烂，眼睛都被砸的爆了出来，满脸满头的都是鲜血，已经扭曲的不成人形了。
　　鬼夜叉的速度再愉，此时也已经完全没有了作用，被韩森抓着手腕根本逃不掉，几拳下去，脑子都给轰的不行了，只是发出一声声惨叫，再也无法思考。
　　韩森却依然感觉不过瘾，眼见鬼夜叉脑袋都快要被轰爆，已经无法再多作思考，索性放开了他的手臂，双拳连续的对着鬼夜叉的身体狂轰乱炸。
　　阿噜！阿噜！啊噜！
　　韩森竟然情不自禁的学起了邪情帝干人时的口头禅，一边大叫一声疯狂的挥出拳头，如同暴风骤雨似的落在鬼夜叉身上，感觉说不出的痛快淋漓。
　　鲜血四溅，骨头更是噼啪咔嚓作响，转眼之间鬼夜叉身上几乎就没有了一块完好的骨骼，全部被韩森打碎。
　　那种全身骨头都被崩碎的痛苦，即便是鬼夜叉也忍不住疼的像是杀猪似的，最后被打的几乎像是一摊烂泥似的被韩森提着衣领立在虚空之中。
　　追着韩森冲过来的异生物此时都惊骇的停下了脚步，它们有些被韩森身上那如魔如神的气势给吓到了，而且鬼夜叉的惨状也让它们为之惊骇，一时间竟然没有超级神生物敢再冲向韩森。
　　它们毕竟只是一群乌合之众，彼此之间也是竞争对手，并不是真正的集团。
　　这时候被韩森的凶残震慑住，谁也不敢第一个冲上去冒险，都只是远远地看着如魔神一般立于虚空中的韩森。
　　“哈哈……”已经如同烂泥般被韩森提着的鬼夜叉，竟然嚣张的大笑了起来，而且笑的非常畅快。
　　“你笑什么？”韩森提着鬼夜叉的衣领，看着状若疯子一般大笑的鬼夜叉问道。
　　“难道我不该笑吗？我的灵魂之石不在这里，你杀了我也没用，我还是可以复活，可是香音她却死定了，你还是救不了她，我没有赢，但是你却输了，你是不是很郁闷很无奈，哈哈……”鬼夜叉猖狂的大笑，笑的眼珠子都掉了出来，却依然放肆的大笑，似乎是兴奋已极。


第1150章 杀你一辈子
　　韩森转头看向神门之内，只见那透明火焰之中的光影已经半跪在地上，气息和音符都已经几乎微不可见，虽然还在苦苦挣扎，可是任谁都看的出来，香音只怕是走不出这最后一步了。
　　“你输了，而且输的很惨，没有任何机会翻盘，只能眼睁睁的看着她死去，而我不同，我这次虽然没有赢，但是我还有很多机会，我有很多时间可以慢慢的和你玩……哈哈……”鬼夜叉说着又疯狂的笑了起来，似是高兴极了。
　　“你怎么知道我只能眼睁睁的看着她死去？”韩森不咸不淡的说了一句。
　　鬼夜叉吐出一口血沫，不屑地说道：“你也就是肉体比我强一点而且，同样是一个只开启了九道基因锁的弱鸡，你也一样没有能力进神门救她。”
　　“要救她又何需进神门呢？”韩森说着自身上摸出一物，那是一个骨头制成的椭圆形乐器，正是香音之前送给韩森的骨埙。
　　“你拿横骨埙又有什么用？难道你还能够吹出乾达婆之音吗？”鬼夜叉又是极为不屑的吐了一口血水。
　　“为什么不能呢？”韩森把骨埙放在嘴边，将那炽白的圣光吹入骨埙之内，手指跳动之间，一个个音符自那孔洞内跳了出来，化为涓涓音符细流向着神门之内流去。
　　这与香音同源的力量毫无阻隔的流到了香音的身边，直接涌入了她的身体之内。
　　“这怎么可能？”香音感觉到一股股的同源力量涌入体内，虽然远不及她自身的力量强大，可是在这时候却给了她强有力的援助，让她惊喜交加，几乎不敢相信现在所发生的事情。
　　她只是差那一线的力量踏不上第十阶，眼看着要被困死在第九阶，如今有了这一小股同源的力量相助，顿时有了再与天搏命的希望。
　　香音身上的香气与音符大作，爆发出了最后的生命潜能和所有力量，在韩森的那一小股音符力量的帮助之下，在那烈火之中缓缓站了起来，双腿颤巍巍的似是想要迈出那最后的一步。
　　“不可能……这不可能……她只是吹了一遍给你听……你怎么可能会学会乾达婆之音……这不可能……不……可……能……”鬼夜叉凄厉的大叫，死死的瞪着神门内的香音。
　　在那幽远动人的骨埙声中，香音的身体在烈火中微微前倾，身上的音符发出振奋的乐章，似是要迈出那最后一步了。
　　“不会的……不会……能够迈出那一步的应该是我才对……不……会……”
　　在鬼夜叉那已经有些疯狂的眼神注视之下，香音颤抖着迈出了最后一步，向着那一片混沌的世界中走去。
　　鬼夜叉的眼睛也越睁越大，似乎无法接受即将看到的一切。
　　轰！
　　第十道石阶凭空而生，香音颤抖的身躯站上去的刹那，透明火焰如同火山一般爆发，直接把香音的身躯彻底吞没。
　　那强烈的光焰让人无法直视，等到光华逐渐暗淡下去之后，韩森才看到在那火焰之中，香音的身体如同脱胎换骨的似的，通体玉肌冰骨，身上云衣环绕，整个人都充满了无法言语的神圣气息，当真如同飞天的仙女一般，美的无法形容。
　　韩森看的都有点痴了，香音站在那里似是在对他说什么，可是韩森只能看到她的嘴唇在动，却听不到一丝声音。
　　而那石门却正缓缓关闭，韩森只看到香音在不断重复着一句话，看她的嘴形，好像是在说：“我在第四庇护所等你。”
　　连续说了好几遍，韩森也不确定是不是这个意思，到最后香音又指了指他手里的骨埙，想说什么却都没有来的及。
　　轰！
　　石门关闭，把韩森与那绝世的容颜隔绝于两个世界，韩森心中有些懊恼，好不容易英雄救美，却连一句谢谢都没有听到，只看到了一句唇语。
　　不过韩森现在却没有心情去想那些，一把拎起了鬼夜叉，把他拉到身前，眯起眼睛看着他说道：“你刚才说你还有很多机会是吗？那我可以告诉你，你已经没有机会了，你被我杀一次，那就注定了要被我杀一辈子，以后我会见你一次杀一次，你最好保管好你的灵魂之石，不要让我知道它在哪里，否则……”
　　韩森没有说下去，在鬼夜叉震惊的眼神之中，一拳轰爆了他的脑袋，丢下尸体直接飞遁而去，只留下了还愣在那里的一众异生物。
　　鬼夜叉的尸体化光消散，回归了灵魂之石，重生而出之后，心中已经恨极了韩森，可是却不同自主的想起了韩森最后对他说的那几句话。
　　几句狠话到也平常，关键是韩森说话的自信和那种语气，就好像只要被他打败过一次，那就永远不可能是他的对手了似的，这让鬼夜叉感觉非常的不爽。
　　“我会让你后悔的。”鬼夜叉长嚎一声，离开庇护所直接冲了出去，似是心中已经有了决断。
　　韩森逃离了地下空间之后，就立刻解除了超级帝灵状态，身体差点就要承受不住。
　　韩森只感觉自己的身体像是被掏空了似的，连走路都没有力气了，只能把金毛吼召唤了出来，让金毛吼带着他往外面走。
　　没走多远，韩森就看到了蓝色恐龙和女皇，女皇看到韩森回来，明显松了一口气。
　　“你没事就好，我们先回庇护所去吧。”女皇上来扶住韩森说道。
　　“回去？当然不可能就这么回去，那些混蛋竟然联合起来阴了我一把，这个仇要是不报，我就跟它们姓。”韩森想到如果不是岩鼠王那些超级神生物搞他，他也不会搞的这么狼狈，心中十分的不爽。
　　韩森已经在心里面把它们的名字都写在了自己的黑名单当中，非把它们都给杀了不可。
　　“那些家伙就是一群乌合之众，没有什么可怕的，我们就在这里休息一下，等我恢复之后，我们就再杀回去，把它们一个个都给宰了吃肉。”韩森恨恨地说道。
　　韩森到也算是说到做到，真的就在外面扎营住了下来，只等着身体恢复之后，就去把岩鼠王那些家伙杀了取生命基因精华，顺便给自己出一口恶气。
　　过了没几天，韩森的身体就好的差不多了，带上了蓝色恐龙再次进入地下世界。


第1151章 黑名单
　　韩森原本想着地下世界这么多的超级神生物，只要他杀进去随便找到两只，就可以杀猪吃肉把自己养的肥肥胖胖的。
　　可是谁知道韩森在地下世界转了两三天，连一只超级神生物的影子都没有看到。
　　别说超级神生物了，连稍微强一点的异生物都没有看到，唯一能看到的也就是岩鼠、蟾蜍、蟋蟀之类的普通生物，杀了根本没什么用。
　　“不对劲，太不对劲了，怎么可能会连一只强点的异生物都遇不上呢？”韩森皱眉说道。
　　女皇目光扫视着那些阴暗角落和孔洞中的普通生物说道：“看来这些异生物比我们想象中的要聪明的多，我们的一举一动只怕都被它们监视着。”
　　韩森大概也猜到是这样了，只是却苦于没什么办法，地下世界虽然广大，可是那些岩鼠什么的无所不在，杀也杀不完，他们无论走到哪里都会被监视。
　　那些超级神生物显然也已经把韩森列入到了它们的黑名单之中，让韩森完全没有见到它们的机会。
　　韩森满怀希望的下来，原本以为至少能够捞几块生命基因精华，说不定还能够再弄个超级神兽魂什么的，可是谁知道竟然会是这样。
　　“累，真的心累。”韩森有气无力的找了一块大石坐下来。
　　女皇却是眼神异样的看着韩森，她不知道那天自己被蓝色恐龙带走之后，到底又发生了什么事，竟然让地下世界的那些超级神生物如此畏惧韩森，竟然躲着韩森走，根本不给韩森见到它们的机会。
　　“算了，杀不了就杀不了吧，我们去那个异灵庇护所看看，把庇护所给打下来，一个皇族庇护所总不会也长腿跑了吧？”韩森起身拍了拍屁股上的土，有些郁闷地说道。
　　蓝色恐龙驮着两个人往异灵庇护所而去，还没有到庇护所就碰到了刘云辉。
　　不过看起来似乎并不是巧遇，刘云辉是得到了消息赶过来的，还没有走到韩森面前就急声说道：“我说你们两个怎么又走回来了？再这样乱逛，回头被那异灵看到，到时候想走恐怕都走不掉了。”
　　“我们是打算把异灵庇护所打下来，刘哥你来的正好，你回去通知一下武田他们，让他们一起出去躲一躲，免得被迫参战。”韩森找不到那些超级神生物，心中微微有些郁闷，没有心情拐弯抹角。
　　刘云辉顿时瞪大了眼睛看着韩森，像是在看一个疯子似的：“打下庇护所？你怎么打下庇护所？”
　　人人都知道韩森的身体受了伤，无法使用气息，现在韩森跑过来和他说要打下皇族庇护所，任谁都会觉得韩森疯了。
　　韩森拍了拍座下的蓝色恐龙说道：“有它一个就足以打下庇护所了。”
　　刘云辉看着蓝色恐龙苦笑道：“韩老弟，我劝你还是不要太过鲁莽，就算你这只宠物很厉害，可是毕竟只有一个，那异灵庇护所之内的神血生物和皇族异灵不下二十个，你这一只宠物恐怕无法兼顾。”
　　刘云辉说的很含蓄，如果换成别人，他根本懒的说那么多。
　　身为星宇集团的超越者，刘云辉受到了上面的指示，尽可能的和韩森搞好关系，如果有可能的话，也可以给他提供一些帮助，所以刘云辉才会有耐心和韩森说这么多。
　　其实刘云辉有点不太理解，韩森虽然是纪元首的女婿，和罗海棠也有血缘关系，不过因为他的身体出了问题，已经被罗海棠放弃，在纪家也没有真正掌权，实在想不出有什么理由这样交好他。
　　只是上面的命令刘云辉自然也不敢违抗，所以还是耐心的劝说韩森。
　　在他看来，就算蓝色恐龙是顶级的神血宠物，能够力压皇族异灵，可是人家那么多的神血生物一拥而上，韩森首先就要倒霉。
　　“我自有分寸，刘哥你先回去通知他们吧。”韩森也没有解释太多，还是实力说话来的比较有效。
　　刘云辉劝不住韩森，只能摇头叹息着先回去了，准备通知武田他们先躲一躲，免得被迫参与这一战。
　　回到庇护所，刘云辉和武田他们一说，武田顿时皱眉道：“这不是胡闹吗？就算他那宠物再怎么强，凭一只宠物和一个女人就算攻打下皇族异灵庇护所，这也太儿戏了吧？”
　　“先别说那么多了，我们先避一避吧，免得被迫和他厮杀，到时候不好向上面交待。”刘云辉说道。
　　几个人找了一个借口，先离开了庇护所。
　　韩森等到了约定好的时间，这才带着蓝色恐龙向异灵庇护所而去。
　　只是蓝色恐龙却没有出手的机会，女皇就已经先一步杀了进去，她可是一刻钟也不放过提升锻炼自己的机会。
　　刘云辉他们尽量远离了庇护所，心情都有些忐忑。
　　“老刘，你说韩森会不会身体已经好了？”一个年纪比较大的超越者边走边说道。
　　“不会吧，那时候有好几个半神和顶级医生都看过韩森的身体，都断定他很难恢复了，连罗海棠那般的人物都束手无策，怎么可能这么快就恢复。”刘云辉说道。
　　两个人正在说话，却突然感觉身子一震，一直约束着他们的契约枷锁竟然同时消失了。
　　刘云辉几个人都是一呆，然后都露出惊喜不可思议之色。
　　武田更是失声道：“这……这怎么可能……难道韩森真的打下了庇护所……”
　　“走，我们快回去看看。”刘云辉急道。
　　几个人急急的往回赶，远远地就看到庇护所外面都是异生物的尸体，还没有等他们跑到庇护所前面，就看到韩森和女皇一起从庇护所内出来。
　　韩森身上点尘不染，身上的衣服连一点褶皱都没有，到是他身边的那个女人一身是血，好像刚从血海里面捞出来的一样，手里面提着一柄还在滴血的羊角弯刀。
　　更让四个人瞪大了眼睛感觉不可思议的是，原本这个庇护所的主人，皇族异灵黑暗王子竟然如同仆人一般跟在韩森身后，不用问也知道，他竟然是臣服于韩森了。


第1152章 荆棘毒蝎兽魂
　　韩森的地下庇护所再次移动的时候，庇护所内已经只剩下了他和女皇、零、宝儿等人。
　　黄老他们都留在了地下黑暗庇护所中，这是他们自己的选择。
　　韩森要深入荆棘丛林之中，他们一起进去的话，根本没什么机会再出去狩猎，索性就留在了资源丰富的黑暗庇护所。
　　韩森把黑暗王子也留在了黑暗庇护所之内，帮他管理黑暗庇护所，毕竟是他打下来的庇护所，不可能白白放弃。
　　而且韩森还是对地下庇护所的那些超级神生物念念不忘，打算过段时间它们放松警惕之后再杀个回马枪，先让黑暗王子在那里帮他观察情况。
　　地下庇护所又移动了两次之后，终于到了刹那女帝所说的另一处有神血蝎子的地方。
　　与地下溶洞阴毒蝎子不同，这只神血蝎子是一个独行客。
　　一只比坦克还大的蝎子，身上黑紫色的甲壳恐怕比坦克装甲还要厚，在荆棘丛当中直接把荆棘当成食物，嚼的咔嚓作响。
　　女皇毫不犹豫的就冲了上去，有出手的机会，女皇绝对不会吝啬自己的体力。
　　韩森只是在一旁看着女皇与那蝎子大战，惊叹于女皇的进步神速，自己的凤凰飞天秘技竟然已经被她模仿个七八成，而且还在不断的改善进步当中。
　　不过这只神血蝎子的实力相当强，是一个开启了八道基因锁的强大神血生物，女皇晋升超越者的时间太短，虽然进步神速，但也只是开启了四道基因锁，如果不是依靠着那许多的兽魂，根本难以和神血蝎子匹敌。
　　就算现在，也只是勉强能够保持不被击杀，处境并不是太好。
　　韩森看了一会儿，便自语似地说道：“鹤为骨，燕为形，翼翔于天而沉于地……”
　　韩森所说的是凤凰飞天秘技的法诀，女皇虽然模仿了七八分，但是因为她没有看过万鸟朝圣和凤凰奥仪图，所以不明白凤凰飞天的真义，也不知道惊天七折的独特运气方式，终究是成不了真正的凤凰飞天秘技。
　　韩森见女皇的天资惊人，将来也许能帮上忙，到是不介意指点一二，让她能够再快一点成长。
　　韩森这么看重女皇，除了她的天赋惊人、性格坚韧之外，还有就是她的超神体也十分的有潜力。
　　韩森见过的人类超神体不多，没有办法做具体的比较，不过他确实很看好女皇的超神体。
　　理论上来说，每个系别的超神体都很强，不过韩森最看好的还是时间和空间这两个系别，而女皇是一种时间和空间复合的超神体。
　　女皇的超神体名为“时空之轮”，根据女皇自己的体会，还有韩森看她战斗时的观察，时空之轮可以稍微影响扭曲时间和空间。
　　这显然是一种很强大，但是也非常难以掌控的力量，现在女皇所能做到的事情很少，只是能够令自身的时间稍微加速，令自身的行动变的快一些，但是比例也不高，效果很一般。
　　虽然现在看起来时空之轮的效果有限，不过韩森还是很看好时空之轮，认为等到女皇真正强大起来之后，这将是一种非常恐怖的能力。
　　至于韩森自己的超神体，他一直没有搞清楚到底算是哪一系的力量，也没有办法归类，这让他也有些苦恼。
　　女皇一边与神血蝎子战斗，一边听韩森所说的法诀，竟然在战斗中就能够有所进步，这天赋让韩森都有些惊叹。
　　岂不知女皇心中更加的惊讶，听了韩森的法诀之后，女皇才知道韩森的凤凰飞天秘技比她想象中的还要高明许多倍。
　　从开始跟着她学了一点皮毛，到现在创出这么可怕的秘技，韩森的成长在她看来只能用妖怪两个字来形容。
　　女皇并不介意学韩森的秘技，在她看来只要是能够让她变强的东西都值得去学。
　　不过女皇心中也明白，像这种秘技，旁人根本不可能外传，韩森竟然这般轻易的就教了她，这让她感觉有些异样。
　　韩森却没有想那么多，凤凰飞天秘技虽然强大，但也只是一门秘技而已，甚至还不是完整的。
　　韩森还在不断的完善当中，这只能算是他自己融会贯通所创的半部秘技。
　　当然，如果不是韩森特别欣赏女皇，也不会轻易传授。
　　教给女皇的同时，韩森自己也算是从另一个角度又审视了一遍，到是又让他自己也有了新的感悟。
　　学习和教人两种完全不同的角度，让韩森有了另外一种感受，看到了一些以前没有注意过的问题。
　　女皇终究还是晋升时间太短了，最后也没有能够斩杀神血蝎子，还是韩森最后出手斩杀了它。
　　“猎杀神血生物荆棘毒蝎，获得荆棘毒蝎兽魂，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点神基因。”
　　韩森大喜过望，连忙去看荆棘毒蝎是什么类型的兽魂。
　　神血兽魂荆棘毒蝎：魔纹兽魂。
　　韩森不由得微微一怔，魔纹兽魂很复杂，不知道这个有什么用。
　　把荆棘毒蝎兽魂召唤出来，顿时后背上多了一只黑紫色的蝎子纹身，几乎占据了韩森的整个后背。
　　韩森仔细感觉了一下，力量没有增强，速度也没有增强，肉体强度同样也没有增加。
　　“这魔纹到底有什么用呢？”韩森感觉有点头疼。
　　他在第二庇护所的时候，也曾经获得过一个魔纹兽魂，那个兽魂叫魔血雕，后来他研究了很久，直到晋升第三庇护所，也没有研究出那魔纹有什么用。
　　如果荆棘毒蝎也和魔血雕一样的话，韩森肯定不可能拿隐帝蝎来进化它。
　　韩森正在思索之时，突然看到一只不知死活的原始级虫子从荆棘丛中冲了出来，竟然想要咬他。
　　随手打出一道气力，把那原始级的虫子打爆，韩森自己却是愣了一下。
　　刚才他随手打出的那一道气力之中，竟然似乎是蕴含着剧毒，那原始级虫子被打爆同时，身体竟然被腐蚀成了一摊尸水。
　　“难道荆棘毒蝎魔纹的能力是附加毒素？”韩森心中惊讶，连忙又试了几次。


第1153章 贪吃的超级神生物
　　韩森多次试验之后，终于证实了他的想法，荆棘毒蝎魔纹确实可以在他的气力当中附加毒素。
　　这种毒素拥有很强的腐蚀效果，不过这种腐蚀效果需要见到血液才行，能够污染对方的血液，让对方的血液变的有腐蚀性，反过来腐蚀对方的身体内部。
　　很阴损的一种毒，拥有了这种毒素，只要能够令敌人受伤，毒素就会随着血液传遍敌人的整个身体，如果他的毒素抵抗能力不强的话，基本上就已经是个死人了。
　　韩森到是很喜欢这个魔纹兽魂，只是这种能力似乎和隐帝蝎的能力完全扯不上关系，韩森不知道两种兽魂融合之后会产生什么样的变化，也不知道这种变化是不是好的方向，所以一时间也有些拿不定主意。
　　思索许久，韩森还是准备先放一放，看看还能不能找到其它合适的蝎子兽魂，如果没有其它的选择，那就用宝石兽魂进化这只荆棘毒蝎兽魂。
　　回到庇护所，令刹那女帝控制着地下庇护所继续深入荆棘丛林。
　　在庇护所当中无事的时候，韩森也会教宝儿和零吹埙，不过宝儿显然对音乐和乐器没什么好感，直接就把骨埙给扔了，还好韩森身手够快，才没让骨埙摔在地上。
　　宝儿最大的乐趣还是爱护那些小动物，小白熊、红睛兔王、小红鸟，甚至是蓝色恐龙都遭了她的毒手，每天被追的鸡飞狗跳。
　　“希望我的孩子以后不会这么闹腾。”韩森无奈地想着。
　　女皇修炼很刻苦，就算是没机会出去狩猎，她也会在庇护所内修炼超核基因术，其刻苦程度让韩森甚至有些怀疑她是一个智能机器人。
　　韩森之所以这么怀疑，还有一个很重要的依据。
　　女皇的身材实在好的没话说，运动的时候，那一对丰满摇晃的轨迹，完美的诠释了什么叫又大又翘又会摇，完全违反了物理定律，很像是按照理想设计出来的完美智能机器人。
　　而且女皇几乎一天二十四小时都能够保持一个表情不变，连睡觉的时候都是一模一样的表情，怎么看都像是个机器人。
　　零就温柔的多了，不只是会烧饭做菜打扫卫生，还会给韩森按摩肩膀，唯一可惜的就是她话太少，没有办法和韩森正常聊天，有时候让韩森觉得自己是在自言自语。
　　刹那女帝则是把韩森当成仇人一样，和韩森说话都是冷冰冰的，或者根本不和韩森说话。
　　“还是我家嫣然正常啊。”韩森不由得想到了嫣然的好。
　　地下庇护所又移动了五天，终于到了刹那女帝看到那只超级神生物的位置。
　　韩森在刹那女帝的指引下出了庇护所，不过没有看到那只超级神生物，只看到了许多被掏空的蚂蚁窝。
　　附近的荆棘丛林中有很多像是小山一样的土堆，那些自然不是真的小土山，而是一种异生物蚂蚁的窝。
　　随便在附近转了转，韩森就看到了十几个那种蚂蚁窝，只是这时候都被掏开了，也没有见到蚂蚁从里面爬出来。
　　“看来那只超级神生物把这里的蚂蚁都给吃光了，我们到远一点的地方看看。”韩森带着刹那女帝继续往前走。
　　这里也有什么路，只是捡着荆棘丛少的地方走，虽然不时可以看到小土堆似的蚂蚁窝，可是却连一只蚂蚁都没有看到，让韩森心中有些惊讶。
　　“这家伙的食量够大的啊，这附近十几里的蚂蚁窝都被它给掏光了。”韩森看着一座被掏出了大洞的蚂蚁窝说道。
　　“恐怕不只是蚂蚁窝。”刹那女帝看着另一个方向说道。
　　韩森转头看过去，只见那片巨大的荆棘藤之间，挂着一个三层楼那么高的椭圆形蜂巢。
　　不过这时候蜂巢上面已经有很多地方被撕裂，看起来被破坏的很严重，而且在那里也没有看到有蜂类异生物出没。
　　韩森走过去看了看蜂巢被破坏的地方，看起来和蚁巢被破坏的方式差不多，很可能是出自同一种生物的手笔。
　　在那蜂巢之中，韩森闻到了一股香甜的味道，往里面看了看，发现在里面有一些散发着香甜味道的液体，很明显是蜂蜜。
　　不过这里面的蜂蜜只剩下了星星点点的粘在巢壁上，大部分都被什么东西给掏吃了，想来应该就是那个超级神生物了。
　　又在附近转了转，发现了好几座同样的蜂巢，同样都是蜂去蜜失，连一只蜂类异生物都没有看到。
　　“这家伙的食量很惊人啊，方圆几十里的蚂蚁、蜜蜂什么的都被它给吃光了。”韩森又看到了一个空的蜂巢，顿时皱眉说道。
　　“也许它要产子了。”刹那女帝突然说道，眼中闪过一丝异色。
　　韩森微微点头，他也有这样的想法，一个超级神生物大量进食的话，很有可能是它要孕育后代了，这种情况韩森以前也见过不少。
　　“今天就到这里吧，再继续下去范围就太大了，我们先回去计划计划，明天再回来找它也不迟。”
　　韩森说完就准备往回走，这里毕竟是荆棘丛林，里面的古怪太多，他也不敢离地下庇护所太远，以免发生意外。
　　往回走了一段路，韩森突然看到前面的荆棘丛林中有一个什么东西在爬。
　　凝目望过去，却是一只像是穿山甲的小兽，通体墨绿只有两尺来长，此时正摇着尾巴从荆棘丛里面爬出来。
　　看它贼头贼脑的样子，好像是在找什么东西。
　　韩森看到那只小兽却是心中一喜，那小兽虽然小，不过身上的气息却非常的恐怖，十有八九就是超级神生物。
　　“这就是你说的那只超级神生物？”韩森看向刹那女帝问道。
　　刹那女帝点点头又摇摇头：“外形很像，不过这一只要小了很多。”
　　韩森还想说什么，突然看到那只小兽飞快的钻进了一个土洞之中，一溜烟就不见了影子。
　　韩森顿时后悔刚才没有第一时间出手，它要是钻下去之后不出来了，想要钻进地下去追杀它恐怕不怎么现实。
　　正在韩森懊恼之时，却见那只小兽竟然又贼头贼脑的钻了出来，而且嘴里面还叼着一样东西。


第1154章 宝贝
　　韩森看到那只小兽从土洞当中爬出来，嘴巴里面竟然叼着一枚银光闪闪的硬币。
　　韩森和刹那女帝都是一愣，那小兽要是叼个老鼠或者鸡蛋什么的出来，他们都不会奇怪。
　　哪怕是人参之类的天材地宝，那也有个说法。
　　可是那小兽却从土洞里面叼了枚银币出来，这就有点让人摸不着头脑了。
　　庇护所世界又没有钱币一说，而且银子这种金属在这里根本不值一文，怎么可能会有银币这种东西呢？
　　只是韩森看的分明，绝对不会有错，那就是一枚银币，而不是某种类似的东西。
　　因为那银币的一面刻着一个人头，另一面很清楚的刻着一个1，怎么看那都是钱币。
　　小兽叼着银币就往荆棘丛里面钻，韩森犹豫了一下，把刹那女帝收回了魂海之内，然后屏蔽了身体周围的七觉感应，收敛了气息，追向了那只小兽。
　　小兽走的不快也不慢，也不过就是一会儿功夫，就看到一个小石山，它叼着银币爬进了小石山脚下的一个石洞内。
　　韩森看了一眼那石山，估计还没有一百米，模样跟个大馒头似的，上面爬满了荆棘藤，连山洞入口处垂的都是荆棘，不仔细看都发现不了这里有个山洞。
　　没敢直接闯进山洞，韩森在山洞外面等了一会儿，竟然看到那只穿山甲似的小兽又爬了出来，只是它嘴上的那枚银币却不见了。
　　眼看着小兽又向着先前过来的方面跑去，韩森眼睛一转，没跟着小兽再走，就藏在旁边等那小兽走远之后，小心翼翼地向着山洞过去。
　　站在山洞口，韩森用洞玄气场往里面扫了扫，好像没有感觉到有生命的波动，这洞也挺深的，拐了几个弯，韩森的洞玄气场就已经感应不到了。
　　“里面不会还有个老的吧？”韩森心中暗自嘀咕。
　　不过来都已经来了，韩森当然不可能退走，召唤出铠甲穿在身上，然后把叛逆骑士召唤了出来，让他先钻进山洞在前面探路。
　　韩森跟在叛逆骑士后面一边走一边用洞玄气场往里面扫，他还真有点怕这里是一窝子的超级神生物。
　　一两只的话，他和叛逆骑士还顶的住，要是一窝子的话，那就得拼命了。
　　不敢走的太快，但也不敢走的太慢，就怕小兽一会儿就回来了，把他们堵在山洞里面的话，那也有点麻烦。
　　转过了几个弯，终于走到了山洞的最里面，这里竟然真的没有其它的异生物。
　　韩森看清楚了山洞里面的情况之后，不由得愣了愣。
　　只见这山洞里面堆着很多奇奇怪怪的东西，有破烂的铠甲，断的刀剑兵器，还有一些乱七八糟的东西，看起来都是不中用的东西，大多都已经残破的不成样子。
　　有些钢铁制成的残断兵器，都已经锈的像是烧火棍一样了。
　　在那一堆的破烂当中，韩森看到了刚才的那枚银币，就被小兽放在了那一堆破烂上面，因为是刚放上去的，就在最外面，一眼就已经看了个清楚。
　　“不对啊，这可是超级神生物啊，它怎么可能去捡破烂呢？说不定是我有眼无珠，有眼不识金镶玉，这些看起来好像是破烂，其实都是隐藏的惊天秘宝。”韩森想到这里，心中顿时兴奋起来，眼睛都开始冒贼光了。
　　飞快的冲到那一堆东西前面，韩森伸手就抓起了一把满是铁锈的长剑，心里面还在想着：“说不定这是大帝级的基因秘宝，曾经被一位叱咤风云的无敌大帝所持，以之横行第三庇护所无敌于天下，最后遗落于此，被埋于尘埃之中，只等着明主前来拯救。”
　　“别怕，我的宝贝小乖乖，我的绝世神剑，我这就拯救你了，让你重新恢复昔日的荣耀……”韩森越想越觉得兴奋，可是一把拿起长剑，只是挥了一下，就听咔嚓一声，那剑锈的太厉害，竟然就那样断掉了。
　　韩森拿着半截断剑，呆了好一会儿才回过神来了：“咳咳，宝贝应该在下面才对，上面随便放着的肯定不是什么好东西，肯定是用来掩人耳目的废品，真正的好东西就在里面。”
　　韩森的眼睛在那堆东西里面巡视了几遍，看中了一件看起来非常古朴的青铜铠甲，又想到：“看那铠甲光华内敛，但是却隐隐有一股苍老之意，说不定就是一件大帝至宝。”
　　韩森伸手拨去那铠甲上面的残兵断剑，伸手抓住青铜铠甲想把它给拉出来，可是这一使劲，只听又是咔嚓一声，那青铜铠甲的护肩直接被韩森给掰断了。
　　事实证明韩森真的想多了，这就是一堆破烂，连一件像样的东西都没有，除了那枚银币还算完整之外，基本上都是残破品。
　　“我擦，你好歹是个超级神生物好不好？你他妹的又不是捡破烂的，搞这一堆破烂堆在这里干什么？”韩森心里面那个郁闷啊。
　　韩森无奈的捡起那枚银币看了看，材质是金属，但是应该不是银，比银要硬的多，韩森用指甲掐了一下，竟然没有能够在上面留下痕迹。
　　要知道以韩森现在的力量，这一掐之力，就算是在Z钢原石上面也能留下一个印，可是这硬币却是丝毫不损，让韩森微微有些吃惊，仔细的打量起那枚银币来。
　　之前那小兽叼出来的时候，韩森没有看的太清楚，只是看到一边有个女人头像，一边有个数字1，现在仔细打量之下，却是微微有些吃惊。
　　银币上面的女人头像雕刻的栩栩如生，造型非常的精致，看起来应该是出自名家的设计和笔法。
　　另一面那个数字1是突出来的，后面还有一些细微的神秘花纹，看不出有什么含义。
　　让韩森有些吃惊的是，这枚银币上的女人头像，韩森看着好像有点眼熟，似乎是在哪里见到过。
　　可是韩森仔细想了想，自己比较熟的女人当中，好像没有这么一位。
　　拿着银币看了好一会儿，韩森突然一拍大腿，惊声叫道：“我想起来了，原来这银币上面的女人头像是她……”


第1155章 老本行
　　银币上的女人虽然只有一个头像，不过做的十分精美，看起来珠圆玉润十分灵秀，但是又有一股难言的威严。
　　韩森看了好一会儿，终于想起来为什么看着有点眼熟了，他确实见过一个和这头像样貌气质都非常相似的女人。
　　只是那女人韩森只见过一次，而且看的不是很清楚，所以才会一时间没有想起来。
　　当初空灵女妖晋升第三庇护所之时，有一个青发女异灵自木门中走出把空灵女妖给接引来了第三庇护所。
　　当时韩森也看了一眼那女子，但是看的不太真切，又过去了那么久的时间，脑子里面的印象已经很模糊了。
　　现在看到这枚银币上的女人头像，越看就越觉得像是那个女人。
　　当时那女人还留了一个红莲烙印在韩森的额头上，只不过后来被龙帝给破坏了，韩森还记得当时龙帝说那烙印是邪莲女帝所留。
　　“对，绝对不会错了，这银币上的女人头像实在是像极了邪莲女帝。”韩森越看越觉得像。
　　不过也只是像而已，到底是不是韩森也不敢肯定。
　　韩森翻来覆去又看了好一会儿，除此之外就再也没有看出什么线索。
　　按照道理来讲，庇护所世界没有钱这个概念，谁会闲着没事造钱币呢？理论上来说，这枚银币应该是联盟的产品。
　　可是联盟现在能够锻造的最硬的材料也就是Z钢合金，似乎还没有这枚银币硬，说是联盟的东西也有点说不过去。
　　而且这枚银币是那小兽从土洞里面叼出来的，联盟的银币又怎么会在土洞里面呢？
　　韩森想到那只小兽，顿时心中一惊，他刚才想银币上面的女人头像像谁，想的太过入神，差点把时间都给忘记了。
　　他在这里的时间已经不短，恐怕那小兽就快要回来了。
　　韩森眼睛一转，翻身藏在了那堆破烂当中，把一面斜插在破烂当中的大盾当成是掩护，收敛了自己的气息，一动不动的缩在后面，手中却握紧了太阿剑。
　　韩森自然是打定了主意，要干以前的老本行，等着那只小兽过来，等它把破烂再弄过来的时候，就全力出手偷袭刺杀。
　　虽然现在韩森有了点实力，不过超级神生物毕竟是超级神生物，说不准有什么特殊的力量，也不是随随便便就能杀的，能够偷袭搞定的话，也就没有必要硬拼。
　　韩森刚藏好了没一会儿功夫，就听到洞口传来了爬动的声音，韩森耳力好，一听就知道是那只小兽没有藏。
　　越发的收敛了气息，又往盾牌后面收了收身子，握着太阿剑的手臂却缓缓的放松下来。
　　紧绷的身体难以发挥出最强的爆发力，只有在放松状态下才能够爆发出最强的一击，韩森在第一庇护所的时候已经试过了无数遍，对此早已经形成了身体的本能反应。
　　果然，不一会儿功夫，小兽就已经爬到了山洞里面，韩森可以感觉到它向着这堆破烂爬了过来。
　　在那小兽的爬动声中，韩森还能听到一种东西在地上摩擦的声音，想来是小兽这一次叼过来的东西比较大，它的身子又太小了，所以只能拖在那东西爬。
　　韩森也没有心情感应小兽嘴里面叼的是什么，随着小兽距离破烂堆越来越近，韩森的身体也越来越放松，心绪也越来越平静。
　　只听哗拉一声，那只小兽似乎是把自己叼来的东西甩在了那一堆破烂上面。
　　韩森脑海之中一片清明，甚至可以勾勒出那小兽的一举一动，没有用眼睛去看，但是小兽的每一个细微动作却都在他的脑海当中。
　　在那东西落在破烂堆上的刹那，韩森猛然从盾牌后面冲了出来，手中太阿剑划出一个美妙的弧线，与他的身体几乎融为一体，人剑合一向着已经转身准备再次离开的小兽刺杀而去。
　　心脏在狂跳，双肾鼓动如雷，血液奔腾咆哮，韩森全身都泛着诡异的潮红。
　　韩森感觉自己的这一击无论在力量还是时机的把握上都堪称完美，九道基因锁的血脉命神经配合太阿剑，应该能够对超级神生物形成不小的威胁，更何况他还是趁其不备的偷袭。
　　那只小兽回过头来，神情显得很惊讶，韩森却是心中兴奋，他这一击真的太完美了，又快又准又狠，时机都恰到好处，就连那只超神级的小兽都没有来的及作出反应，被他一剑直接刺中。
　　当！
　　太阿剑几乎就要刺到小兽的脖子，剑尖都已经碰到脖子上的细鳞了，可是那小兽身上的鳞片泛起一层墨绿色的光晕。
　　那光晕像是一个梭形的罩子似的罩住了小兽的身体，韩森全力的一剑刺在上面，只见绿光摇曳，小兽被撞飞了出去，可是罩子却没有被刺破。
　　“防御能力的超级神生物！”韩森心中微惊，趁那小兽飞在半空之时，腰肢扭动爆发出恐怖的力量，凤凰神剑也被韩森拔了出来，凌空追上了小兽，又是一剑斩了下去。
　　当！
　　凤凰神剑竟然也没有能够斩开那梭形的墨绿色光罩，只是把光罩斩的一阵摇曳不定。
　　“死！”韩森全身的力量狂暴的涌出，如同火山爆发一般，身体喷涌出无穷的劲力再次凌空追向被劈飞出去的小兽。
　　凤凰神剑与太阳剑交错狂斩，带起一道道惊世剑虹，连续不断的斩在墨绿色梭罩之上。
　　那梭罩被斩的剧烈摇晃，好像是一个随时都会破掉的气球，虽然已经被斩的碎光乱溅，却也一时间没有崩溃。
　　轰！
　　小兽被斩的撞在了山壁之上，韩森飞到了山壁前，双剑更加狂猛的斩在梭罩之上，剑斩梭罩之声已经连成一线，那梭罩已经被斩的细纹密布，眼看就要被斩碎了。
　　“不用超级帝灵体我一样可以干掉超级神生物。”韩森全身的血液都快要沸腾起来了，心中已然兴奋的几乎要怒吼出来。
　　“死吧！”随着韩森的怒吼，凤凰神光狂浪的斩在梭罩之上，那梭罩终于不堪重负，被凤凰神光斩碎，化为满天的墨绿碎光飞溅出去。
　　没有了梭罩的保护，小兽赤裸裸的落在了地上，看起来像是一只可怜而无辜的小羔羊，只要一剑下去就可以大块剁肉。
　　可是韩森这一剑却没有能够劈下去，剑刃定格在了半空。
　　“咳咳，小朋友真乖，叔叔是和你玩游戏呢。”韩森脸上狂热的表情瞬间化为了春风般温暖的笑容，双剑也在眨眼间被收了起来，一脸和蔼可亲的抚摸着那小兽的脑袋说道。
　　韩森一边说话一边慢慢转头看向自己身后，只见几只巨大的恐怖生物就围在他身后，此时正低着头，用灯笼似的眼睛盯着韩森，那表情冷的仿佛连空都快要凝固了。


第1156章 被围欧了
　　轰！
　　韩森像是炮弹一般从撞碎了山壁滚出来，口中鲜狂喷，在地上滚出老远才止住身子。
　　还没有等韩森爬起来，一头恐怖巨兽已经腾空踩了下来，那如同石柱一般的大腿阴影笼罩着韩森，在他的瞳孔中不断的放大。
　　韩森来不及站起来，一个懒驴打滚，险之又险的躲开了巨兽的这一踩之力。
　　那粗壮的吓人的大脚几乎是贴着韩森的身子踩在了地面上，只听轰隆一声，连大地都跟着震颤了一下。
　　轰！轰！轰！
　　韩森完全不顾形象的左滚右爬，一头头巨兽从天而降，一共六只巨兽围着他踩来踩去，简直就是非人的虐待。
　　虽然已经变身了超级帝灵，可是以一敌六还是顾此失彼，根本难以还击。
　　韩森躲过了几只巨兽的踩踏，才刚刚翻身爬起来，一条粗大满是鳞片的尾巴狠狠抽击在了他的背上。
　　韩森顿时口吐鲜血，身体被抽飞了出去，感觉骨头都快要被抽断。
　　身体撞在山壁之上，把山壁都给撞塌了一大片。
　　惨！真的惨！
　　自从韩森能够变身超级帝灵以来，还从来没有这么惨过。
　　这六只巨兽都是超级神生物，看品种和那只小的一模一样，只不过大了不知道多少倍，一个个身上都罩着墨绿色的光壳。
　　韩森使用金币砸上去，根本砸不穿那些墨绿光壳，对它们没什么效果。
　　想要挥拳硬干，可是六只巨兽不愧是一家子，彼此之间简直可以用心意相通来形容，配合的比军队都好。
　　韩森一拳挥出去，其它的巨兽就从四面八方狂攻而来，让韩森根本没有什么机会，只能依靠凤凰飞天秘技疯狂的躲闪逃窜。
　　可是这些家伙的速度竟然也不慢，再加上配合极好，韩森左冲右突一直冲不出去，反而是被打的鼻青脸肿，身上的魔血螳螂铠甲都有些快要支撑不住了。
　　还好韩森的超级帝灵体也十分强横，换成一般的超级神生物恐怕都已经被打的爬不起来了。
　　“怎么有这么不讲道理的人，有种你和我单挑啊！”韩森心中腹诽，身体却飞快的从石壁中跳了出来。
　　只听轰隆一声，韩森才刚刚跳出来，一头巨兽已经撞在他刚才所在的位置，把石壁都给撞碎了一大片，那力量恐怖的让人心颤。
　　六只巨兽群欧韩森，韩森心念电转，苦苦思索着脱身的方法。
　　他被围住逃不出去，也不敢把叛逆骑士召唤出来，叛逆骑士也是以硬碰硬的主，不怎么擅长躲闪。
　　虽然叛逆光环能够削弱这些巨兽的力量和速度，可是再怎么削弱，六只巨兽一拥而上，不擅长躲避的叛逆骑士恐怕也是转眼间就得跪。
　　“出来混果然是要还的。”韩森心中哀嚎。
　　被一条尾巴抽中，还没有等他落下来，另一条尾巴就又抽了上来。
　　韩森强忍着身上的痛楚和胸中翻腾的气血，在那尾巴上一按，凌空飞跃而起，就想要破空飞去。
　　可是天空之中又有三条尾巴横空抽来，韩森在空中如怪鸟一般左闪右避，硬是躲开了前面的两条尾巴，可是第三条尾巴却怎么也躲不开了。
　　被光壳包裹着的尾巴抽在了韩森的身上，韩森顿时感觉自己好像是被火车撞飞了似的，再次如同弹丸般飞了出去。
　　嘭！
　　韩森的身体狠狠砸进大地之上，顿时把大地都给砸出了一个人形的深坑，鲜血溅的到处都是。
　　没等韩森从里面爬出来，一头巨兽的大脚已经从天而降，狠狠地踩了下来。
　　只听轰隆一声，大地震颤不止，附近一百多米的地面都崩碎开来，形成了一个圆形的大石坑，好像是大块陨石撞击大地一般。
　　巨兽的大脚移开，只见韩森四肢大张的镶嵌在石坑的底部，已经脱离了超级帝灵状态，在那里动也不动了，到处都是鲜血，身上连一点生机也没有了，看起来是死透了。
　　嘭！嘭！
　　旁边的一头巨兽又狠狠的踩了两脚，把韩森的身体都给踩进了崩裂的碎石之中，身上的铠甲都被踩的崩裂成碎片。
　　那只巨兽停了下来，转头与其它几只巨兽低吼着交流什么。
　　在它们交流之时，已经气息全无似乎是已经死去的韩森，猛的从裂石中冲了出来，背后出现血妖龙之翼，刹那间化为一道流光飞天而去。
　　那六只巨兽有些愕然的看了一眼韩森飞遁而去的方向，再想去追已经来不及了。
　　韩森飞了十几里，见六只巨兽没有追上来，这才找了一个地方落下来，把金毛吼召唤出来，直接趴在了金毛吼身上，让金毛吼驮着他回庇护所。
　　“骨头都快要被踹碎了。”韩森哀怨呻吟。
　　还好能够装死找机会逃生，要是再被踹上几脚，他这身体就真的要被踹碎了。
　　现在虽然活了下来，可是那件魔血螳螂铠甲却已经被毁掉了，好处没有捞到，一件超神级铠甲就这么没了。
　　韩森唯一拿到的东西，也就是那枚银币而已，其它都是一堆破烂，根本没什么价值。
　　韩森感觉自己好像每次想要欺负欺负弱小超级神生物的时候，都没什么好下场，就像是中了什么魔咒一样。
　　“这次真的亏大了，希望这枚银币有点用，不然这一顿毒打算是白挨了。”韩森回到庇护所，拖着受伤的身体传送回到联盟，二话不说就泡进了恢复液池之中。
　　足足在里面泡了一个星期，韩森才从里面爬出来，身体虽然还没有完全好，不过也已经没有大的问题了，只需要再休养一段时间就行了。
　　韩森的身体机能已经十分强悍，只是强度还不如超级神生物，但是恢复能力却因为修炼了好几种强化身体的超核基因术，已经不逊色于超级神生物。
　　回到庇护所内，韩森找了一个没人的房间，把龙帝从龙血扳指中召唤了出来。
　　“这东西你认不认识？”韩森把那枚银币拿出来给龙帝看了看。
　　龙帝看到那枚银币，顿时龙眼都瞪大了，惊讶道：“女帝币？你从哪里弄来的这东西？”
　　“女帝币？很值钱吗？这玩意儿可是我拿命换来的，应该是好东西吧？”韩森听龙帝的语气，似乎是个好东西，心情顿时好了许多，连声问道。


第1157章 女帝币
　　龙帝伸出爪子，捏着那枚银币凑近了仔细打量，看了好一会儿才把银币丢还给了韩森。
　　“怎么样，你到是说句话啊？”韩森皱眉道。
　　龙帝摇头晃脑地说道：“是女帝币不会有错了，这东西你从哪里弄来的？”
　　“少给我卖关子，快说，这东西到底有什么用？”韩森狠狠地瞪了龙帝一眼，他现在的心情很不好，龙帝再故弄玄虚的话，韩森不介意好好的和他交流交流。
　　龙帝却是笑着说道：“不要着急嘛，这东西的来历非凡，不是一两句话就能够讲完的，你得听我慢慢说。”
　　韩森坐下来看着龙帝，虽然没有说话，不过龙帝却看出韩森的眼神不善，连忙轻咳着说道：“在无尽的岁月之中，第三庇护所当中的大帝不少，其中也不乏女大帝，不过说到最有名的一位女大帝，那就不得不说永夜女帝了，当年永夜女帝可是打遍第三庇护所无敌的存在，连古魔大人都要让她三分。”
　　韩森听的双眼放光，举起手中的银币问道：“这枚什么女帝币是永夜女帝的基因至宝？”
　　“那到不是。”龙帝摇头道。
　　韩森狠狠瞪了龙帝一眼：“不是你说这些干什么？”
　　“女帝币虽然不能算是基因至宝，不过确实是永夜女帝的东西，虽然它本身没有什么效用，不过拿着这枚女帝币，却可以去换些好处。”龙帝说道。
　　“怎么换好处？”韩森顿时来了兴趣，看着龙帝追问。
　　龙帝指着女帝币说道：“上面的那个头像就是永夜女帝，你看着不觉得有点眼熟吗？当初你身上有邪莲女帝的烙印，想来你应该见过邪莲女帝吧？是不是和这头像很像？”
　　“她们有关系？”韩森看着银币上的头像问道。
　　龙帝笑道：“何止是有关系，永夜女帝早已经晋升第四庇护所，不过她还有后代留在第三庇护所当中，那个后代就是邪莲女帝，当初我还能在庇护所中走动的时候，她就已经是赫赫有名的大帝了。”
　　顿了顿，龙帝又接着说道：“那时候我就听说过，邪莲女帝在收集她母亲留下的女帝币，若是拿了女帝币去邪莲女帝那里，就可以换取一颗邪莲女帝承诺的无邪莲子。当然，如果你有实力的话，还可以和她讲讲价。”
　　“无邪莲子有什么用？是好东西吗？”韩森眨着眼睛问道。
　　“大帝基因植物所结的好东西，对于开启基因锁很有帮助，第三庇护所只有邪莲女帝能够种出无邪莲子，连很多大帝都很是垂涎，你说是不是好东西？”龙帝说道。
　　韩森目光有些奇异的打量着手中的女帝币，翻来覆去的看了好几遍，一边看一边说道：“你说这东西如果没有用的话，邪莲女帝怎么可能会用无邪莲子那样的宝贝去换呢？”
　　龙帝说道：“以前也有拿到女帝币的强者研究过，女帝币除了坚硬之外并没有什么特别的用处。传说当时永夜女帝制作了十三枚女帝币，在她晋升第四庇护所之前分别送给了自己的十三个心腹帝灵，可能是为了纪念之类的吧。”
　　韩森也看不出什么端倪，虽然怀疑女帝币是一个宝贝，不过不知道有什么用的话，那和废物也没啥区别。
　　韩森想着能不能拿去邪莲女帝那里换点无邪莲子，也许对自己突破基因锁会有帮助。
　　洞玄经的突破速度已经很快了，比一般人类不知道快了多少倍，可是韩森还是觉得慢。
　　只是当初邪莲女帝在第二庇护所见过他，又给他留了什么烙印，韩森害怕自己去的话，邪莲女帝会强行把他留在那里。
　　“大不了找个异灵帮我去换。”韩森心中暗自思索。
　　龙帝见韩森好一会儿不说话，便又开口问道：“你这枚女帝币是从哪里弄来的？”
　　韩森就把自己遇到那头小兽的事情说了一遍，不过他没有说自己想要偷袭小兽最后被围欧的事情，只说是自己英勇拼杀，从那一窝子超级神生物的老巢中抢来了女帝币。
　　龙帝听了却是微微有些惊讶：“你见到的是噬金兽吧？”
　　“噬金兽？”韩森不知道这个名字。
　　龙帝解释道：“噬金兽是一种在第三庇护所很出名的超级神生物，它们以金属为食，可以吸收金属的精气。我估计你看的那一群应该就是噬金兽，而那一堆腐朽的金属破烂，其实以前应该都是好东西，只是被噬金兽吸了金属精气，所以才会变成那个模样。”
　　“你这么一说的话，到确实好像是。”韩森觉得那些破烂好像确实有些不同，否则他一开始也不会看走眼。
　　“应该没错了，否则那只小噬金兽也不会去捡女帝币，噬金兽的智慧虽然高，不过它们对金属之外的东西不太感兴趣。”龙帝有些惋惜地说道：“可惜那一群噬金兽太多了，竟然有六只成年噬金兽，就算是大帝恐怕也不太愿意去招惹它们，你就更不行了，否则还可以去看看，它们还有没有捡到其它的东西。”
　　“连大帝都不敢招惹？噬金兽有那么厉害？”韩森有点不太相信。
　　龙帝笑道：“噬金兽本身也有过晋升暴走超级神生物的先例，论潜力未必逊色于大帝，而且金属类的基因武器对它们无用，再加上它们的防御力实在太惊人，就算是大帝也不敢说自己一定能够杀掉一只开启九道基因锁的噬金兽。更何况噬金兽的报复心极强，你杀了一只，就等于是惹了它们一族，谁也不想惹这样的麻烦。”
　　韩森暗自庆幸自己没有能够杀掉那只小的噬金兽，否则那就真的不死不休了。
　　不过韩森转念一想，又兴奋了起来。
　　“那小兽是从土洞里面叼出来的女帝币，你说那土洞里面会不会还有别的什么东西？”韩森看着龙帝有些兴奋地说道。
　　龙帝沉吟道：“那到是很有可能，女帝币不会无缘无故的出现在那里，噬金兽应该只是对金属感兴趣，如果还有其它东西的话，应该还在那里。”
　　韩森顿时来了精神，收拾了东西就出了庇护所，他想要挖开那个土洞看一看，说不定还有别的什么宝贝。


第1158章 土坑挖宝
　　因为土洞所在的地方距离噬金兽的巢穴不远，韩森去的时候很小心，生怕再撞上那些噬金兽。
　　不过韩森到也并不是真的很怕，他上次是因为不知道有那么多的噬金兽，结果被它们给围住了。
　　这次韩森已经加了小心，到时候只要看到它们就跑，它们也很难追得上韩森。
　　还好韩森一路走来都没有碰到噬金兽，一直到了那个土洞附近，韩森又在附近转了一圈，确定没有看到噬金兽的影子之后，才来到土洞旁边。
　　韩森蹲在土洞旁边往土洞里面打量，洞口很小，只有碗口那么大，里面黑洞洞的，也不知道到底有多深。
　　用洞玄气场扫下去，但是因为那洞有点曲折，洞玄气场也难以深入其中。
　　“不管了，先挖挖看。”韩森把恶鬼丸召唤了出来，变成一个铲子模样的兵刃，对着洞口就一铲子一铲子的挖了下去。
　　这一块地方的土质不太好，里面杂质着很多坚硬的岩石，还好韩森的力气不小，不多时就顺着那个小洞挖下去五六米深。
　　不过除了岩石之外，韩森什么也没有挖到。
　　当啷！
　　韩森又是一铲子下去，却像是撞在了什么坚硬的东西上面，竟然没有能够挖下去。
　　韩森顿时一喜，知道肯定是挖到了什么东西，否则就算是撞上了石头，以恶鬼丸的锋利和他的力量，也能够直接挖断。
　　现在恶鬼丸没有能够挖下去，显然是撞上了什么不得了的东西。
　　韩森连忙把上面的泥土和岩石都铲开，渐渐露出了下面的东西。
　　韩森看了一眼，顿时微微一愣，只见露出来的地方，竟然还是一块岩石，不过这岩石十分平整，看起来好像是人工制作出来的。
　　现在还看不清岩石的全貌，只是露出了一小片，还有很一部分在泥土之中，韩森挥舞起铲子继续往旁边挖，要把整块都给挖出来看看。
　　下面的石头还挺大，韩森挖了好一会儿，才把那块石头完全显露了出来。
　　这石头看起来有点怪，应该是一块断石，两头都被什么东西给削断了，只剩下两米左右的一段。
　　而这块石头的宽度却超过了十米，看起来好像是一个大的石制品的一部分。
　　石头上面什么也没有，看不出到底是什么东西，韩森微微皱眉，伸手想要把那石头翻过来，看看另外一面有没有什么东西。
　　可是入手却让韩森吓了一跳，这石头沉重的难以想象，韩森用力掀了一下，竟然没有能够把石头掀起来。
　　韩森以血脉命神经开启了九道基因锁，整个身体都泛起了奇异的红潮，双手扣住石头的下面，用尽了全身的力气往上一掀。
　　“给我起来。”韩森发声怒吼，一点点把石头给抬了起来。
　　可是还没有把石头给翻过来，韩森已经涨红了老脸，身子都在打着颤，双臂有些支撑不住了，最后不得不放开了石头。
　　只听嘭的一声，石头重新落下去，砸的地面都晃动了一下。
　　“这石头肯定是好东西。”韩森一咬牙，把叛逆骑士和金毛吼都给召唤了出来。
　　然后和他们一起去掀那块石头。
　　“同志们加把劲哟……一二三呀……”韩森喊着口号让叛逆骑士、金毛吼和他一起发力。
　　眼看着就要把石碑给掀翻过来了，韩森目光往前面不经意的一扫，顿时吓的手一软，那石头就又落了下来，砸的尘土飞扬。
　　只见那一头小噬金兽，不知道什么时候站在了土坑对面，此时正低着脑袋，一脸好奇的看着韩森他们。
　　韩森蹭的一下就飞了起来，跳出了土坑就想跑，可是在土坑外面看了看，却没有发现那六头成年噬金兽的影子，只有那只小的趴在那里。
　　“咳咳，小朋友，你怎么来了，这里很危险，有很多可怜的怪叔叔，你快点回家去吧。”韩森挥着手对那小噬金兽说道。
　　可是小噬金兽却不理他，只是好奇地看着韩森和叛逆骑士他们，一点也没有害怕的意思。
　　韩森想要转身就走，可是挖都挖出来了，那六只成年噬金兽又不在这里，这么走似乎有点太怂了。
　　眼看着小噬金兽似乎没有要攻击他的意思，韩森又以洞玄气场把附近都扫了一场，都没有发现其它噬金兽的踪迹，一咬牙，把喵君召唤了出来，让它在外面帮助看着动静，有什么动静就赶快叫一声，好让他能够及时逃走。
　　然后韩森对那小噬金兽笑了笑：“小朋友，乖乖的，不要叫哦。”
　　见小噬金兽没反应，也没有露出敌意，韩森就又跳进了坑里面，再次和叛逆骑士、金毛吼一起去掀那个石头。
　　“同志们加把劲哟……一二三呀……”韩森一边喊着号子一边使劲。
　　石头真的太沉了，合三人之力才勉强才能够掀起来，那只小噬金兽看的有趣，还以为他们在玩什么游戏，一下子跳进了土坑中，然后也用头去拱石头。
　　轰隆！
　　石头终于被掀了过来，韩森往上面看了一眼，心中顿时一喜，上面果然有刻痕。
　　可是等韩森把上面的泥土都给弄掉之后，却是有点傻眼了。
　　这若大的石头面上，竟然只刻着两个字“人一”。
　　“这是个什么意思呢？人一？我还一人呢！”韩森看着石头上的刻字有些郁闷。
　　不过多看了几眼之后，韩森的脸色却有些变了。
　　这石头的模样和那字迹，韩森越看越觉得有些眼熟，他好像在哪里见过类似的东西。
　　韩森皱眉看着石碑仔细回忆了一下，顿时一道闪电自脑海之中划过，令韩森的脸色大变，连忙靠近了再仔细去看那块石头上的字迹和石头的形状大小。
　　“应该没错了，和那一块很像，字迹也很像……”韩森神色古怪的看着石头上面的人一两个字，越发确定了自己的猜测。
　　当初韩森被困在时间山谷中三年，在那里就有一块残碑，那残碑他看了三年，上面的字迹再熟悉不过了。
　　韩森可以很肯定，这石头上面的字迹和那残碑上的字迹是一脉相承的，而且石头的质地和形状，看起来也很像是那残碑的一部分。
　　“这是怎么回事？如果这石头真是残碑的一部分，怎么会落在了这里呢？这和女帝币又有什么关系呢？”韩森看着石头皱眉思索。


第1159章 永夜至宝
　　想不通这其中的缘由，不过韩森却很失望。
　　原本以为这石头是什么宝贝，谁知道却是那块石碑的一部分，石碑他对着看了三年，确实够重够硬，除此之外并没有特别之处。
　　韩森总不能抱着这么重的一块石头去砸人吧？况且韩森也抱不动啊，这石头实在太沉了。
　　不去管被掀开的石头，韩森挥舞着铲子继续往下挖，想看看还能不能挖出其它的东西来。
　　那只小兽好奇的看着韩森，似乎很疑惑韩森到底在干什么。
　　韩森不管它，只要它不叫就行。
　　以韩森的力气配合和恶鬼丸，那就和一个小型挖土机差不多，很快就又往下挖了好几米深，然后又看见了一个东西。
　　一块破布夹杂在泥土之中，不过韩森觉得这应该不是什么好东西，刚才他一铲子下面，直接把破布给铲出一个大口子，根本就没什么感觉。
　　用手把那一块破布给扒出来，那布还挺长，好一会儿才完全弄出来。
　　看着像是一块破掉的旗面，可是旗子上面却没有什么图案，让韩森很怀疑自己的判断。
　　“怎么尽是挖些没用的东西。”韩森心中郁闷，转念一想，把龙帝从扳指中放了出来，指着破布和石头问道：“你认识这些东西吗？”
　　龙帝看了看石头，先是摇了摇头，然后又看了看韩森手里拿着的旗子，顿时神色一变：“这是永夜旗啊，永夜女帝的标志。”
　　“这玩意儿是永夜女帝的旗子？你可别忽悠我，就这东西一扯就破，大帝会用这东西当旗子？”韩森不相信地说道。
　　龙帝凑近看了看，也皱起了眉头：“没错，这就是永夜旗，材料正是极夜丝，不过很奇怪，这极夜丝好像出了什么问题，看起来已经精元尽失……”
　　“不会是埋的时间太长腐朽了吧？”韩森说道。
　　“那怎么可能，极夜丝是帝级基因树的树筋，就算是放在烈火中烧上万年也不会损其分毫，更何况只是埋在土里。”龙帝回忆道：“以前我见过永夜旗，永夜女帝身边那些掌旗的永夜旗手把旗子一挥，天地都为之颠倒，就算是大白天的也会变成黑夜。”
　　“那你说的肯定不是这玩意儿，这东西随便一撕就破了，而且上面一点力量的痕迹都没有，这不会是谁弄的仿品吧？”韩森扯了一下旗子，顿时又撕出了一道口子。
　　龙帝摇摇头，显然他也想不通。
　　韩森把旗子丢在一边又去挖，挖着挖着突然感觉下面一阵松动，土坑一下子塌了下去。
　　好在韩森的反应够快，直接飞了起来，等那泥土塌完了之后，发现下面是一个土洞。
　　往下面看了看，土洞并不大，顶多就是和一个房间差不多。
　　里面的空间是半圆形的，看起来好像是有一个大石碗斜扣在了泥土之中，所以才会形成了这么一个小空间。
　　韩森走进去看了看，果然是一个大石碗扣在了这里，不过那大石碗烂掉了一块，烂掉的部分就是韩森挖进来的地方。
　　而在那石碗倒扣的空间之中，韩森看到了一具尸体，看起来有点像是人，但是韩森也不敢肯定。
　　那尸体身上的衣服已经破烂腐朽的不成样子，身体都是已经化为一堆白骨。
　　龙帝也跟着进来，看到那尸体有些惊讶地说道：“我还以为这里会埋着一个永夜女帝手下的心腹帝灵，没想到竟然是一个永夜旗手。”
　　“你怎么看出来的？”韩森疑惑的问道。
　　“你没看到他身上的衣服也是极夜丝制成的吗？这是永夜旗手的标准服装。”龙帝飞到了尸体上面，围着尸体仔细看了看，又接着说道：“不会错了，就是永夜旗手，他的额头还有一个眼眶，永夜旗手大多都是黑暗三眼族，这尸骨就是属于黑暗三眼族的。”
　　“这就奇怪了，你不是说永夜女帝把十三枚女帝币送给了她的十三个心腹手下，怎么会有一枚在一个旗手这里呢？”韩森皱眉道。
　　龙帝摇头道：“谁知道呢，一代大帝一代臣，永夜女帝晋升第四庇护所之后，她所建立的势力没过多久就已经分崩离析，那邪莲女帝也是经过千辛万苦才能够有所成就，最后走上了大帝之位，并没有受到永夜女帝太多的福泽。至于那十三位帝灵，大多都已经不见于世，他们后来有什么遭遇，就不是我能知道的了。”
　　韩森没有再问，伸手就向那个永夜旗手的衣服里面摸去，他对死人没啥忌讳，更何况这还是异生物，并不是真正的人，所以韩森也没什么心理负担。
　　衣服的材质也是极夜丝，可是与龙帝所说的不一样，韩森轻轻一拉那衣服就已经烂掉了，比普通的布料还不如。
　　在破烂的衣服里面翻了翻，还真的让韩森翻出了几样东西。
　　有一个空的石瓶，还有一些已经腐朽的布片，另外就是一件黑色的披风。
　　永夜旗手全身上下所有的衣服都烂完了，只有这件黑色的披风依然完好如初，虽然也没什么光泽，看起来就像是黑色的亚麻布似的，不过却十分的完好，那黑色一点也没有褪色，黑的就像是一团墨。
　　龙帝看到韩森把披风扒出来展开，顿时脸色大变，失声道：“我的天呢，夜之披风怎么会在这里？怎么会在一个永夜旗手的身上？”
　　“这披风是好东西？”韩森心中一动，看着手里的披风问道。
　　“何止是好东西，这可是当年永夜女帝使用的披风，闻名第三神之庇护所的基因至宝，永夜女帝最出名的几件宝贝之一。”龙帝眼睛放光的看着夜之披风。
　　“可是我没看出这披风上面有什么特殊的力量啊？”韩森却是有点不太相信，他已经看了好一会儿，也没看出这披风有什么特别。
　　“你要是能看出来什么，那也就不是夜之披风了。”龙帝不屑的撇了撇嘴：“当年永夜女帝还未成就大帝之名时，就是披着这件披风，潜入天之神宫，刺杀了当时名震天下的九天大帝，一举震惊了整个第三庇护所，得封大帝之号。”


第1160章 夜之披风
　　“连那九天大帝和众多的帝灵、超级神生物都没有发现夜之披风，你要是能看出什么才有鬼了。”龙帝轻蔑地说道。
　　韩森心中大喜，根本没有计较龙帝言语中的不屑，要真是那样的好东西，那就真的赚大了。
　　“不会这东西也像是永夜旗一样腐朽没用了吧？”韩森不放心的扯了扯，没敢太用力，有些担心会被自己一下子就扯毁了。
　　好在这披风并没有像是先前的永夜旗一样被扯断，韩森连续加了几次力，都没有能够损伤披风分毫。
　　“果然是个宝贝，这东西要怎么用？”韩森欣喜地望向龙帝。
　　“既然是夜之披风，当然要在夜里才有用，你等到夜里披上它，如果不出意外的话，应该就没有人能够再看到你了。”龙帝说道。
　　“黑暗的地方行不行？”看了看天色还早，韩森有些等不及了。
　　“当然不行了，这是夜之披风，又不是黑暗披风。”龙帝爪子指了指永夜旗手说道：“永夜女帝之所以会组建永夜旗士团，就是为了以永夜旗制造黑夜，好让她能够发挥最强大的战斗力。可以说在黑夜之中，永夜女帝就是最强的大帝，没人能够与之匹敌，连古魔大人也要在黑夜之中暂避锋芒。”
　　韩森只好先把夜之披风收起来，等着夜里再去试试看这东西还有没有用。
　　收起了披风，韩森又往四周挖了很久，可是除此之外再也没有别的东西了，让韩森有些意犹未尽。
　　想了想，韩森把那一块断碑拉回了庇护所，把这东西运回去可是费了不小的劲。
　　能够找到的帮手都叫了过来，众人推的推拉的拉，连宝儿都坐在石碑上面为众人加油助威，用了大半天的时间，才终于把断碑弄回了地下庇护所。
　　虽然断碑好像没啥用，不过韩森觉得这事情有点不同寻常。
　　时间山谷中的时间竟然与外界出现了时间差，而且还有那么多奇异的东西，韩森觉得这里面肯定有什么事情。
　　而且断碑看起来像是被什么兵刃给削断的，连他都几乎难以损伤断碑，这么大的碑竟然干净利落的被人削断，那削断碑的又是什么人呢？
　　在第三庇护所之中，竟然会有这样的逆天战力，韩森因为自身实力暴涨而生出的一点得意也都消失不见了。
　　那只小噬金兽好奇地跟着韩森他们四处狂逛，竟然也进了地下庇护所。
　　韩森的心情顿时有点复杂，这可是一个大好机会，只要他把庇护所移动走，就可以把小噬金兽留下。
　　可是听龙帝说，噬金兽最为记仇，如果他把小噬金兽给拐走了，说不定第三庇护所所有的噬金兽都会找他拼命。
　　韩森也只是犹豫了那么一下下，直接就下了决心，以他一毛不拔的性格，怎么可能把到手的小噬金兽再吐出去。
　　庇护所的大门一关，韩森就让刹那女帝移动了地下庇护所。
　　“几位噬金兽大兄弟，我只是带小朋友出去转转，很快就会把它送回去的。”韩森给自己找了个借口。
　　韩森也并不是很怕那些噬金兽，它们再怎么强，找不到韩森也没用。
　　当然，韩森也没有打算伤害小噬金兽，准备好好训练训练，噬金兽这么耐打，以后可以和蓝色恐龙组成肉盾二人组，成为韩森碾压一切的双驾战车。
　　小噬金兽在庇护所内玩了几天，就感觉有点无趣，似乎是玩腻了，就想要离开庇护所。
　　韩森连忙把自己从联盟中弄进来的金属都拉了出来，看能不能引诱住这只小噬金兽。
　　出乎韩森的意料，小噬金兽对于联盟产出的金属也一样很感兴趣，一下子就扑到了那堆金属上面，打着滚的翻来翻去。
　　小噬金兽这摸摸哪里咬咬，似乎对所有的金属都很感兴趣，特别是那些Z钢合金，被它都给挑了出来，每天抱着睡觉。
　　有了这一堆金属的诱惑，小噬金兽也就没有再想离开，每天就睡在了那一堆金属上面打滚。
　　小噬金兽在上面睡了没几天，那些金属就像是氧化了似的，上面生了很多锈，逐渐开始腐朽，而且腐朽的速度相当快，没几天就已经腐朽的不成样子了，对小噬金兽的吸引力大降。
　　韩森只能买了更多的金属运进来，而且还拿着各种金属试着引诱小噬金兽。
　　很快韩森就发现，小噬金兽特别喜欢Z钢原石，而且Z钢原石也不像一般的金属那样容易腐朽。
　　小噬金兽也不是真的吃那些金属，只是睡在上面，那些金属就好像是被吸走了精华似的，连Z钢原石也是一样。
　　不过普通金属也就是几天时间就被吸的不行了，Z钢原石却可以坚持很久。
　　“金仔……GO……”
　　地下庇护所内，韩森把一根Z钢原石棒向着远处丢去。
　　小噬金兽顿时撕开欢的跑过去，一个飞跃咬住了那根Z钢原石棒。
　　坐在椅子上吃着零食的宝儿看的十分高兴，拍着小手给小噬金兽加油。
　　女皇则是一脸古怪的看着韩森和小噬金兽，不是没有人想过训养异生物，可是真正能够成功的却极少，更何况是训一只超级神生物。
　　韩森这样像是训狗一样的低劣手段，女皇本来是很鄙夷的，可是那只小噬金兽竟然真的很受训的样子，让女皇十分怀疑，那是不是真的超级神生物。
　　只不过Z钢原石棒不是飞盘，韩森丢一只出去，小噬金兽就霸占住了，想再要回去是不可能的。
　　所以韩森训的也很心疼，每丢一块都是一大笔钱啊。
　　韩森想用其它金属代替，可是人家金仔已经吃过好东西，对那些劣制产品再也不感兴趣。
　　韩森把一大块合金丢出去，金仔根本连眼皮都不抬一下。
　　如果不是韩森还憧憬着美好的未来，恐怕早就把这个贪吃的小祖宗给轰出去了。
　　六只老的噬金兽也没有追过来，这让韩森安心了不少，准备再换个地方去猎杀超级神生物，这片区域肯定是不会再来了。
　　地下庇护所每天只能移动一次，暂时还没有找到合适的位置，韩森回到联盟休息几天，准备要把孩子送到孩子他妈那边去。


第1161章 店内的遭遇
　　完成了送子大业，韩森拥着纪嫣然说话。
　　“最近店里面进了一款最新型的飞行器，要不要去试试啊？”纪嫣然手指甲在韩森手臂上画着圆圈说道。
　　“飞行器啊，还不如开独角仙过瘾呢？”韩森随口说道。
　　“哎哟……”话才说完，韩森感觉手臂上一疼，嫣然在他手臂上狠狠咬了一口。
　　“干嘛咬我？”韩森无辜地说道。
　　“去不去？”纪嫣然磨着小虎牙说道。
　　“去，打死也要去。”韩森很有骨气地说道。
　　第二天一大早，韩森洗漱之后，带着宝儿一起去纪嫣然开的飞行器店里。
　　这个店算是洛加星最大的飞行器专卖店了，展示大厅里面停着很多新款的高级飞行器，韩森看的很兴奋。
　　店里面都是智能机器人提供选购服务，连一个店员也看不到。
　　“你在这里等我一下，新的飞行器还在仓库里面，我把它调出来。”纪嫣然说着把自己的包包和外套递给韩森，自己则去了控制台。
　　韩森就带着宝儿在大厅里面逛了逛，看一看自家卖的飞行器。
　　他自己很少开飞行器，就算需要开的时候，也都是自动驾驶，因为在联盟的时间比较少，所以对于飞行器也没有太高的追求。
　　不过男人都有机械梦，韩森的机械梦虽然不强烈，看到这些造型精美充满力量与线条美感的飞行器，也觉得十分喜欢，有很想要开回家收藏的冲动。
　　宝儿对飞行器没什么兴趣，到是对一旁的智能机器人很感兴趣，好奇的看着他们。
　　“年轻人，能帮我们一个忙吗？”韩森正在观看飞行器的时候，旁边一对老夫妻走了过来，一脸的为难表情，好像遇到了什么麻烦事情。
　　“有什么能够帮你们吗？”如果力所能及，韩森自然不介意帮助他们。
　　男人说道：“我们想买一款飞行器，可是不知道该怎么选，也不太懂这些，你能帮我们推荐推荐吗？”
　　韩森有些奇怪的打量着这对老夫妻：“你们想要知道什么数据的话，可以问智能机器人，或者是让他们介绍也可以，有不懂的可以直接问他们，他们会详细解答。”
　　男人无奈的摊开手说道：“我们没有接触过这些东西，也没有受过这方面的教育，对基础知识也不太了解，就是想要请你帮我推荐一款适合平时在星球内使用的飞行器，经济实惠方便好用一点的，不知道有哪些型号比较受欢迎。”
　　男人这么说，韩森就更加的惊奇了，现在联盟内竟然还有不懂这些的人，那只能说这对老夫妻的年纪确实很老了，否则上学的时候就会接受相关教育。
　　“其实我对这些也不太懂，如果您二老不赶时间的话，能不能在这里等一等，我老婆一会儿就过来，她在这方面特别擅长，一定可以帮到你们。”韩森说道。
　　“那就太感谢你了。”老夫妻很是高兴，就在旁边的休息椅坐下来和韩森攀谈起来。
　　他们夫妻两个都是性格很随和很有修养的老人，很容易就和韩森聊了起来。
　　韩森很快就对他们有了一个大概的了解，两位老人都已经近三百岁了，是土生土长的洛加星人，一辈子没有出过洛加星。
　　像这样的老人，在联盟之中正在逐渐增多，在庇护所世界没有被开发出来之前的老人，在庇护所当中能够活下来的，多少都增加了一些寿元，长寿的人越来越多。
　　这对老夫妻有一座自己的庄园，两个人年轻的时候是开宠物店的，对于驯养宠物十分有研究。
　　不过后来庇护所世界开发出来之后，在联盟中养宠物的人就越来越少了，他们把店结业之后就在自家的庄园中养了一些宠物休闲娱乐。
　　而且他们在庇护所当中也养了不少的宠物，老人还得意的告诉韩森，他还驯养了一些异生物。
　　韩森向他们请教了一些驯养异生物的方法和技巧，两位老人给韩森讲了很多东西，让韩森获益匪浅。
　　纪嫣然回来之后，韩森把老夫妻介绍给了纪嫣然，然后让纪嫣然推荐飞行器给他们。
　　纪嫣然问清楚了他们的需求之后，给他们推荐了几款飞行器，并且带着他们体验了那几种飞行器，让他们自己感觉优点和缺点。
　　老夫妻最后选择了一台云鹤号，对于韩森和纪嫣然的帮忙也表达了感谢，并且邀请他们有时间的时候去他们的庄园坐客。
　　“你认识他们吗？”两位老人离开之后，纪嫣然看着韩森问道。
　　“这不是刚刚才认识的嘛，怎么了？有什么问题吗？”韩森有些奇怪的看着纪嫣然，不知道她为什么要这么问。
　　“你是土生土长的洛加星人，竟然不认识他们吗？”纪嫣然用更奇怪地眼神看着韩森。
　　“他们很出名吗？”韩森愣了愣，他确实对于两位老人没什么印象，好像并不是经常出现在新闻上的知名人物。
　　纪嫣然摇了摇头说道：“他们并不算出名，不过他们的儿子却是大大有名，你肯定听说过。”
　　“是谁？”韩森好奇地问道。
　　“雷克诺战役你上学的时候学过吧？”纪嫣然没有回答韩森，反而问了韩森一个问题。
　　“学过啊，不是说那一战是我们人类踏进宇宙之后最重要的一场战役，奠定了我们人类在宇宙中的地位……”韩森把自己上学时学的内容回想了一遍，因为这一场战役实在太出名了，所以他到现在还记得一些。
　　“那你应该记得，在那一场战役中，有一位打到弹尽粮绝，最后指挥战舰冲向修罗族主舰的将军吧？”纪嫣然说道。
　　“他们该不会是许鹤年将军的父母吧？”韩森顿时大吃一惊。
　　当年在雷克诺星系，许鹤年所指挥的火烈鸟号战舰的那惊天一撞，可以说是扭转了战局的关键转折点，就是因为那一撞，修罗族的主舰被毁，原本已经取得了优势的修罗舰队因为失去了指挥，最后被人类击败，最终使人类夺下了作为联盟重要屏障的雷克诺星系，从而奠定了联盟如今的盛世。
　　许鹤年和火烈鸟号，以及火烈鸟号上面的一万多军人也被永远的载入了史册。
　　对于整个人类来说，那是值得为之欢呼的胜利，但是对于许鹤年和那一万多联盟军人的家人来说，那却是一场灾难。
　　韩森有些明白为什么两位老人最后会选择云鹤号了，也许他们只是以此在怀念他们已经离去的孩子。


第1162章 变化
　　老老实实陪了嫣然几天，并且积极的开展送子造人大业，韩森再次回到庇护所的时候已经是一个星期之后。
　　“去哪里能够找到落单的超级神生物呢？”韩森对此十分的头痛，他现在综合实力说强不强，说弱也不弱。
　　攻打帝级庇护所肯定还差点，但是落单的超级神生物又不太好找。
　　“要是邪情帝在这里就好了，有他帮助的话，打下一座普通的帝灵庇护所应该难度不大。”韩森心中微微有些郁闷。
　　邪情帝现在还在圣剑庇护所那边，林微微他们也都去了圣剑庇护所，可是韩森却不知道圣剑庇护所在哪一个方向，想要移动过去也不可能。
　　地下庇护所又移动两次之后，韩森出去查看情况却是吃了一惊，庇护所竟然移动到了一片果林当中。
　　满树长着的都是青色的果实，一个个都有拳头那么大，这并不最主要的，最主要的是这些果树竟然都是基因植物。
　　一眼望不到边的基因植物，虽然看起来等级不是太高，最多也就是原始级的基因植物，不过这数量多的可怕。
　　韩森看到这么一片果林，心中大为兴奋，以黑色晶体吸收掉的话，就可以大量的补充生命水珠。
　　现在他虽然没有种什么基因植物，不过生命水珠还可以拿来喂养兽魂和异生物，让它们继续蜕变，现在韩森有那么多的兽魂和异生物，生命水珠的消耗量也是很大的，之前韩森已经因为生命水珠不足，只能有选择的喂养兽魂。
　　如果能够把这一片果树都给吸收掉的话，他就不需要选来选去，所有兽魂和异生物都能够管饱。
　　没敢直接走进果林，韩森先用洞玄气场扫视了附近，并没有发现异生物的气息之后，才走进了果林。
　　随手摘了一颗青色的果子，把果子用手掰开，想先看看这些果子有什么用处。
　　一层青色的果肉被韩森掰开之后，顿时涌了苦涩难闻的气味。
　　果肉只有很薄的一层，在那果肉的里面，却有一个很大的核，韩森看到那核之后，微微有些惊讶。
　　三两下把外面的果肉去掉，顿时一个完整的核出现在了韩森手里。
　　“核桃？”韩森看着手里的果核，怎么看这都是一个大核桃。
　　韩森把外壳敲碎，里面果然都是核桃仁，韩森试着吃了一点，竟然直接就可以吃，味道还挺不错。
　　只是好像吃下去之后也没什么效果，就和吃零食差不多。
　　“好歹也是基因植物，就算只是普通级的基因植物，多少也应该有点用吧？”韩森感觉有些奇怪。
　　韩森的身体自然不会畏惧这种低级的基因植物，又摘了几颗核桃来吃，结果还是一样，对身体一点好用也没有。
　　韩森原本就对这些低级的基因植物没有抱什么奢望，所以到也不觉得失望。
　　伸手按在一棵核桃树上面，利用黑色晶体吸收这棵核桃树的生命气机，眼看着核桃树飞快的枯萎，而黑色晶体上面也分泌出了生命水珠。
　　一棵核桃树被韩森吸干之后，所得到的生命水珠很小，估计大概只有三个月的生命气机。
　　“这么少的生命气机，看起来应该是普通基因植物没错了。”韩森想着又走向了另外一棵核桃树。
　　核桃树的生命气机虽然少，不过架不住数量多，韩森一连吸收了一百多棵核桃树的生命气机，收获也着实不少。
　　韩森正兴奋的吸收着生命气机，突然看到不远处的核桃林中似乎是有什么东西，虽然没有看到那是什么东西，不过韩森听到了蹄声和撞树的声音，好像是有什么生物在撞核桃树。
　　走过去看了看，发现竟然是一头黑色的大野猪在撞核桃树，那犀牛般大小的野猪一头撞在核桃树上，顿时把上面的核桃震下来许多。
　　然后野猪就把掉下来的核桃吞进嘴里面大嚼起来，把核桃果实嚼的咔嚓作响，连皮带壳一起吞了下去。
　　见那野猪不过就是一头原始生物，韩森也懒的去杀它，就准备继续去吸收核桃树的生命气机。
　　可是没有等韩森转身离开，却看到了那头野猪身上发生了奇异的变化。
　　也不知道那头野猪吃了多少颗核桃，突然在地上打起滚来，还不停的叫唤，似乎是很痛苦的样子。
　　“我擦，这核桃不会有毒吧？”韩森心中一惊。
　　不过转念又一想，他的身体现在这么强悍，就算核桃真的有毒，这种低级基因植物的毒对他也没啥用，能够让他拉肚子已经是很了不起了。
　　眼看着那头野猪惨叫着在地上滚来滚去，韩森看了几眼之后，却是瞪大了眼睛，露出不可思议的表情。
　　那头野猪滚着滚着，身体竟然小了一圈。
　　韩森揉了揉眼睛，确定自己没有看错，原本那头野猪十分壮实，和一头犀牛差不多大，可是这一会儿的功夫，它竟然小了一圈，像是缩水了一般。
　　能够变化大小的异生物不是没有，可是一只原始生物竟然能够变化大小，这就有点惊人了。
　　而且看起来这头野猪好像是因为吃了核桃的原因才会变小的。
　　韩森瞪大了眼睛盯着那头在地上打滚的野猪看，没过一会儿功夫，野猪就又小了一圈，也就是十几分钟的时间，野猪一点点的缩水，从原本的犀牛大小缩水到了普通野猪大小，而且还在继续缩小当中。
　　韩森在这里看了半个小时，那头野猪就缩水到了一头野狗大小，比先前小了几倍。
　　“那核桃不会是拥有缩小的力量吧？”韩森心中有些惊讶，突然间脸色一变，连忙低头拉开裤子往里面看了看。
　　“还好……还好……幸好只是虚惊一场。”韩森看了看，又伸手摸了摸，确定没有异常之后，才抹了抹额头上的汗水，刚才着实把他吓了一跳。
　　野猪已经停止缩水，从地上爬起来之后，野猪却又去撞树，撞下了核桃之后又狂吞下去，不一会儿功夫，野猪就又在地上惨叫着打起滚来，身形又进一步的缩水。
　　现在韩森总算是可以确定了，确实是因为那些核桃的关系，野猪才会缩小的。


第1163章 一个树洞
　　野猪一直不停的吃，一直不停的缩小，最后小到韩森几乎都快要看不见了，只有蚂蚁那么大的一个。
　　韩森非常奇怪的看着那只迷你小野猪，不知道它这样到底是为了什么。
　　那些核桃吃了又会痛又会变小，放着那么威风的大野猪不当，现在成了一只小蚂蚁似的东西，怎么看都是一种退步。
　　野猪身体虽然小了，可是力量和速度却似乎没有减弱，四蹄跑起来还是飞快。
　　韩森用洞玄气场锁定了那只野猪，想要看看它到底干什么。
　　野猪向着核桃林里面跑，韩森就在后面跟着它，它本身就只是原始生物，现在又缩小了那么多，速度也受到了一点影响，韩森跟上它太容易了。
　　野猪一直向着树林里面跑，跑了十几里路，韩森看到前面出现了一棵特别奇怪的核桃树。
　　之所以说它奇怪，并不是因为那棵核桃树有多大，它的大小和一般的核桃树都差不多，没有明显的差距。
　　不过这棵核桃树却是黑中透着红的颜色，与旁边那些青色的核桃树完全不同。
　　无论是树叶还是果实，在这棵树上都是黑里透红，有种高密度的金属质感。
　　更离奇的是，韩森在这一棵核桃树上面竟然感觉不到生机。
　　如果它是一棵树王的话，那么生机总该比一般的核桃树要强上一些，可是这一棵核桃树上却连一点生机也没有，简直就像是一棵死树。
　　可是看它那枝繁叶茂的样子，树枝上挂满了果实，一点腐朽枯萎的意思都没有，怎么看也不像是一棵死树。
　　韩森正觉得奇怪之时，那只迷你野猪竟然爬到了树根上面，然后一头钻进了树身的一个小洞中。
　　那小洞比小指还要细，蚂蚁一般的野猪也只是勉强能够钻进去而已。
　　韩森顿时恍然大悟，原来这头野猪强忍着痛苦也要吃核桃变小，就是为了钻进这个树洞里面。
　　可是同时他也更加的疑惑了，不知道这头野猪吃了那么多的苦头，废了那么大的力气，钻进这小小的树洞里面干什么？
　　韩森以洞玄气场扫视整棵核桃树，没有发现什么异样，而且那洞也太小了，洞玄气场都扫不进去。
　　突然，韩森瞪大了眼睛，在那个小洞的洞口处，他又发现了一个小小的异生物，不过那不是一头野猪，而是一条像是蛇一般的异生物，和野猪一样，它也是小小的一条，那就般直接钻进了洞中。
　　“这树里面难道有什么蹊跷？”韩森重新打量这棵核桃树，有种想要把树给切开，看看里面有什么东西的冲动。
　　不过韩森还是忍了下来，又在旁边观察了好一会儿。
　　也不过就是一个多小时的时间，韩森就看到了好几只不同种类的异生物钻进了树洞，它们的身体都是一样的迷你，韩森猜想它们都是吃了核桃变小的。
　　不然的话也太巧合了，很难解释这里为什么会有这么多的迷你异生物，其中甚至还有一头泰坦模样的异生物。
　　“古怪，真是古怪，难道这树里面有什么宝贝？这么多的异生物都变小了往里面跑。”韩森又看了一会儿，见一只迷你异生物从里面走了出来。
　　那是一只猴子模样的异生物，身后长了三条尾巴，看起来怪模怪样的。
　　三尾猴子从树洞中走出来不久，身体竟然像是吹气球一般膨胀了起来，就在韩森眼皮子底下涨大了不知道多少倍，成为了一头身高超过三米的黑色三尾巨猿。
　　三尾巨猿根本不在这里停留，一溜烟就跑进了树林之中，很快就消失不见了。
　　韩森心中感觉越发的奇异：“难道核桃所产生的缩小力量只是暂时的？”
　　对于这棵核桃树和这些异生物都已经好奇到了极点，韩森打算留在这里好好观察几天，看看这些异生物到底在搞什么鬼。
　　连续几天看下来，韩森发现这里有不少的异生物进进出出，等到了第三天的时候，韩森看到了他之前见过的那头野猪从里面钻了出来。
　　与其它那些异生物一样，野猪钻出来之后，身体也逐渐恢复了原本的大小。
　　韩森盯着它看了很久，确定这是自己先前看到的那一头野猪无疑，可是现在的它和三天前进入树洞时似乎有点不一样了。
　　这头野猪长着一对很大的獠牙，韩森清楚记得之前他的这对獠牙是有些发黄的白色，可是现在却是金光灿灿犹如黄金一般，连身上的生机都似乎强了不少。
　　不过它身上的气息韩森还记得，应该就是它没有错，也不知道它进去这三天到底发生了什么，竟然会有了这种变化。
　　韩森心中好奇的要命，又在这里观察了一段时间，发现许多之前他看着进去的异生物，都在三天之后出来了，而且它们出来之后，身上多少都有了一点变化，身上的气机也变的强了不少。
　　不过也有很多异生物进去之后没有看到它们出来，不知道是还在里面，或者是发生了什么变故。
　　看了好几天，韩森终于忍不住拔出凤凰神剑，开启了九道基因锁，一剑斩在了那棵黑里透红的核桃树上。
　　韩森料定里面一定有什么宝贝，否则那些异生物不可能在里面有这样的变化。
　　可是这一剑斩下去，锋利的凤凰神光竟然只在上面留下了一条几乎淡不可见的白痕，连树皮都没有能够斩开。
　　韩森顿时大吃一惊：“这东西果然不凡。”
　　斩不开核桃树，韩森的心思就打到了那些核桃上面，想要摘几颗核桃下来。
　　结果这树上的果实和叶子也一样坚韧，韩森竟然连个果实都斩不下来。
　　韩森不惊反喜，这树越是神奇，就越是证明里面有了不得的宝贝。
　　韩森自然不是一个会轻易放弃的人，树是斩不断了，所以他又把主意打到了那些普通的核桃上面。
　　既然那些异生物能够利用核桃变小进入树洞之中，他应该也一样能够做到才对。
　　“反正还能够变回来，试一试也无妨。”韩森怕自己猜错了，所以没敢自己直接去试，把之前捉到庇护所当中的一只异生物过来当了试验品，让它试着吃了一些核桃。


第1164章 长生庇护所
　　那异生物不知有诈，吃着那核桃还挺香，一口气把韩森敲出来的核桃仁都给吃了，然后就开始在地上痛的打起滚来。
　　韩森眼睁睁的看着那只异生物缩小，确定了果然是这些核桃能够把生物缩小。
　　过了三天，那只异生物就恢复了原本的大小，身体完全没有异常。
　　韩森咬牙自己也吃了一些，他对于树洞里面太过好奇，所以怎么也想要进去看一看。
　　好在这些核桃只是把身体缩小了，力量依然还在，那些原始生物都能够来去自如，韩森不相信自己会出不来。
　　也许是他的身体太强悍，开始吃了一些没反应，韩森又多吃了很多颗，顿时就感觉全身像是被电击似的，不由自主的倒在地上抽搐颤抖了起来。
　　等那痛苦过去的时候，韩森发现自己的身体果然缩小了很多，已经和七八岁的孩子差不多了。
　　咬牙又吃了很多的核桃仁，折腾了好一会儿，韩森终于缩小到了蚂蚁大小，小心翼翼的向着那个树洞走去。
　　韩森没有直接就进去，看到一头原始级的小兽爬进去，韩森才屏蔽了自身的气息，跟在它后面往树洞里面走。
　　在迷你状态之下，这树洞看起来就像是一个火车隧道似的，而且看洞内的细节，竟然有明显的人工痕迹，并不是天然的树洞。
　　韩森跟在那只小兽后面往里面走，转过了几个弯，眼前顿时开阔起来，眼前的一切都让韩森感觉无法想象。
　　开阔的街道，各种造型精美奇特的建筑，大树的内部简直就像是一个奇异的树中世界，各种东西应有尽有。
　　许多的异生物在这个奇异的世界当中来来往往，有巨大的泰坦、蟒蛇、虫子、异兽，看的韩森眼花缭乱。
　　更加神奇的是，这里的异生物彼此之间完全没有敌意，韩森看了一会儿，还看到了异灵在街道上行走。
　　“难道这里是一个异灵庇护所不成？”韩森大感惊奇。
　　沿着街道往里面走，韩森发现这个树内的迷你世界远超过他的想象，他在外面的时候看不出来，可是现在在里面却发现整棵树内部几乎都掏空了，建筑了一层一层的奇异城市，韩森进来的地方只是最下层。
　　树洞世界内的那些异生物，似乎都想要前往上层，不过在那上层的入口处有异灵把守，那些想要通过的异生物，都必须要经过异灵的测试。
　　有不少参加测试的异生物都被异灵打的很惨，甚至是直接丢掉了性命。
　　那头小兽也参加了测试，到是通过了测试，进入了树洞世界的更上一层。
　　韩森正在犹豫要不要去参加测试，不知道这些异灵会不会因为他是人类而对他起杀心。
　　正在犹豫不决的时候，韩森竟然看到了一个人类去参加测试，结果被打断了一条腿，还好逃了一条命，没有被直接打死。
　　看那人拖着伤腿一瘸一拐的离开，韩森连忙追了上去。
　　“朋友，你没事吧？”韩森走到那人身边，扶住了他问道。
　　那人看到韩森愣了一下，不过很快就反应过来，打量着韩森问道：“你是新来的吧？”
　　“是啊，今天才刚来的，朋友怎么称呼，来这里多久了？”韩森连忙说道。
　　扶着这位叫张雨辰的人类超越者回到了他住的地方，韩森也大概了解了这里的情况。
　　和韩森想的差不多，这里真的是一个异灵庇护所，而且还是一个大帝庇护所，统治这里的异灵号长生大帝。
　　张雨辰是二十多年前传送过来的，但是因为一直没有什么发展，所以还是在长生庇护所的最底层厮混。
　　据张雨辰所说，长生庇护所的等级制度森严，如果实力不济的话，就只能在下层干一些苦力。
　　如果实力够强的话，只要能够通过测试，不但能够在上层获得极好的生活，还能够得到长生大帝赐予的生命之水，快速提升基因和改善身体素质。
　　就张雨辰所知，在长生庇护所的人类就有好几十个，大多都已经去了更高层的树洞世界，和他一样还留在最底层的只剩下两三个人了。
　　因为长生庇护所一切都靠实力说话，张雨辰本身实力就不行，他是以变异基因全满晋升的超越者，实力太差，在这里混了二十多年都没有能够更进一步。
　　许多比他来的更晚的人，都已经去了上层。
　　韩森对于张雨辰所说的生命之水很是感兴趣，张雨辰也说不清楚生命之水到底是什么东西，他只使用过一些普通的生命之水，增加了一些基础基因。
　　听其他在高层的人类所说，有高级的生命之水可以直接增加原始基因和变异基因，甚至还可以直接增加神基因。
　　不过那要到上层去才有机会获得，张雨辰自己是没有试过。
　　张雨辰只以为韩森是随机传送过来的新人，只问了韩森一些联盟最近的情况。
　　因为最近几年都没有人类传送过来，张雨辰他们又没有回联盟的能力，对于最近联盟的事情一无所知，也不知道韩森是谁。
　　韩森把联盟现在的情况给他说了许多，张雨辰听了十分感慨，可是又有些失落。
　　若是随机到一个普通的庇护所还好，在这种大帝庇护所内，他们几乎没有再回联盟的可能性，心中的痛苦可想而知。
　　韩森对长生庇护所有了一个详细的认知之后，却是心中有些欢喜。
　　因为长生庇护所非常欢迎外界的异生物加入，只要实力够强的话，能够为长生庇护所做些工作，就算不与长生庇护所的异灵签订契约，一样可以换取生命之水。
　　据张雨辰所说，长生庇护所需要大量的劳动力，力量越强在这里就越受欢迎，无论你是人类还是异生物都一样，只要能出力干活，那就可以在这里享受很多东西。
　　在这里有几个混的非常不错的人类，甚至都已经获得了开启八道基因锁的异灵基因，虽然不能够回联盟，但是却也过的十分舒服。
　　“都是同胞，就没有人伸手帮你一把？”韩森有些疑惑的看着张雨辰问道。
　　按照张雨辰的说法，有不少人类在这里都混的不错，那些人只需要给张雨辰一些低级的生命之水，让他的基础基因多一些，也不至于混的这么惨。
　　张雨辰一脸苦涩的摇头，却没有多说什么。


第1165章 破盾
　　韩森离开张雨辰的住处之后，直接就向测试的地方过去。
　　听张雨辰说，那些从外面来的异生物，如果不是身体有变化之法的话，那就只能在树洞世界停留三天，三天之后还不出去，身体在树洞世界内虽然不会变大，但是停留时间太长的话，对于身体会有损伤。
　　三天后只要离开树洞世界，核桃果的效力已失，出了门就会自动恢复原身。
　　韩森估计自己应该和那些异生物也一样，所以想要抓紧时间做点事，先看看这里的情况到底怎么样。
　　听说只要打上一层，就会送一滴生命之水，韩森准备先打上去看看。
　　再次来到第二层的入口，韩森等了一会儿，没有其它异生物再上去测试，这才走了过去。
　　“新来的人类？”守卫异灵看到韩森，上下打量了几眼问道。
　　“是。”韩森直接答道。
　　异灵听他是人类，也就没有再多说什么，指着旁边挂在墙上的一面圆形盾牌说道：“十息时间，你能把它打碎就算是通过测试。”
　　韩森微微一怔：“测试不用和你们动手吗？”
　　那异灵不屑地说道：“你一个刚刚来的人类，不知道天高地厚，竟然就妄想进入上层，我若是打你，一拳就把你打死了，那却是大帝所不允许的。这一次你可以打盾牌，下次若是再来，就没有那么便宜的事了。”
　　韩森这才恍然大悟，这是第一次来测试的待遇，可见长生大帝确实非常缺少人手，否则也就不会有这样的规矩了。
　　“不可以。”韩森正想要去打那盾牌，张雨辰却一瘸一拐的跑了过来，有些焦急的阻止韩森去打那盾牌。
　　“你怎么来了？”韩森有些惊讶的看着腿伤未好的张雨辰。
　　张雨辰急道：“我看你往这边过来，就知道你来这里了，打盾牌进入第二层的机会只有一次，也是最容易进入第二层的机会，你要有十足的把握再来测试，否则这次败了，下次再想通过测试就要难上很多，不能鲁莽啊。”
　　韩森正想说什么，那守门异灵却讥讽道：“测试已经开始，你还有七息时间。”
　　张雨辰顿时一呆，悔道：“完了，错过这个机会，你想进第二层，不知道要等到什么时候了。”
　　“五息……”那异灵似笑非笑的看着韩森，似乎这样的游戏让他非常开心。
　　韩森拍了拍张雨辰的肩膀：“多谢你赶来告诉我。”
　　“我还是来晚了一步。”张雨辰苦笑道。
　　“那也不一定，我先去试试再说。”韩森说完便向盾牌走去。
　　“还有三息。”异灵继续报着时间，眯起眼睛看着才走到盾牌前的韩森。
　　韩森也不急躁，不急不徐的走到了圆盾前。
　　“只剩下两息了，你再磨蹭，怕是连打一拳的机会都没有了。”异灵撇了撇嘴说道。
　　张雨辰有些懊悔，不该和韩森说那么多话，让他多打几拳也好。
　　韩森笑了笑，举起手，像是敲门似的在那盾牌上面敲了一下。
　　嘭！
　　那圆盾顿时爆炸开来，一下子落的四分五裂。
　　异灵和张雨辰都是一呆，几乎不敢相信自己的眼睛，那异灵更是皱眉道：“难道那盾牌放的太久已经坏掉了吗？”
　　韩森转头对张雨辰说道：“雨辰兄你且回去休息，等我去赚些生命之水，回头送你一些，助你一起进入上层。”
　　张雨辰苦笑着摇了摇头，转身一瘸一拐的离开了。
　　韩林微微一怔，张雨辰这人到是奇怪，他刚才那么着急的过来报信，现在韩森闯过去了，他却又一言不发的离开了。
　　现在来不及细问，韩森打算等回来再找张雨辰详谈。
　　“我现在可以上去了吗？”韩森指了指通往上层的木阶问那异灵。
　　“上去吧。”异灵脸色有些不爽，但也没有为难韩森，看起来长生大帝治下非常之严，那异灵虽然看韩森有些不顺眼，却也不会刻意为难。
　　“我的那滴生命之水要在哪里领取？”韩森问道。
　　那异灵有些不耐烦的把一个小瓶子丢给韩森，然后就不再理他。
　　韩森接住小瓶子，见是一木头所制，打开看了看，只见里面是一滴金黄如蜜的液体，还在飘散着芬芳的气息。
　　合上瓶盖收了起来，韩森登上了木阶，穿过了螺旋通道。
　　上层与下层其实没有本盾上的区别，依然还是那些建筑，依然还是有各种异生物和异灵在这里出没。
　　只是韩森才刚刚走出通道，就有一个异灵指了指一边对他说道：“站在那里等着，等会儿会有异灵带你们去工作。”
　　韩森看了看异灵指的地方，只见那里已经有几只异生物等在那里，都是在韩森之前通过测试的异生物。
　　韩森已经从张雨辰那里知道，上来的人都需要先为庇护所工作一天。
　　“我是不是可以继续测试前往更上层？”韩森看着那异灵问道。
　　“你要继续参加测试当然也可以，不过要等工作完再说。”那异灵面无表情的说了一句，便不再理会韩森。
　　韩森只好走到那些异生物的旁边等着，这里是大帝庇护所，不知道有多少超神级的强者在，他也不敢乱来。
　　等了没多久，凑了一批之后，就有异灵带着韩森他们向着第二层内的另一端走去。
　　韩森终于知道为什么要有那样的测试了，那测试主要是为了测试他们的力量，没有足够的力量，这里的工作真的没有办法胜任。
　　韩森看着面前堆积如山的核桃仁，不由得暗自心惊。
　　这些核桃仁竟然都是黑紫色的，想来就是这棵核桃树结出的果实，那许多异生物都被套上了缰绳，然后像是驴子似的拉磨，把那些核桃仁磨成粉末。
　　那些石磨很重，力量不足的话根本拉不动，弱一点的原始生物都拉的有些吃力，在这里拉上一天的话，还真需要点力量和耐力。
　　“新来的人类？”韩森被分配到一个磨盘前面，在他旁边不远处的另一个磨盘处，竟然有一个人类也在拉磨，看到韩森过来，便小声问了一句，身体却没有停止拉磨。


第1166章 天元树
　　“刚来，第一次。”韩森答道。
　　“那你可要加把劲了，虽然这里没有守卫，可是你要一天磨不出十袋核桃粉的话，那就会被赶回下层，再想上来还得重新测试。”那男人说道。
　　“这些核桃粉有什么用？”韩森一边推磨一边问道。
　　“谁知道呢，这些只是原料，具体做什么，我们哪里能知道。”男人顿了顿又接着说道：“不过传说这是长生大帝炼制长生丹的材料，是真是假就不知道了。”
　　“长生丹是什么？吃了就能够长生不死的丹药吗？”韩森有些惊奇的问道。
　　男人笑了笑说道：“异灵本来就拥有长生不死的能力，他们要那玩意儿干什么，传说长生丹是可以直接令帝灵飞升第四庇护所的神药，因为是长生大帝的独门丹药，所以才会有长生丹的名字。”
　　男人似乎很是吃力，说了几句话就不再说了，专门推那石磨。
　　韩森也没有推的很快，就那样慢慢的推了一天，心中对于长生大帝的作为感觉有些好奇。
　　“他弄那么多的劳力过来，到底是想干什么呢？制作那什么长生丹？”韩森其实是有点不太相信有吃了就可以直接晋升半神的神药。
　　香音晋升半神之时他看的分明，那可是要推神门登十阶的，和吃不吃药没啥关系，顶多就是吃了药实力强一点，到时候可以走的轻松一点。
　　推了一天的磨，韩森一共磨了二十袋核桃粉，异灵在收走了核桃粉之后，还以十袋一滴的价，给了韩森两滴生命之水。
　　“兄弟，你行啊，才刚刚过来，竟然一天就能够磨出二十袋核桃粉。”那男人兑换了生命之水后，来到韩森身边，看着韩森有些惊讶地说道。
　　他干了一天，也就是磨了十几袋，换了一滴生命之水，剩下的几袋换不了一滴生命之水，被异灵计在了账上。
　　韩森和他聊了几句之后就匆匆离开了树洞，他想要先回去研究研究这三滴生命之水，看看到底有什么用处。
　　离开了树洞，韩森回到了自己的庇护所，等到了第三天的时间，身体果然自动恢复了原状。
　　他的身体恢复了，那三滴生命之水却依然学是那么一小滴，对于现在的韩森来说几乎是微不可见的。
　　韩森分别召唤了刹那女帝和龙帝，问了他们关于长生大帝的事情。
　　可是他们都表示没有听过有这么一位大帝，龙帝更是很肯定的告诉韩森，这一定是一个假的大帝。
　　“为什么会是假的大帝？”韩森惊讶的看着龙帝问道。
　　“大帝之所以是大帝，那是天下异灵给的尊称，一个连异灵都不知道的大帝，你说他怎么可能是真的大帝？”龙帝撇了撇嘴不屑地说道。
　　“那也有可能是他的实力达到了大帝级，只是没有炫耀罢了。”韩森说道。
　　“那就更不可能了，大帝虽然也算是帝灵，不过大帝的身体比帝灵强了半步，只是这半步，就让大帝有了更多开启第十道基因锁的资本。即便如此，一个大帝想要开启第十道基因锁，所需要的资源也是旁人所无法想象的，不占据大片的区域掠夺资源的话根本不可能，你觉得可能会有一个大帝是默默无闻没有人知道的吗？”龙帝说道。
　　“这到也是，守着一棵树的大帝，那他的资源确实少了点啊。”韩森听完也觉得龙帝说的非常有道理。
　　又把那三滴生命之水拿出来给龙帝看了看，龙帝看完之后顿时惊道：“我去，这不是天之液吗？你遇上天帝了？”
　　“什么天帝？这就是我所说的生命之水。”韩森看着龙帝说道。
　　“我知道了，你说那什么玩意儿长生大帝，根本就是天帝那个混蛋，他竟然敢自称大帝，简直是不要脸到了极点。”龙帝有些愤愤地说道。
　　“你说的天帝到底是什么人？”韩森心中一喜，现在到是有些眉目了。
　　龙帝说道：“还能是什么人，当然是八魔将之一的天帝，没有想到他竟然还没有死，还跑到这里自称是什么长生大帝，简直就是不知廉耻。”
　　韩森见龙帝的神情，他好像和天帝有什么过节，便笑着说道：“那么长的时间过去了，他能够晋升大帝之身也很正常，并不一定只是往他自己脸上贴金吧？”
　　龙帝顿时不屑地说道：“他晋升个屁的大帝，他本来就是大帝，因为太过嚣张了，竟然不把古魔大人放在眼里，还挑战古魔大人，结果被古魔大人打败之后收为了八魔将之一，还给了他八魔将之首的位置。那个混蛋在与古魔大人大战之时被伤了身体，从大帝跌落回了帝灵，他的伤已经是永久性的不可恢复了，无论再过多少年，他都不可能重新晋升大帝。”
　　韩森听到这里，心中微微一动，把长生大帝弄了很多劳力干活，以及长生丹的事情说给龙帝听。
　　说完之后，韩森沉吟着问了一句：“如果长生大帝真的就是天帝，那么有没有可能是他找到了什么方法可以治疗身上的伤呢？所以才会藏在树洞庇护所内练制治伤的丹药呢？”
　　龙帝顿时皱起了眉头：“古魔大人说过他的伤基本上已经不可能再治好了，不过天帝那家伙神神秘秘的，也确实有些古怪，到也说不准被他找到了什么方法……等等……你刚才说那庇护所是一棵黑里透红的核桃树？”
　　龙帝突然瞪大了眼睛看着韩森，神色十分的古怪。
　　韩森又把那核桃树的模样，以及内部的结构详细的描述了一遍。
　　龙帝没听完就叫了起来：“那就糟糕了，如果我没有记错的话，那一棵应该就是天元树，是当年天帝成就大帝之身的根本所在，在与古魔大人一战之时，天元树应该被毁了才对，怎么竟然又长了出来？难道天帝他真的恢复了？不对……不对……如果天元树真的恢复了，不可能没有生机……”
　　龙帝喃喃自语，说着说着眼睛猛的一亮：“哈哈……我知道了……天帝那个混蛋原来是打的这个主意……这到是一个好机会……”


第1167章 与龙交易
　　“到底什么情况？”韩森看着狂笑的龙帝皱眉问道。
　　龙帝没有回答韩森，止住狂笑后说道：“小子，我有一个天大的机缘要给你，就看你敢不敢拿了。”
　　“什么机缘？”韩森心中一动，大概也猜到了和长生大帝有关，只是他想不出到底是怎样的机缘。
　　若是说让韩森去打下长生庇护所，韩森根本是做不到，他很清楚自己有多少实力，就算长生大帝不是真的大帝，长生庇护所的实力也不是他能够动摇的。
　　“你所说的那棵核桃树其实应该就是天元树，大帝级的基因至宝，也就是天帝仗以晋升大帝的那一棵。”
　　顿了顿，龙帝又接着说道：“天元树当年在那一战之中已经被毁，所以你看到的那棵树上没有生机，因为那本来就是一棵死树，自然不可能的生机。现在天帝所做的，就是要复活那棵天元树，而他复活天元树的方法我也已经想明白了，这种方法的可行性很高，但是却很麻烦。”
　　“这和你所说的机缘有什么关系？”韩森皱眉问道。
　　龙帝道：“你听我说嘛，如果我猜的没错，天帝肯定是在天元树的内部又种了一棵天元树，本来像这种基因树没有上百万年连发芽都不可能，可是天帝他现在所做的事情，却是利用死去的天元树去培养新的天元树，让新的天元树吸收掉老天元树，这种方法就等于是寄生，可以快速促使新的天元树发芽生长。”
　　解释清楚之后，龙帝正色对韩森说道：“我有办法可以让你弄到那一棵新的天元树，别的不说，有了那一株天元树，哪怕只是株幼苗，就算你只是熬了炖汤，都能够让你增加少的超级神基因，如果你有本事能够把天元树养活的话，那价值更是无法想象。”
　　“你有什么条件？”韩森看着龙帝问道。
　　他才不相信龙帝会平白无辜的帮他夺取天元树，龙帝浪费那么多的口水，把那天元树夸的天花乱坠，肯定心中有所谋算。
　　龙帝嘿嘿一笑：“我所求也简单，你也只知我现在只剩下了这么一点真灵，如果我再继续在血龙扳指内待下去的话，真灵只会慢慢消耗得不到补充，迟早会彻底消失。”
　　“直接说重点。”韩森没心情听他诉苦。
　　“我的意思是，如果你能够帮我找一具肉身，让我能够重新修行进化，我就帮你谋夺天元树。”龙帝说道。
　　“说说看，怎么能够帮你弄到肉身，你不会是想要帝灵的身体吧？”
　　龙帝摇头道：“我现在情况十分不好，就算有帝灵的灵魂之石放在我面前，我也已经无力谋夺，实在是没什么用。”
　　顿了顿，龙帝又说道：“我只求你帮我寻一个超级神生物的卵，那卵未开化之时最为脆弱，如此我才能够进入其中将其占据，从此脱胎重生，以超级神生物的身份继续进化之路。”
　　“超级神生物的卵啊，那可不是随便就能够找到的东西，现在你让我去哪里找？”韩森随口说道。
　　“自然不是让你现在就去找，只要你一个承诺，如果你以后能够得到超级神生物之卵，就一定要给我使用。”龙帝说道。
　　“如果天元树真像你说的那么神奇，我答应你了。”韩森沉吟了一下说道。
　　“你放心，绝对不会让你失望。”龙帝大喜过望。
　　虽然龙帝没有办法确定韩森一定会帮他，不过这总算是一个机会，好过没有一点希望。
　　“到底怎么样才能够弄到那什么天元树？”韩森问道。
　　“新的天元树就寄生在老的天元树上面，现在天帝肯定需要大量的人手帮助他分解老的天元树，让新的天元树能够更好的吸收，你先想办法尽量的接近核心区域，到时候我自有办法寻出那新天元树所在，加上夜之披风，你完全可以神不知鬼不觉的盗去天元树。”龙帝有些兴奋地说道。
　　韩森觉得试一试也无妨，夜之披风确实很神奇，在夜色之中不仅能够隐形，还能够完全与夜色融为一体，旁人就算是想要嗅到他的味道或者是气息都不可能。
　　我即是夜，夜即是我，夜之披风的神奇之处让韩森都难以完全看明白，韩森也没有办法真正激发它的全部威力，暂时只能当成隐形披风来用。
　　韩森再次吃了那些可以让人缩小的核桃仁，然后进入了天元树之内。
　　进了树洞庇护所，韩森先去找了张雨辰，把那三滴生命之水送给了他，算是答谢他的照顾。
　　韩森已经问过龙帝，天之液确实很有用，不过这三滴只是低级的天之液，对一些普通生物还有用，也可以给人类增加点基础基因，对于高级异生物和韩森这样的人类根本没什么用，韩森索性都送给了张雨辰。
　　张雨辰看到三滴生命之水，顿时露出惊讶之色，有些不敢相信的看着韩森：“你真的把这些给我？”
　　“之前你带伤来给我报信，这一点心意不算什么。”韩森笑道。
　　张雨辰神色有些复杂，刚刚开口想要说什么，却听到外面有人叫他的名字。
　　张雨辰脸色一变，连忙推门出去，韩森也一起跟了出去。
　　有些出乎韩森的意料之外，来找张雨辰的人竟然是和他一起在第二层推磨的那个男人，韩森还记得他叫程虎。
　　“张哥，你快躲一躲吧，丘平回来了。”程虎着急的对张雨辰说道，根本没有注意到后面的韩森。
　　张雨辰却是苦笑着摇头道：“我能躲到哪里去？他来就让他来吧，大不了陪他一条命就是了。”
　　“怎么回事？”韩森皱眉问道。
　　程虎这才发现韩森竟然在这里，颇为有些意外。
　　张雨辰没有回答韩森，只是把那滴生命之水又塞还给了韩森：“韩兄弟，你的心意我领了，东西我就不要了，对我也没啥用。还有，你现在就走吧，见到其他人也别说和我有关系，就当不认识我就行了。”
　　说完，张雨辰就伸手把程虎和韩森一起往外面推，催促他们离开。


第1168章 跨越种族的爱情
　　张雨辰不由分说就把他们赶了出来，韩森想问什么都没机会，张雨辰已经嘭的一声把房门送上了。
　　“老虎，这是怎么回事？张哥和那个丘平有什么恩怨？”韩森看向一边的程虎问道。
　　老虎是他的外号，不只是因为他的名字里面有个虎字，还因为他修炼的超核基因术是《虎魄煞》，那是取自虎之杀气的超核基因术，使用之时自有一股虎贲之气。
　　程虎叹息一声：“这事说起来话就长了，张哥之所以这么久了还在第一层混，也没有人肯帮他一把，就是因为那个丘平。”
　　“大家都是同胞，在这种地方平应该团结，到底是为了什么事情，让丘平这样针对张哥？”韩森皱眉问道。
　　程虎苦笑道：“其实这件也怨不得丘平，当然，张哥也没有错，错就错在他们随机来到了这里吧。”
　　程虎把丘平和张雨辰之间的事情给韩森说了一遍，韩森听了之后也只能叹息一声。
　　丘平和张雨辰先后随机到了长生庇护所，他们在现实中也是极好的朋友，现在又同在一个庇护所，感情自然就更加的好了。
　　最开始的那会儿，两个人真的比亲兄弟还要亲，相互扶持着一起在长生庇护所发展。
　　丘平是神基因圆满晋升的超越者，再加上家境又好，练的超核基因术也厉害，实力比张雨辰强很多，但他也不嫌弃张雨辰累赘，有活一起干，有好处一起拿，从来不会比张雨辰多拿半分。
　　张雨辰也是生性洒脱的人，知道自己实力不足，力所能及的工作就拼命多干一些，有什么活都是抢着做。
　　这样的两个好兄弟，最终却因为一个女人而反目。
　　准确的说是一个女异灵，故事很狗血，男人嘛，在庇护所这种鬼地方，难免会有些生理和心理上的需要，更何况这种连个女人都见不到的鬼地方。
　　异灵虽然和人类的构造稍微有点不同，没办法真的做什么，但是搂搂抱抱谈谈心，有个心理上的满足却也是件令人愉快的事情。
　　丘平在干活的时候接触到了一个女异灵，后来和那个女异灵产生了感情。
　　可是有一次丘平回到他们住的地方，却发现张雨辰把衣衫不整的女异灵按在床上，似是对那女异灵图谋不轨。
　　那女异灵一直在挣扎，见到丘平回来，哭的梨花带雨楚楚可怜，哽咽着说她来找丘平，丘平没有回来，张雨辰却趁机对她动手动脚，还说她是只是一个异灵，被摸摸也没什么大不了的。
　　可是张雨辰却坚称自己没有说过那些话，也没有对女异灵做什么，是女异灵在诬陷他，还一怒之下失手杀了那女异灵。
　　两个好兄弟因此而反目成仇，那女异灵自然没有死，在灵魂之石中复活，不过却因为这件事对于丘平意见很大，说丘平连她一个女人都保护不了，再也不肯和丘平来往。
　　韩森微微皱眉：“事情都过去了那么多年，应该已经水落石出了吧？”
　　程虎摇了摇头：“那种事，除了当事人知道到底发生了什么，外人哪里能说的清楚，丘平一直对张哥心存怨恨，再加上实力进步的很快，在我们人类这个圈子里面说话很有份量，他撂下狠话说谁帮助张哥就是他丘平的仇人，张哥也不愿意连累别人，所以这么多年就一直这么混着。”
　　韩森微微皱眉，张雨辰的身体素质虽然很低，但是在这里怎么也混了二十几年了，就算是当苦力，也应该能够积攒不少基础基因了，不说能够走的很远，上第二层推个磨应该也没啥大问题，他一直连第二层也上不去，只怕中间还有些什么原因。
　　“你刚才说丘平回来了是怎么回事？”韩森又问程虎。
　　程虎犹豫了一下，然后才低声说道：“那个女异灵虽说不和丘平来往了，可是似乎暗中帮了丘平不少，否则丘平也不可能进步的这么快，比他来的早的人类很多，但是现在却都没有丘平混的好。之前几年丘平好像是接了个什么活，一直留在上层没有回来，现在丘平回来了，放出话来说是要和张哥做个了结。”
　　“怎么了结？”韩森皱眉道，他听了这么多，总觉得这里面有什么问题。
　　“丘平没有说，不过他都已经开启八道基因锁了，真想要为难张哥，随便三拳两脚张哥也撑不住啊。”程虎担忧道。
　　“哪个女异灵是什么等阶的异灵？”韩森沉吟了一下问道。
　　“不清楚啊，只知道那个女异灵好像是一位帝灵的侍女，丘平能够与那位帝灵契约，并且得到了开启八道基因锁的异灵基因，都是那个侍女在暗中帮他，否则我们人类哪有可能和帝灵结下契约啊，最多也就是皇族异灵和我们结下契约，所以丘平对那个女异灵十分信任。”程虎这话说的很妙，似乎有所指。
　　韩森听出了程虎话中的意味，他也觉得那个女异灵有些蹊跷，按说一般的侍女，就算是服侍帝灵的侍女，有个骑士级贵族级也就差不多了。
　　只是这样的普通侍女，怎么可能会有这么大的影响力，竟然能够帮助丘平走到这种地步。
　　如果说她不是普通侍女，而是一个高级异灵的话，那么丘平和她的相恋，简直就是一个穷小子与公主的童话故事。
　　对，就是童话故事，那种故事一般都只存在于童话之中，现实中实在很难见到，更何况两个人还不是同一种族。
　　两个人就在距离张雨辰住所不远的地方说话，程虎还想说什么，却突然脸色一变，目光转向了长街的一头，看了一眼之后拉着韩森就往旁边的巷子里面走。
　　“怎么了？”韩森向着长街的另一头看过去，只见一个身穿玄甲一脸冷漠地中年男人正自向着这边走来。
　　“那是丘平。”程虎说道。
　　韩森被程虎拉到了一旁，眼看着丘平走向了张雨辰住的地方。
　　“张雨辰，你给我出来，我已经拿到了长生令，今天你我之间也该做一个了结了。”丘平走到张雨辰的房前冷声说道。
　　“什么是长生令？”韩森看向旁边的程虎问道。
　　程虎的脸色已经非常难看：“长生大帝规定在庇护所内不许随便杀生，异灵和异生物都不例外，唯一能够杀人的方法就是取得长生令，成为长生军团的一员，那便可以在特定的条件下在庇护所内出手杀生，丘平竟然拿了长生令回来……”
　　程虎没有说下去，只是意思却已经很明显。


第1169章 打上去
　　房门打开，张雨辰从里面一瘸一拐的走了出来。
　　“张雨辰，我已取得杀生的资格，你还有什么话要说吗？”丘平冷冷地看着张雨辰说道。
　　“没什么好说的，我还是那一句话，我没有做过对不起你的事。”张雨辰平静地说道。
　　“事到如今你还嘴硬，当真以为我不会杀你吗？”丘平眼中闪过一丝怒意。
　　“没做过就是没做过，要杀要刮随便你。”张雨辰已经豁出去了。
　　张雨辰的态度也激怒了丘平，丘平直接拔刀而出，一刀就向着张雨辰脖子上面斩了下去。
　　张雨辰自知必死，却是躲也不躲，就直挺挺的站在那里，眼睛也不看那刀，只是死死地盯着丘城。
　　丘城的刀已经架到了张雨辰的脖子上，可是却没有直接斩下去，锋利的刀刃贴在脖子的皮肤上，把皮肤都给割开了细细的伤口，鲜血顺着刀刃一丝丝的溢出来。
　　“我再问你最后一遍，你是认还是不认？”丘平冷冰冰的喝问。
　　“没什么好认的，是那个女异灵在玩弄你，你醒醒吧。”张雨辰激动地大声道。
　　“事到如今你竟然还想挑拨我和阿烟的有关系，真是可恶。”丘平顿时大怒，刀刃抬起就要斩下去。
　　当！
　　一柄黑色如烟的长剑挡住了丘平的刀，虽然长剑被丘平的刀斩断，却也因此没有让他斩到张雨辰。
　　“既然那异灵未死，你又何必一定要他的性命？他已经在这里受了那么多年的苦，难道这还不够吗？”韩森丢掉手中的半截兽魂断剑说道。
　　他吃了核桃缩小了身体，凤凰神剑和太阿剑却没有办法缩小，只能在这里使用同样缩小了的兽魂武器。
　　韩森不想太过显眼，随便召唤出了一柄原始级的兽魂剑，勉强挡下了丘平的这一刀。
　　韩森不知道张雨辰到底有没有错，不过至少罪不及死，而且观那张雨辰的为人，似乎也不像是那样的人。
　　况且这其中疑点太多，就凭张雨辰的那点本事，实在很难想象他有能力杀死一个能够服侍帝灵的异灵。
　　“你是谁？”丘平冷冷地盯着韩森。
　　张雨辰见是韩森，连忙说道：“韩兄弟，谢谢你出手相助，不过这是我和他之间的事，让我们自己解决就好。”
　　韩森说道：“你们之间的事我不想管，但是我希望丘先生您给我一点时间。”
　　“你什么意思？”丘平看着皱眉看着韩森。
　　“给我一点时间证明张雨辰没有做过对不起你的事。”韩森很认真地说道。
　　“你要怎么证明？”丘平面无表情地问道。
　　“给我十天时间，如果我没有办法证明，那就随便你怎么样。”韩森计算了一下说道。
　　“你凭什么让我给你十天时间？”丘平气势如同山岳一般，只是那样盯着韩森，就给人一种居高临下的压逼感。
　　“你也不想自己的好朋友是背叛者不是吗？给我十天时间，也是给自己一个机会。”韩森说道。
　　“这不够。”丘平冷冷地说道。
　　“一刀换一天，我接你十刀，如果你砍不死我就给我十天时间，这样够了吧？”韩森淡淡地说道。
　　“韩兄弟不可，这和你没有关系……”张雨辰大惊失色，韩森只是一个新来的人，丘城却是已经开启了八道基因锁的强者，在他看来别说是十刀了，丘平真想要他的命，一刀就可以了结了他。
　　“张哥，这是我和丘平的事，已经和你没有关系。”韩森却是平静地说了一句，然后就走到丘平面前说道：“来吧，一刀一天。”
　　丘平冷哼一声，黑色的长刀带着恐怖的气息，刹那间斩到了韩森的身上，十刀几乎就像是同时斩杀，把韩森整个人都笼罩于其中，仿佛马上就会把韩森斩成了一堆肉块。
　　“丘平，有什么冲我来，别伤他。”张雨辰惊道。
　　可是丘平的刀何等快，根本没有等张雨辰的声音传到他的耳中，他的十刀就已经砍完了。
　　只见韩森身上出现了一道道刀痕，鲜血自那伤痕之中溢出。
　　“十天之后我会再来，到时候没人能够再保你的命。”丘平还刀入鞘，丢下一次冷漠如冰的话转身就已经离去。
　　“兄弟，你真是好样的，竟然能够挡下丘平十刀不死，你这身法真够快的，我都没有看清楚你是怎么躲开的。”程虎跑过来一脸钦佩地说道。
　　韩森看了看身上刀伤和破烂的衣服，摇头笑道：“我根本就没有躲。”
　　“不可能吧？没有躲丘平那十刀怎么没有斩死你？”程虎吃惊地看着韩森，不相信的问道。
　　“因为丘平不是一个真正无情的人。”韩森笑了笑说道。
　　程虎似有所悟，可是却还是担心道：“可是十天时间，你要怎么证明张哥他没有做过那些事呢？这种事除了当事人，根本没有人能够说的清楚，也没办法证明啊。”
　　“那就去找当事人好了。”韩森淡淡地说道。
　　“你说那个叫阿烟的女异灵啊？她是帝灵的侍女，基本上都是在树洞最高层的帝宫之中，我们根本连见到她的资格都没有。”程虎苦笑道。
　　“那就去树洞的最高层见她。”韩森平静地说道。
　　韩森本来就准备要打上树洞最高层，尽可能的接近那位天帝，解决张雨辰的事情也只是顺道而为，而且这也算是一个不错的借口，有这么一个借口，他连续冲击树洞上层也不会显得太突兀。
　　“你没发烧吧？树洞最高层？别说是我们，就算是丘平他自己也上不去。那里都是超级神生物和帝灵。”程虎觉得韩森这孩子一定是精神上有点问题。
　　韩森笑了笑：“丘平上不去，不等于我也上不去。”
　　说着，韩森也不解释，直接大步向着树洞第三层的入口而去。
　　程虎还想说什么，却被张雨辰拉住了。
　　“张哥，你拉我干什么，这家伙疯了，我们得阻止他才行。”程虎说道。
　　张雨辰却是苦笑道：“你还没看出来吗？这位韩兄弟恐怕真的很不一般。”
　　“不一般？怎么不一般？他只是一个新人……”程虎微微一怔，也觉得有些不对劲了，一个新人怎么可能挡下最开始丘平的那一刀。
　　“张哥，你在这里等我，我去看看。”程虎说着就跟上了韩森，张雨辰因为第二层都上不去，自然也就没有办法再跟过去。


第1170章 连破两关
　　韩森一边走一边思索，丘平没有杀心，否则第一刀的时候张雨辰就已经死了。
　　后来的十刀，丘平的出刀很快，张雨辰和程虎看不清楚，但是韩森却看的清楚明白，看似好像很凶猛，其实刀刀都只是收力粘身而已，根本连躲的必要都没有。
　　“二十多年，如果丘平真想杀张雨辰，难道真的需要等一个杀生令吗？”韩森越发觉得这里面有些问题。
　　不知不觉间，韩森已经走到了第三层入口，这里接受测试的异生物就少了许多。
　　“你来这里做什么？”守卫异灵看着韩森冷喝道。
　　“我要去上层。”韩森指了指上面。
　　那守卫异灵也不废话，身上神光凝聚，化为一个古琴放在面前，手指在上面轻抚了一下，顿时一个音节跳了出来，那声音若惊雷一般，令人心脏跟着猛的抽搐了一下，好像是有鞭子抽在了心脏上面似的。
　　“听我一曲，若是还能走，那就随便你上去。”
　　说完，异灵就十指抚于琴弦之上，若暴风骤雨似的琴音就流淌而出，似有无数无形的鞭子抽打韩森的内腑。
　　韩森只是站在那里平静地看着那异灵，香音那等音道韩森都已经见识过，这个贵族异灵的琴音在韩森眼中实在不值一提。
　　程虎虽然觉得韩森可能是一个高手，可是远远地听着那琴音，却依然感觉有些心惊肉跳。
　　程虎距离那么远，而且那异灵的琴音也不是针对他，他就已经感觉心脏似要是被琴音抽裂了似的，更何况韩森就站在琴的对面。
　　可是随着琴音越发的猛烈，程虎却发现韩森只是随意的站在那里，根本不曾有半分的动弹，身上也没有涌起特别的力量，好似那些伤心肺腑的琴音根本不存一般。
　　一曲终了，韩森也不看那异灵，径自向着第三层的通道走去。
　　“难道他不是随机传送到庇护所的人？”程虎心中讶异，已经确定韩森是个高手，只是不知道他能否走上最顶层。
　　毕竟那里是大帝所在之处，又有诸多帝灵和超级神生物。
　　在以前未晋升第三庇护所之前，根本没听说有那般恐怖的存在，现在知道了那些存在，心中更加的绝望。
　　以前人类只是猎杀神血生物就已经艰难无比，却不想在那之上竟然还有更加恐怕的存在。
　　就是因为如此，传送到帝灵庇护所的人类，才会连一点回归联盟的希望也没有。
　　韩森来到了树洞第三层，这里不像是每一层上第二层那么多规矩，第一层到第二层是一个槛，过了那个槛就等于是有了为大帝工作的能力，再往上就没有了那么严的规矩，只要进入其中就可以自己选择去工作的时间，以换取生命之水。
　　韩森毫不停留，直接走向了第四层的入口，第四层也不是他的目标，他要进入第五层才能够见到那个女人。
　　而且也只有到了第五层，龙帝才有可能找到那株天元树的所在。
　　把守第四层的是一个皇族异灵，韩森直接来到那皇族异灵面前说道：“我要去上层。”
　　皇族异灵看了他一眼，伸手拿出了一张白纸，指尖光华闪烁，在纸上飞快的画出一只怪兽的模样。
　　下一秒，那怪兽怒吼一声，竟然从纸上飞了出来，化为一头墨兽，身体涨大到了巨象大小，张开血盆大嘴向着韩森噬了过去。
　　在距离第四层入口不远处的暗处，丘平目光复杂的看着韩森。
　　“他真的能去第五层吗？人类真的会有那样的能力吗？”丘平心中一点也不平静，他渴望韩森能够上去，可是又不敢有太大的奢望。
　　以前他觉得神基因全满晋升已经很了不起，可是来了帝灵庇护所之后他才明白，神基因全满晋升算个屁啊。
　　那些帝灵和超级神生物随手就能够杀掉一大片，人类根本连与之争锋的资格都没有，底蕴就不在一个层次上。
　　即便是他现在基础、原始、变异、神血四种基因全满，还开启了八道基因锁，在人类当中已经是最顶级的战斗，但是在那些超级神生物和帝灵的面前，却依然弱的像是一只蚂蚁般不堪一击。
　　丘平看出韩森有些不同，可是他也不敢奢望韩森真的能够打上第五帝。
　　最近一个来到长生庇护所的人类超越者是在四年前，四年前联盟的情况他还是知道的，实在很难想象，四年时间就有人类的超越者能够与帝灵抗衡。
　　韩森身上涌起奇异的潮红，血脉命神经被韩森开启了第八道，一拳打在那头墨兽的头顶，直接把墨兽的头颅打爆。
　　皇族异灵的眼中闪过一丝异色，手指却依然不停，飞快的在那纸上划动。
　　一头头形态各异的墨兽自纸上飞出，有凶残的巨兽，有残暴的飞禽，有类似于人类的生物，还有一些古怪的虫子。
　　在那皇族异灵的指尖之下，各种不同的怪异生物自纸上飞出，向着韩森飞扑而去。
　　韩森深吸了一口气，身形若迎风的摆柳似的自那些墨兽之间穿过，泛着血色的拳头一次一次轰出。
　　万花丛中过，片叶不沾身。
　　诸多墨兽竟然碰不到韩森分毫，但是韩森所过之处，每一拳都打爆一只墨兽，令它们的身体像是墨色花朵一般绽放开来。
　　“好厉害的身法！好强在力道！不过若只是如此，恐怕还不足以打上第五层。”丘平默默地看着韩森，暗自皱眉思索。
　　嘭！
　　韩森又击溃了一只墨兽之后，人已经站到了那皇族异灵的面前，直接一拳向着那皇族异灵的脸上轰了过去。
　　皇族异灵脸上已经满是惊慌之色，手指连划，一头乌龟破纸而出挡在了他的面前。
　　轰！
　　韩森把乌龟壳直接打穿，拳头犹自不止的轰在了那皇族异灵的身上，顿时把他轰飞了出去，狠狠地撞在了墙上。
　　四周的异灵和异生物都有些古怪的看着这边，韩森却是毫不在意的走向了通往第四层的通道。
　　韩森从龙帝那里知道，天帝想要培育新的天元树，现在肯定需要大量的人手，特别是实力强大的人手那是越多越好，韩森表现的越强大，也就越有可能接近天帝，或者说是接近那一棵新的天元树。
　　这本就是韩森和龙帝计划的一部分。


第1171章 男人海洋
　　眼看着韩森走上了第四层，丘平同样神色异样的跟了上去。
　　韩森询问了第五层的入口所在，就想要直接去第五层。
　　可是还没有走过一道长街，却见丘平出现在了前面，拦住了他的去路。
　　“你真的要去第五层？”丘平盯着韩森问道。
　　韩森微微点头：“不去第五层找那个女异灵，又怎么能够查清楚真相？”
　　“好，接我一刀再去也不迟。”丘平拔出刀，身上的气势如同平静的大海一般，看不到一丝波澜。
　　但是这种极度的平静，却又给人一种暴风雨来临前的压抑感。
　　韩森神色微微有些凝重，他本来其实不太看得上丘平，到不是说韩森实力上去后就膨胀了，而是韩森已经见过许多接受异灵基因之后开启高层基因锁的人类，他们的实力比真正自己开启基因锁的人类要差很多。
　　丘平既然是以异灵基因开启的第八道基因锁，一般来说他的实力也就是正常人类第七道基因锁的水准，甚至可能还更加的不如。
　　可是看到丘平握着那柄刀的时候，韩森心中却连一丝的轻视都没有了。
　　丘平是一个高手，一个真正的高手，无关乎于他的实力如何，只看他用刀的境界，就知道他是一个由心强大的真正强者。
　　韩森神色凝重的看着丘平，洞玄气场已经笼罩了整片区域，可是韩森竟然没有能够感应到丘平的气机，也无法听到他的心声。
　　丘平就像是一片真正的海洋，宽广而深不可测，仿佛能够容纳世间的一切美好与罪恶。
　　下一少，丘平的身上却涌起滔天凶焰，无形无质却又暴烈似火的刀气在他身上的涌动，如同展露出狰狞的大海。
　　一刀出，海天变。
　　韩森看着丘平一刀斩来，心中却是惊颤莫名。
　　他见过的高手也不算少，见过的强势一击也很多，丘平这一刀虽然没有伊东木那般的华丽和决绝，却有着一种平静下孕育着凶险。
　　细嗅蔷薇，心有猛虎。
　　丘平这看似平凡无奇的一刀，却有着洗尽铅华的质朴，没有犀利的气势，没有炫目的技巧，这一刀自然的让人难以相信。
　　可是这质朴的一刀之中，却给人一种海纳百川的广阔。
　　如果那是一把锋利的剑，韩森可以想办法抵挡，如果那是一颗炸弹，韩森可以去躲闪，可是那却是一片大海，却让人感觉束手无策，因为那实在包含了太多的东西，不是靠某种单一技巧就能够应付的。
　　平实无华而又深刻内敛的一刀，韩森实在很好奇，到底是什么样的男人，竟然能够练成这样的一刀。
　　如果说伊东木的刀是绝情惟一的执著，是无尘无垢天马行空的执念之刀，那么丘平的刀就是阅尽人间沧桑后的从容之刀，仿佛无论面对任何的困境，这一刀都能够为以最有效的方式披荆斩棘破开一条道路。
　　面对这样的一刀，韩森竟然第一次生出了不知道该如何去应对的感觉。
　　无论是什么样的力量和能力，都会有破解之法，这句话适用于任何的技法。
　　可是在这一刀之前，不要说是破解，就连如何去应对都完全没有头绪。
　　不是说丘刀的刀法无解，而是他的刀法根本就没有一个定性，临势而变随风而动，那是一个男人在经历过无数沉浮离合之后的豁达与沉淀。
　　看着这一刀，韩森心中突然有种难以言语的感受。
　　自从修炼了洞玄经之后，在洞玄经的区域之内他拥有很强的控制力和先知先觉的能力，他也越来越享受和依赖这种能力。
　　可是就算是真正的通玄之人，恐怕也难以全部洞破天玄全知全能，就如那洞玄经的创立者一般，他便是算尽了天机，恐怕也没有想到会飞升之后死在第一神之庇护所之内。
　　这个世界太过广大，与其想着如何去控制天地，不如先做好控制自己，如果一个连自己都控制不好的人，还谈什么去控制天地。
　　“做好自己吗？”韩森看着那一刀，心中难得的一片清明，身体的每一个细胞，第一寸肌肤，甚至是每一缕发丝，都如同镜中之影般倒映在韩森的心间。
　　咔嚓！
　　在那一刹那之间，韩森感觉自己身体内的某个枷锁似乎断裂开来，然后就感觉奇异的力量在身体内弥漫，竟然是洞玄经突破了第六重，开启了第六道基因锁。
　　“我以前太过关注对手会做什么，却忽略了我自己能做什么。”韩森心中明悟，看着丘平已经临近他眉心的一刀，却是再也没有丝毫的动摇与迷茫。
　　在那刀尖几乎要刺在韩森眉心的一刹那，韩森的手掌微抬，中指与食指竟然夹住了丘平的刀。
　　一瞬间所有的暴风骤雨都消失不见，丘平的刀就那般定格在了韩森面前，在韩森的双指之间颤若波澜却始终无法再前进哪怕半寸。
　　丘平的眼中闪过一丝惊讶之色，随机便收回了手中之刀。
　　韩森的双指也收了回来，心中似古井无波一般看着丘平。
　　“你要找的人是一个帝灵。”丘平留下一句话，然后就转身离去。
　　韩森神色有些古怪的看着丘平，他懂了丘平的意思，那个女异灵竟然是一个帝灵，虽然很难以让人相信，可是韩森却觉得似乎只有这样才对。
　　丘平应该早就知道张雨辰没有做对不起他的事情，可是却又迫于无奈，只能装作不知，他这样做甚至有可能是为了保住张雨辰的命。
　　他所付出的和所隐忍的，恐怕比张雨辰还要多，只是这个男人却始终什么都没有说，就如同他的刀法一般，默默地包容承受了一切。
　　丘平告诉他阿烟是个帝灵，就是他自己斟酌要不要去树洞第五层。
　　没有多余的劝说，只是让他自己去衡量，在那一击之后，韩森看懂了丘平的刀，丘平也认可了韩森有他自己的判断力。
　　“这到是有趣的很，我到要看看，那个阿烟到底是个什么样的异灵，竟然能够让丘平这样的男人隐忍至此。”韩森向着第五层的入口大步而去。


第1172章 枯骨
　　韩森要挑战进入第五层的消息很快就传开了，到不是韩森有意传开，而是他去测试的时候，守卫让他暂时等待一天。
　　帝灵和超神级的强大存在自然不可能天天在那里守门，守门的只是几个皇族异灵，真正想要接受测试的话，还要等上面商议作出决定，看看由哪一位帝灵或者是超级神生物来负责测试。
　　所以韩森不得不先在第四层停留一天，等待着第五层的决定。
　　第四层的异灵、异生物和人类自然都听到了这个消息，对此都非常好奇。
　　闯关第五层本来就是大事，更何况人类在这里是很小众的一部分群体，而且一向弱势，如今竟然有人类要闯关第五层，这也算是一个令人惊讶的消息。
　　“老赵，那个韩森真是我们人类吗？”
　　“当然是我们人类，我已经问过程虎了，确定是我们人类无疑。”
　　“真的有人类能够闯入第五层吗？”
　　“不知道，不过丘平和他交过手，自认不是他的对手。”
　　“如果是真的能够闯上去那就太好了。”
　　……
　　树洞第五层的一座大殿之内，有三个异灵和七个超级神生物围在一个圆桌前，似乎在争论着什么。
　　“枯骨，我看这次就由你走一趟吧。”
　　“凭什么让我去，为什么你婴鬼不去？”
　　“我怕我出手太重把他给打死了，有本事闯第五层的人，怎么说都是一个好劳力，打死了太可惜。”婴鬼笑眯眯地说道。
　　“我呸，你的力量比我差远了，你怕打死他，难道我就不怕吗？”
　　“什么叫我比你差远了？明明是我比你强多了。”
　　“你比我强？敢不敢试试看，我连你的屎都给打出来。”
　　“试试就试试……”
　　“好了，都别吵了。”一个女帝灵皱眉轻喝，枯骨和婴鬼顿时安静了下来。
　　那七头在旁边看好戏的超级神生物，也立刻都收敛了笑容，看向了那个女帝灵。
　　“本来人选应该是由长生大人决定，不过长生大人正在修炼之中，我们现在也没有办法去请示他，这次就由我来决定人选，你们可有异议？”女帝灵冷漠地目光自两个异灵和七头超级神生物脸上扫过。
　　七头超级神生物都没有什么异议，枯骨和婴鬼也是连声说道：“情君，你来决定那是再适合不过了。”
　　女帝灵情君微微点头，目光从众人脸上一一扫过之后，最后定格在了枯骨帝身上：“枯骨，这次就由你走一趟吧，不必有所顾忌，尽全力而为，想来第五层与我们分享天元果，那得有真本事才行。”
　　枯骨帝混不在意的应了一声：“好，那就交给我吧。”
　　“都回去准备一下，快点解决这个小麻烦，两天后我们出发去另一颗天元果。”情君说完就起身离开。
　　七头超级神生物也随后各自离去，只有枯骨帝和婴鬼帝还在留在大殿之内。
　　“枯骨，你不会真的杀了那个人类吧？”婴鬼眨着眼睛问道。
　　枯骨帝撇了撇嘴：“你当我傻啊？长生大人正是需要人手的时候，如果那人类真有帝级的实力，我杀了他不就等于是和长生大人过不去嘛，这种蠢事我枯骨怎么可能会干？”
　　“情君那边你怎么交待？刚才她的意思可是说的很明白，她就是让你杀了那个人类。”婴鬼嘿笑着说道。
　　枯骨冷笑道：“都二十多年了，她连个卑微的人类都搞不定，现在还想让我帮她解决麻烦，我又不是她爹，当然不会理她，到时候该怎么做就怎么做，如果那个人类真有帝级的实力，我也不介意放他上来，到时候我们也可以多个人手制约情君。”
　　“如果他没有那样的实力呢？”婴鬼又问道。
　　枯骨顿时笑了起来，骷髅头一样的脸笑的很是诡异：“那我也不介意卖情君个人情，反正我又没什么损失。”
　　韩森等了一晚上，还没有等他再去第五层的入口，就有一个皇族异灵来通知他，让他去第四层的武道场。
　　韩森来到武道场的时候，看到很多异生物和异灵都聚集在了这里，韩森出现之后，那许多的目光都向他身上投了过来，对于一个敢于闯关树洞第五层的人类很是好奇。
　　而在武道场之内，一个仿佛是白骨组成的高大骷髅，穿着一身的白骨装甲，就那般随意的站在武道场内。
　　超过四米的身高，仅仅只是站在那里，就给人一般恐怖的压力，再加上骷髅眼眶之内血光闪烁不定，看起来更加的骇人。
　　韩森一边走入武道场，一边仔细的打量着自己的对手。
　　对手看起来像是一具骷髅，可是却不像普通的骷髅那么干瘪，身上的骨头像是玉石一般散发着奇异晶莹的光泽。
　　身体由白骨盔甲包裹着，骨与骨之间几乎看不到缝隙，看起来宛若是地狱中走出来的白骨武士。
　　“你就是想要进入第五层的人类？”枯骨帝饶有兴趣的打量着韩森，在观察着韩森是否拥有帝级的实力。
　　一双泛着血光的眼睛在韩森身上扫视，那血光映照在的韩森身上，枯骨帝顿时有些失望了。
　　他的眼光非同寻常，只是看了一眼，就已经看出了韩森大概的身体素质。
　　在枯骨帝所见过的人类当中，韩森的身体素质确实是最强的，而且比一般人类强出很多。
　　可是这样的身体素质距离帝级还差了不少，难以和他相提并论。
　　“这样的身体素质，实力只怕也强不到哪里去，原本还以为能多个帮手，现在看来不得不卖一个人情给情君了。”枯骨帝心中暗自思索。
　　“是的。”韩森看着枯骨帝应了一句。
　　枯骨帝已经没有心情再在韩森身上浪费时间，白骨组成的手掌抬起来握了几下，指节处啪啪作响，随之狰笑道：“只要你能够坚持两刻钟不死，就算是通过了测试，拥有了进入第五层的资格。”
　　言毕，枯骨帝破开空气，一拳向着韩森轰了过去，拳头破开空气产生非常可怕的气爆声，只是气爆产生的冲击波，似乎就能够把山石炸成粉碎。


第1173章 因你而死的第一人
　　韩森以血脉命神经开启九道基因锁，身体泛起奇异的潮红，身形却似燕掠低空一般侧翔而出，险之又险的躲开了枯骨帝的拳势。
　　枯骨帝一看就是身体强横的帝灵，韩森的身体素质还未能到达帝级的标准，自然不会与他硬碰硬。
　　凤凰飞天秘技被韩森运转到了极限，整个人似是翱翔于虚空的神鸟凤凰，身形若隐若现，闪开枯骨帝攻击的同时，还能够不断的反击。
　　枯骨帝的力量占据优势，可是速度和身法却及不上凤凰飞天秘技，一时之间拳力撕裂空气形成阵阵震鸣，可是却始终没有能够伤到韩森。
　　“我们人类之中竟然也有这等强者！”几个人类的超越者看的身子轻颤，兴奋地鸡皮疙瘩都起来了。
　　丘平眯起眼睛看着韩森的战斗，心中亦是有些惊讶，这等身法在人类超越者当中已经堪称绝世。
　　连许多异灵和异生物都看的有些愕然，那身法确实玄奇无比，让许多原本并不怎么看得上韩森的异灵都有些意外。
　　枯骨帝却是神色不变，眼中的血光更盛，突然只见他手掌往自己胸膛之上一抓，胸前盔甲一般的骨头被他掀了起来。
　　然后一只手竟然抓进了他自己的胸膛之中，就在韩森心中疑惑之时，枯骨帝从他的胸膛之中抓出了一块骨头。
　　那骨头晶莹剔透，宛若无暇水晶，可是却又让人很清楚的知道，那就是一块骨头，那种感觉无法形容。
　　韩森神色凝重的看着枯骨帝手中的那一块骨头，没有贸然攻击过去，那骨头上的波动令人心悸。
　　枯骨帝看着韩森冷冷一笑，把那心脏形状的奇异骨头单手托在掌中，另一只骨手握成拳头，像是鼓棒似的向着那心脏骨头上面敲了一下。
　　当！
　　就似是和尚敲木鱼的声音自心脏骨头上面响声，韩森只感觉一股奇异的力量袭来，顿时凝聚了全身的力量去阻挡那奇异的波动。
　　可是那波动却似乎完全无法阻挡似的，直接侵入了韩森的心脏之内，令韩森的心脏猛的跳动了一下，像是要爆开似的。
　　韩森微微有些惊讶的看着枯骨帝，这家伙看起来好像五大三粗的样子，原本以为他是进化身体强度为主的帝灵，却不想这家伙主修的竟然是音系力量。
　　当！当！当！
　　枯骨帝如同魔尊佛陀一般立于武斗场之上，一手托着心骨木鱼，一手在那心骨之上连续敲击。
　　一股股奇异的力量波动直接传入韩森的心脏之中，令韩森的心脏如同被巨锤轰击，若是换了旁人，恐怕早已经心脏爆裂。
　　就算是换成一般的超级神生物，只怕心脏之上也已经裂纹纵横。
　　可惜枯骨帝却正好遇上了修炼《古邪咒》的韩森，他的古邪咒已经练到了不死咒的境界，心脏的强度远比身体的其它部分要强的多，比起那些心脏坚韧的超级神生物也不逊色。
　　而且韩森早已经习惯了心脏的高强度运动，枯骨帝这直接作用于他心脏的力量比他平时运转不死咒的时候要强一些，却还是在韩森可承受的范围之内。
　　心脏被擂的像鼓一样轰隆响，可是却始终没有破裂，只是让韩森感觉气血翻腾的厉害，忍不住喷出了一口鲜血。
　　“枯骨这家伙还真是卖力，竟然这么快就使用了看家本领，心鼓十响，枯骨成山，对付那些心脏脆弱的生物却是再适合不过了。”婴鬼眯起眼睛看着武斗场内的韩森，那眼神就像是在看一个死人。
　　而这时候观战台上却已经一片大乱，武斗场内虽然有禁制相隔，可是心鼓的声音还是传了出来，令那些神血生物和皇族异灵都是心脏跳动，有很多都喷出了鲜血，一众生物都骇然后退，争先恐后的退出了武道场。
　　“只怕韩森这一次是凶多吉少了，帝灵果然不是我们人类能够匹敌的。”几个人类吐血连连，从武斗场之内冲了出来，脸上还满是骇然之色。
　　“可惜了，以韩森的身法，如果遇上一个身体力量强横的超级神生物，未必没有坚持过两刻钟的希望，可是那枯骨帝的力量却是无所不在，根本没有躲闪的可能性，身法再好也没用。”
　　众人都是心有余悸，同时也感叹韩森的时运不好，正好遇到了一个克星。
　　丘平也走出了武斗场，神色有些复杂的看着武斗场的方向，虽然看不见里面的情况，可是却依然可以听到里面传出来的恐怖心鼓之声。
　　即便是已经站在了武斗场的外面，那心鼓之声依然令他的心脏一阵阵的抽搐，好像要心肌梗塞了似的。
　　“希望他不会因我和雨辰而死才好。”丘平心中有些忧虑。
　　“你不希望他死去吗？”一个女人的声音突然在丘平旁边响起。
　　丘平脸色微变，转头看向了身边，却见一个清秀的女异灵不知道什么时候站在了他的身边。
　　“我只是觉得他这样死去太可惜了，他的实力能够为长生大人做很多事情。”丘平恢复了那有些冷漠地表情。
　　女异灵却是淡淡一笑：“丘平，我的耐心是有限的，如果你还不杀了张雨辰，那么今天这个人就会是因你而死的第一个人，接下来所有的人类都会在你面前一一死去，除了张雨辰。既然你那么不想张雨辰死，我就把他的命留给你。”
　　丘平的身子微微一颤，他知道这个女人说的到就一定做的到。
　　女人已经没有了耐心，他已经拖了二十年，女人的耐心已经完全被消磨光了。
　　即便是丘平这样的男人，面对这样的抉择也是无可奈何，他没有勇气亲手杀掉自己最好的朋友，但是不杀张雨辰，那么他在这里所有的朋友和同胞就都要死。
　　“为什么要选择我？”丘平看着女人，心中埋藏了二十年的恨意已经如同火山般难以压抑。
　　“没有为什么，我喜欢。”女人看着丘平的眼神像是在看一条在案板上挣扎的鱼。
　　丘平心中恨极，突然间拔刀而出，一刀刺向了身旁的女人。
　　丘平的刀已经洗尽铅华，那是连韩森都为之惊叹的刀法，可是女人却只是玉指轻弹，那刀脱手就飞上了半天空。
　　丘平另一只手中拔出了匕首，却不是刺向女人，而是刺向了自己的心脏。
　　丘平不愿意选择杀死任何人，所以他只能杀自己。
　　女人冷漠地看着丘平，并没有阻止他，可是那匕首却在碰到丘平皮肤的时候停了下来，任凭丘平的双手怎么用力，也无法刺进去分毫。
　　女人突然抓起丘平，身形一闪就来到了武斗场内，直接把无法动弹的丘平丢在观战台上，让他看着武斗场内的吐鲜血的韩森，冷漠地说道：“这是因为你的懦弱而死的第一个人类，你要仔细看清楚了。”


第1174章 心骨十响
　　枯骨帝兴奋地敲着心骨，每一记响声都直透韩森的心脏，令韩森口中鲜血不受控制的溢出来。
　　心骨十响，并不是说枯骨帝只能敲出十响，而是这前十响是一响更比一响狠，对于心脏遭成的伤害也会越来越大。
　　而在十响之后，虽然枯骨帝还可以继续敲下去，心骨的威力却不会再增加。
　　如今枯骨帝已经敲到了第七响，韩森跌坐在地上，口中鲜血不受控制的喷涌而出，可是韩森依然还没有被震碎心脏死去，这让枯骨帝微微有些惊讶。
　　枯骨帝的双眼可以看穿身体素质，以韩森的身体素质来看，差不多第六响就已经可以把他的心脏彻底震碎。
　　可是韩森竟然坚持到了第七响，心脏依然没有完全碎裂，有些出乎枯骨帝的意料之外。
　　不过枯骨帝并不在意，剩下的三响更加恐怖，破碎韩森心脏只是迟早的事情，也许就是下一响。
　　想着，枯骨帝就敲下了第八响，一股奇异的力量在气空中如同雷霆一般传播，瞬间侵入了韩森的心脏之中。
　　咚！
　　韩森的心脏暴跳如雷，发出的声音引发了身体的共鸣，仿佛他的身体都要和心脏一起炸裂开了似的。
　　皮肤上的毛细血管都已经裂开，令韩森的身体之上一片血红，看起来像是一个血人。
　　“仔细看清楚他现在的每一个表情，不过你不必记得太清楚，因为接下来你还会看到更多这样的表情。”女人冷酷地看着动也不能动的丘平说道。
　　丘平心中几乎滴血，如果能杀人，他一定会把这个魔鬼碎尸万段，那怕是杀掉自己也好，可是他却连闭上眼睛的能力都没有，只能眼睁睁的看着韩森在心骨之音下遭受责折磨。
　　咬牙切齿也许是一种对于仇恨无可奈何的发泄，可是丘平现在却连咬牙切齿也做不到，看着口中不停溢出鲜血的韩森，丘平却只能眼睛也不眨的看着。
　　“放了他，我会杀了张雨辰。”丘平声音颤抖着，这种屈服让丘平这样的男人亦感觉耻辱。
　　可是他知道自己已经没有别的选择，如果有得选择，哪怕是自己死去，他也不会让张雨辰受到任何伤害。
　　女人却是蔑视地说道：“你要知道谁才是主人，你没有资格和我讨价还价，你只需要服从，瞪大你的眼睛看好这个人，他本来可以活命，却因为你的懦弱才悲惨死去。”
　　冷酷无情地拒绝，女人如同魔鬼般不带一丝人类感情。
　　韩森坐在武斗场中，感受着自己心脏的剧烈跳动，虽然身体的情况并不太好，可是脑中却是一片清明。
　　枯骨帝的心骨十响的前几响对韩森的影响并不大，韩森其实早就可以还击了，不过因为心骨十响的关系，却让韩森发现了一件很有意思的事情，所以他并没有发起反击，而是默默地承受了心骨十响的力量。
　　《古邪咒》是源于上古武学的残本《上邪经》，《上邪经》本身和《洞玄经》、《广寒经》等类似，是一种完整有系统的修炼功法。
　　只是因为《上邪经》的缺失，这套系统的功法已经不可能重现人间，《上邪经》当中唯一还算是完整的技巧也就是《古邪咒》了。
　　古邪咒的四个层次韩森都已经练到了极限，不死咒也就是古邪咒的顶点，之后再怎么练也不会有进步。
　　可是枯骨帝的心骨十响，却让韩森看到了《古邪咒》继续下去的可能性。
　　由心骨十响所引发的心脏活动，是激发心脏的潜能，使其自我毁灭，这时候心脏所产生的动力已经超过了不死咒所能增强的极限，这种超越极限的心脏运动，虽然不像古邪咒一样可以作为一种超核基因术使用，但是却给韩森指明了一个方向，让他知道《古邪咒》的强化其实还没有做到极限，心脏的力量其实还可以更强。
　　韩森默默地在感受着心骨十响给他心脏带来的刺激，感受着心脏所爆发出来的超越极限的力量，尝试着去记忆理解那种爆发性的力量。
　　去找回《上邪经》的其它部分已经不可能，但是韩森完全可以照着这条路继续走下去，开创出藏真、破虚、长生、不死四咒之后的第五咒，再把《古邪咒》向上推升一个层次。
　　咚！
　　随着第九声心鼓的声音，韩森感觉心脏仿佛是被注入了核动力似的，爆发出的力量几乎就要把心脏都给炸裂开来。
　　可是韩森的心脏却似是坚韧无比的皮球似的，被那恐怖的力量撑开，几乎占据了整个胸腔，但是在那心骨之声过后，却又收缩了回来，内壁就算出现了一点轻微的裂纹，也在刹那间就已经被不死咒修复。
　　但是那种心脏强烈的核爆感，却让韩森兴奋的几乎就要叫出来，在心骨的力量灌注之下，心脏已经彻底的超出了不死咒所能激发的极限。
　　韩森细细回味着那种感觉和力量爆发的模式，这将来就会成为他开创第五咒的原始根基。
　　韩森沉迷于心骨十响，枯骨帝却已经皱起了眉头，骷髅似的脸上露出一丝讶异的表情。
　　以韩森的身体素质，竟然能够支撑到了心骨九响，心脏依然还是没有破裂，这让枯骨帝有些怀疑自己先前的判断了。
　　可是血色的目光落在韩森身上，确实可以看的出来，他的身体素质还达不到帝级的标准，这又让枯骨帝有些疑惑。
　　已经到了这种地步，枯骨帝自然也不可能手下留情，这第十响无论如何也要敲下去。
　　“我就不信了，你还能挺过我这最强的第十响。”枯骨帝全身的力量凝聚于左手拳头之上，一拳狠狠地向着手中的心骨敲了下去。
　　当！
　　恐怖的鼓音几乎凝成实质，不只是韩森的心脏受到了冲击，仅仅只是那鼓音所形成的余波，就把武道场的禁止彻底摧毁，四周的台阶和石壁被震的崩溃碎裂，整个武道场都几乎被掀翻了，到处都是飞扬的尘埃。
　　丘平看的眼中几乎就要喷出火来，死死地盯着武道场之内。
　　女人则是一脸的冷笑和嘲弄之色。
　　可是等那尘埃落下，却见韩森依然坐在原地，状况看起来似乎比刚才还要好一点。
　　轻轻抹去嘴角的鲜血，在众人目瞪口呆之中，韩森竟然直接站了起来，看起来毫不费力，似乎根本没有受伤似的。


第1175章 通过测试
　　“怎么可能？”枯骨帝看的目瞪口呆。
　　前面九响的时候看起来已经重创了韩森，可是这最强的第十响却似乎反而没有伤到他，这实在有些太过离奇。
　　丘平露出狂喜之色，而女人却怔了怔，这个结果完全出乎了她的意料之外。
　　韩森看着枯骨帝，心中微微有些欣喜，第十响并不是没有伤到他，而是他尝试了跟着那响声的节奏令自己的心脏跳动。
　　心脏在那高爆发的力量摧动之下，令心脏内的血液如同奔腾咆哮的瀑布一般冲击而出，即便是韩森强化过的血管，也差点承受不住那样的冲击。
　　但也只是差一点而已，不死咒强化过的心脏和血管，终究还是把这力量承受了下来。
　　韩森知道自己不能再继续听下去了，那响声的威力越来越大，他再听下去的话，就要超过心脏和血管的承受能力，所以韩森才会站起来，准备要发动攻击了。
　　可惜韩森不知道，前面的十响已经敲完，再往后的骨响之力不会比之前的十响更强。
　　凤凰飞天秘技再次用出，韩森的身形如同一只怪鸟横空而过，向着那枯骨帝狂杀而去。
　　枯骨帝微微皱眉，身形闪动之间，手中的心骨却没有停，又是一击敲在了心骨之上。
　　咚！
　　韩森的心脏剧烈跳动，像是被突然吹大的气球，让他有些意外的是，这一响的力量并不比第十响强。
　　枯骨帝一边和韩森大战，一边敲响手中的心骨，其战法诡秘无比，若是换了一股人，只是心脏受到的攻击就已经难以承受，更不要说与枯骨帝大战了。
　　就算是能够承受心骨之音攻击的强者，心脏跳动节奏只要被扰乱，身体自然也会受到一定的影响，难以发挥出本身的全部力量，对上枯骨帝依然还是一个败字。
　　可是韩森令自己的心跳与那心骨之声完全合拍，虽然心脏的负担很大，却也影响不到韩森，一时间两个人战的难分胜负。
　　“邪门，这个人类真邪门，明明身体素质差很多，怎么枯骨的心骨之声竟然对他毫无用处？”婴鬼喃喃自语，看向韩森的眼神变的有些古怪起来。
　　韩森虽然不惧那心骨之声，不过却也难以击败枯骨帝，身体素质还是差的太多，凤凰神剑和太阿剑也不在他的手里，枯骨帝除了心骨力量之外，身体也确实强横无匹，韩森的拳头打在他的身上，几乎没有太大的用处，像是砸在了铁板上面似的。
　　而且枯骨帝一身白骨，根本没有内脏，韩森使用大阴阳磁力炮的阴劲手法，把力量打进他的体内也没什么用处，还是伤不了他。
　　正在韩森思索着要如何破开枯骨帝身体之时，却突然听到心骨的声音一变，原本只是单纯的鼓声，可是现在那鼓动竟然变的有节奏起来，像是一首完整的曲子。
　　韩森心跳的节奏顿时变的混乱起来，对他的身体造成了很大的影响，让韩森的身形一个踉跄，没有能够躲开枯骨帝的攻击，被一拳轰在了手臂之上，顿时身体飞出去数百米，在空中连续翻滚之后，才卸去了那一拳力量。
　　枯骨帝再次敲着心骨攻击而来，韩森能够承受心骨的力量，可是这样带着节奏的心骨力量，却扰乱了他的心跳和身体节奏，顿时让韩森陷入了劣势之中。
　　韩森只能尽力的施展凤凰飞天秘技与枯骨帝周旋，有些遗憾香音送给自己的那支骨埙没有能够带过来，否则模拟香音的力量，应该可以与枯骨帝的心骨斗上一斗。
　　正在韩森思索要如何反击之时，枯骨帝却突然跳出了战圈，对韩森说了一句：“两刻时间已到，你通过测试了。”
　　韩森微微一怔，他原本已经做好了不死不休的准备，想不到枯骨帝竟然如此守规矩，说是两刻钟，竟然连一秒也没有多占。
　　女人的脸色铁青，冷哼一声转身就走，看起来十分的气恼。
　　丘平却是大喜过望，同时心中长长的松了一口气，他原本已经做好了最坏的打算，可是却不想韩森竟然真的通过了测试，顿时把他从困境死局当中解脱了出来。
　　韩森能够进入第五层，成为了长生庇护所的高层之一，有他的庇护，那女人再想要动其他的人类就没有那么容易了。
　　外面的异灵和人类听到那恐怖的心骨之声停止，都是瞪大了眼睛看向武道场的方向，希望知道到底是什么结果。
　　很快，他们就看到韩森和枯骨帝一起说着话走了出来，顿时心中一震，特别是与韩森一样的人类同胞，都是心中狂喜。
　　枯骨帝带着韩森上了第五层，一边给韩森介绍第五层，一边笑着说道：“以后我们就是自己人了，有机会要多亲近亲近，你有什么不懂的都可以来问本帝。”
　　枯骨帝原本看不上韩森，经过了刚才的一战之后，却起了拉拢韩森的心思。
　　韩森听出了枯骨帝拉拢的意味，想了想问道：“帝君，你可知道与丘平签订契约的是哪一位帝灵？”
　　枯骨帝似是早已经料到韩森会问这件事，压低了声音对韩森说道：“你所说的那帝灵号为情君，长生大人不在之时，就是让她管理庇护所，那七只超级神生物也只听她的号令，让她可以在庇护所内为所欲为，你现在去找她，正好给她除掉你的借口，所以我劝你暂时隐忍一二，如果以后有机会，我会帮你的。”
　　“多谢帝君。”韩森听出了枯骨帝的意思。
　　枯骨帝很明白的告诉他，他们都是情君共同的敌人，可以相互帮助。
　　“你先休息休息吧，过两天我们就要出发去开采天元果了。”枯骨帝把韩森带到一处宫殿内，把他安置在了那里。
　　“开采天元果？”韩森不知道枯骨帝是什么意思。
　　枯骨帝笑着解释道：“我们的主要任务就是为长生大人采集天元果的果仁，天元果内可不只是有那些果仁，还有很多好处和凶险，除了果仁之外其它的好处谁得了就是谁的，长生大人不会收回，回头我再慢慢和你细说。”
　　枯骨帝走后，韩森先离开了庇护所一趟，过两天就要去采那什么天元果，他怕自己在长生庇护所内的时间超时，会损伤自己的身体，所以暂时先回去一趟。
　　回到地下庇护所，韩森恢复了真身大小之后，继续吸收生命基因精华，让韩森惊讶的是，他的吸收速度一下子加快了许多。


第1176章 神秘的纸条
　　“吸收生命基因精华，超级神基因+1。”
　　也不过就是一会儿功夫，韩森竟然就增加了一点超级神基因，让韩森欣喜若狂。
　　“洞玄经开启的第六道基因锁，没有强化灵识，却强化了自身的模拟和吸收能力！”韩森心中兴奋，继续全力摧动洞玄经运转。
　　“吸收生命基因精华，超级神基因+1。”
　　很快，一个声音又在韩森的脑海中响起。
　　韩森在自己房间里面一天一夜都没有出来，不停的炼化吸收着生命基因精华，除了那一块隐帝蝎的生命基因精华无法吸收之外，其它的生命基因精华都被韩森给吸了个干净。
　　开启第六道基因锁之后，这模拟吸收能力显然强了不只一个层次，实在令韩森有些惊喜。
　　“爽！”看着自己大量增加的生命基因精华，韩森忍不住叫了一声。
　　现在韩森的超级神基因已经达到了24点，虽然距离圆满还有一段距离，不过的现在可以快速吸收生命基因精华，所差的只是去猎杀超级神生物了。
　　韩森：超神体——超级帝灵。
　　位阶：超越者。
　　寿元：400。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：基础基因100，原始基因100，变异基因100，神基因100，超级神基因24点。
　　韩森大概估算了一下，自己的基础身体素质已经达到了两千五左右，虽然还是达不到超级神生物的标准，但是差的也不多了。
　　再次吃下核桃果回到长生庇护所，先去见了张雨辰他们，和他们聊了很长时间。
　　韩森回到自己在第五层的居所，然后把龙帝弄了出来：“龙帝，我已经到最高层了，你到底有什么办法可以找出那株天元树的所在？”
　　龙帝在宫殿之中转了转，鼻子四周嗅了嗅：“我没有嗅到天元树的气息，你得带我到处走走才行。”
　　“我现在可没有时间带你到处走，等会儿就要跟着枯骨帝他们去采天元果，你知道那是怎么回事吗？”韩森把枯骨帝给他说的话重复了一遍。
　　龙帝听了之后立刻说道：“这是好事啊，天元树虽然死了，可是那些天元果已经差不多成熟，果实里面的好东西都在，不过想要弄到手，确实会有些麻烦。你之前磨的那些果仁，就是从天元果里面挖出来的，不过那东西只有天帝知道怎么用，旁人拿了也不敢乱吃。”
　　顿了顿，龙帝又继续说道：“天帝只要那些果仁，其它的东西都归你们各自所有，这家伙到是大方的很。”
　　“果实里面除了果仁还能有什么？”韩森不解的问道。
　　核桃他吃的多了，里面除了果仁就是一个空壳子，哪里还有什么东西。
　　“有什么吗？当然有好东西，要不然枯骨帝他们也不会那么卖命的给天帝干活。”龙帝指了指韩森说道：“天元果这等大帝基因至宝，每一颗天元果之内都会有一件基因秘宝，那些基因秘宝可都是好东西，随便一件都相当于超神级的宝具，若是能够收服几个的话，那你就赚大了。”
　　韩森听的眼睛发亮，正想要说什么，却突然皱起了眉头，刚才他一直没有注意，在桌子旁边坐下来才发现，桌子上面竟然放了一张写着字的纸，那字竟然还是联盟的通用文字。
　　“此行紧随情君左右方可保命。”韩森拿起纸看了看上面写的字，却是微微一怔。
　　这是树洞第五层，除了他以外，根本没有人类能够上来，怎么会有人写这样的纸条给他。
　　“难道是丘平？”韩森感觉有些不太可能，他今天来的时候在下层见过丘平，丘平有什么话当时就可以说了，没有必要留纸条给他。
　　可是除了丘平，其他人就更加的不可能来第五层，第五层都是那些帝灵和超级神生物。
　　“难道是枯骨帝留给我的？”韩森皱眉思索，他来第五层之后，也只是和枯骨帝打过交道，其它的帝灵和超级神生物根本就没有见过面。
　　想了想又觉得有些不对，枯骨帝和情君帝是有矛盾的，怎么会叫他跟着情君帝呢？
　　韩森想着把纸翻过来又看了看，本来这只是一个下意识的动作，可是看到纸的背面之后，韩森的身子却是颤了一下。
　　只见在那纸的背面，竟然画着一个血红的小兽图案，那小兽似猫非猫似狐非狐，首尾相连，正是九命血猫的标志。
　　“这怎么可能？树洞第五层竟然有血命教的人吗？可是这里根本没有人类啊，只有超级神生物和帝灵，怎么可能会有血命教的人呢？”韩森看的目瞪口呆，半晌都没有回过神来。
　　“到底是谁？枯骨帝吗？”韩森心中闪过无数个念头，可是却觉得都不太可能。
　　血命教只是人类组织，怎么可能会有帝灵或者是超级神生物成员，这实在让人不能相信。
　　快到出发时间的时候，枯骨帝主动来找韩森一起去，和枯骨帝一起来的还有另外一个帝灵。
　　那个帝灵叫婴鬼，韩森看他长的十分奇特，头大如斗，身体却如同孩童，看起来就像是一个大头娃娃，看起来有点滑稽可笑。
　　韩森一直都在观察枯骨帝，见他没有什么异样，也看不出那纸条是不是他留下来的。
　　现在韩森甚至有些怀疑，这纸条是不是情君帝留下的，目的就是为了骗他去送死。
　　可是想想又觉得不对，情君帝怎么会知道血命教的标志，而且还知道他和血命教有关系呢？
　　韩森越想越乱，还没有想出头绪，却已经被枯骨帝拉着走出宫殿，向着第五层的广场而去。
　　三个人来到广场的时候，韩森看到一个女帝灵已经在广场上，附近还有七头形态各异的超级神生物。
　　情君帝神色冷漠，连看也没有看韩森一眼，直接就率领众人向出发，通过天元树内的通道，直接前往了一颗天元果。
　　这些通道都是第四层的异灵和异生物挖开的，不过他们却不能进入天元果之内挖果仁，这是帝灵和超级神生物的工作，一般的异灵和异生物如果挖到天元果内的基因秘宝，十有八九就是死路一条。


第1177章 苦力
　　韩森原本以为帝灵和超级神生物应该都是狂拽酷炫屌炸天的存在，可是谁知道进了天元果里面之后，一个个都和开山挖石的民工差不多。
　　天元果的果仁并不算太坚硬，可以轻易的分割开，可是在那果仁之间，会有一种与果壳相似的壁障，要打穿这些壁障才能够挖到另外一边的果仁。
　　这些壁障也只是比天元果的果壳稍微脆一点，当初韩森用凤凰神剑都斩不到果壳，可想而知这些壁障有多难挖。
　　韩森使用了枯骨帝借给他的类似铲子的工具，一铲子下去也只挖掉了巴掌大的一个薄皮，想要挖穿近米厚的壁障，恐怕要费不少的时间和力气。
　　而且天元果内的壁障还不只一个，整个天元果被这些壁障分成了好多单独的果仁室，韩森他们这些人的工作就是要打穿这些壁障，然后收服了天元果中孕育的基因秘宝，之后就会有其它的低级异生物来这里把果仁都给运走。
　　看着一个个似是民工般挖墙的帝灵和超级帝生物，韩森心中却还在思索着之前的问题，那个纸条到底是谁露给他的，又为什么要让他紧跟着情君帝。
　　“奇怪！”韩森正在思索的时候，却突然听到龙帝的声音传入了他的耳中，把他吓了一跳。
　　四下里看了看，发现不远处的枯骨帝他们似乎没有听到龙帝的声音，韩森这才松了一口气，看向了手中的龙血扳指。
　　“你不用怕，我以秘法和你说话，他们听不到的。”龙帝的声音再次从扳指之中传出来。
　　韩森想要说话，可是话到了嘴边又咽了下去，他可不会什么秘法，说话肯定会被枯骨帝他们听到的。
　　“这颗天元果有些古怪。”龙帝继续说道：“我没有在这里感觉到基因秘宝的存在。”
　　韩森心想：“那有什么可奇怪的，这树都已经死了，有些天元果没有孕育成功基因秘宝也很正常。”
　　似乎是知道韩森心中的想法，龙帝又说道：“你不懂，我对于基因秘宝的气息有独特的嗅觉，就算那基因秘宝真的没有孕育成型，也应该会有一些气息存在，可是这里却连一点基因秘宝的气息都没有，似乎根本没有孕育基因秘宝似的。”
　　“你先别管那什么基因秘宝了，到是快点嗅一嗅，那株天元树在什么地方啊？”韩森找了个机会，以洞玄气场屏蔽了声音，然后又以极低的声音对着扳指说道。
　　“没有感觉到。”龙帝十分干脆地说道。
　　韩森心中郁闷，他没有禁锢龙帝，就是想让他快点找出那株天元树，结果这货什么都没有感觉到，让韩森十分怀疑他是不是在耍自己。
　　韩森和枯骨帝他们，还有一众超级神生物挖了一个多小时，终于合力找出了一个通道，壁障另外一边还是果仁。
　　“这个果仁室连接着其它四个果仁室，我们分成四组挖向不同的果仁室，还是老规矩，谁碰上了基因秘宝就由谁先出手收服，收服不了其他人才能出手。”情君帝面无表情地说道。
　　“枯骨、婴鬼你们和地行兽一组。”情君帝指挥分组。
　　十一个人分成四组，必然会有两个人一组，情君帝一直没有把韩森分进组里，最后只剩下他和一头超级神生物没有被分配，情君帝看着韩森淡淡地说了一句：“你是新来的，我就给你一个特权，你是跟它们两个一组，还是跟我一组，你可以自己选。”
　　“我和你一组。”韩森直接说道。
　　韩森的这个选择让枯骨帝、婴鬼帝都有些意外，情君帝也是微微一怔，似乎没有想到韩森竟然会这样选择。
　　不过也只是微微一怔，情君帝就恢复了原本那冷漠的表情，转身就向着另外一面的壁障走去，算是默认了韩森的选择。
　　枯骨帝似乎想对韩森说什么，可是这里说话谁都听得到，他张了张嘴最后还是什么也没有说。
　　韩森大概也猜到了枯骨帝想说什么，认为他这样的选择根本就是找死。
　　只是韩森却不这么认为，他并不是因为那张纸条才选择的情君帝。
　　情君帝又不是大帝，韩森根本就不怕她，而且韩森也正好可以借这个机会搞清楚情君帝到底为什么要令丘平杀张雨辰。
　　以她的力量，想要杀张雨辰和丘平都是易如反掌，实在没有必要耍这么多的手段，这里面一定有什么原因。
　　两个人劈开了果仁，一直到达了一面壁障前，情君帝面无表情的挖着壁障，韩森就在她旁边跟着一起挖。
　　情君帝的力量显然比他强不少，韩森每次都只能挖下来巴掌大的一个薄片，情君帝一次挖下来的量比他多了几倍。
　　两个人花了近两个小时，才挖出了一条足够大的通道，然后穿过通道进入了另外一个果仁室之内。
　　之所以要挖的足够大，是为了方便以后低级异生物来运果仁，否则它们根本穿不过去。
　　现在两个人单独在一个果仁室之内，韩森一直小心提防着情君帝，可是情君帝却似乎根本没有理他的意思，劈开了果仁之后，就向着另外一面壁障而去。
　　韩森也跟了上去，跟着情君帝一起挖，只是心中却没有放松警惕。
　　“奇怪，真的奇怪。”龙帝的声音又传入了韩森的耳中，听起来他似乎很疑惑。
　　情君帝现在就在韩森身边不足一米的地方，韩森自然不敢说话，这么近的距离，就算韩森屏蔽的了声音，恐怕对于情君帝这种存在也没什么用。
　　“我感觉到了基因秘宝的气息，应该就在这一面壁障的后面，可是它的气息却有点怪。”龙帝继续自顾自地说道。
　　韩森听到后面有基因秘宝，顿时心中一喜，可是转念一想，情君帝就在旁边，等会儿恐怕还会有一场恶战。
　　龙帝还在那里自言自语：“奇怪，实在太奇怪了，这个基因秘宝好像有些不太对劲。”
　　韩森心中有些急着，恨不能抓着龙帝问清楚到底有什么不对劲，可是情君帝就在旁边，他什么也做不了。
　　“我知道了……我知道天元树在哪里了……”韩森正自郁闷之时，却听到龙帝惊喜叫了起来。


第1178章 基因秘宝
　　“天元树在哪里？”韩森差点就问出声来了。
　　还好龙帝很快就接着说了下去：“天帝可真够狠的，竟然做到了这种地步，这是要活祭整个天元树内的所有生物，把它们全部当肥料啊。”
　　韩森听的心头一跳，恨不能拉着龙帝赶快问个清楚，可是看了看旁边的情君帝，却又只继续抓壁障。
　　龙帝感叹了一句之后又说道：“韩森，打通了壁障之后，你务必要想办法拿到里面的那个基因秘宝，否则你我都要死在这里，没有一点侥幸的可能。”
　　韩森微微皱眉，龙帝似乎过于危言耸听了，就算那天帝真有什么算计，也不可能现在立刻就发动吧？他只要出了天元树，天帝就算有天大的本事也不能把他怎么样。
　　更何况龙帝也不是什么好东西，他为了自己能够复活，活祭超级神生物的事情都没有少干，和天帝也差不了多少。
　　龙帝看出韩森的心思，立刻又说道：“你别不相信，就算你出了天元树也是死路一条，如果我们不能夺得新的天元树，所有吃过那些核桃的生物都得死，包括你也一样，你真的认为那么大一片核桃林与这天元树没有关系吗？”
　　韩森心中一跳，却又听到龙帝继续说道：“来不及给你解释了，你先拿到那件基因秘宝，我们才有活命的机会，回头我再慢慢和你解释。”
　　韩森现在没有办法仔细询问龙帝，只能先想办法拿到那件基因秘宝再说。
　　无论龙帝说的是真是假，先拿件基因秘宝总没有坏处。
　　不过让韩森犯愁的是，情君帝就在他的旁边，他要怎么才能够从情君帝的手里夺得那件基因秘宝呢？
　　按照这里的规矩，谁先发现的基因秘宝就拥有先去收服的权力，如果是两个人同时发现的话，那就要各凭本事了。
　　韩森的实力虽然已经不弱，和帝级的强者周旋一二到是可以的，但是真要想击败情君帝这样的帝灵，恐怕必须变身超级帝灵才行。
　　韩森正在思索之时，壁障却已经被挖开了一个小洞，透过小洞可以看到后面的果仁室，这个果仁室却有些奇怪，里面竟然没有果仁，空空的好像什么也没有。
　　凑近了小洞还想再仔细看一看，可是那小洞另一面却突然出现了一个眼睛，血红血红的，死死地盯着韩森在看。
　　韩森心中一惊，连忙后面了几步，然后就见红光一闪，一道血色的光影竟然从那小洞中飞了出来。
　　开启了基因锁，韩森全神戒备的看着那从小洞中飞出来的东西，看清楚那东西的模样之后，韩森心中微微有些惊奇。
　　那竟然是一面赤铜镜，表面光滑的像是红色的玻璃镜面，旁边侧有很多神秘的花纹和图案，此时镜中竟然倒映着韩森的模样，只是镜中的韩森被镜子映成了红色。
　　“难道刚才的我看的眼睛竟然是我自己的眼睛？”韩森心中暗自嘀咕。
　　韩森还在看那面赤铜镜，一旁的情君帝却是手中光华一闪，一条似筋似藤的鞭子已经抽向了那面赤铜镜。
　　“啊！”韩森猛的惨叫一声。
　　情君帝的那条鞭子明明是抽在赤铜镜上面，可是韩森却感觉自己的身体被一股可怕的力量抽中，疼的韩森忍不住惨叫出声，身上的衣服也被抽的支离破碎，身上出现了一道鞭痕。
　　韩森再看那面赤铜镜，只见赤铜镜中竟然还有他的影子，而且身上也被抽出了一道鞭痕，只是镜中的影子却没有跟着韩森惨叫，而且还在那里诡异的笑。
　　“我擦，中招了。”韩森心中一寒，知道自己之前透过小洞看古镜的那一眼之时就已经中招了。
　　“啊！”韩森心中暗叫不好的时候，情君帝就又是一鞭抽在了赤铜镜上面。
　　赤铜镜没有事，镜中的影子却是被抽的衣衫破碎，而外面的韩森也享受了同样的待遇，身上又多了一道鞭痕。
　　“别打别打，你再打我就死了。”韩森没指望情君帝会住手，身上力量凝聚，就准备要把情君帝给拦下来。
　　情君帝本来就想要他的命，现在有这么一个名正言顺的机会，怎么想她也不会放过。
　　“看来那张纸条是想要害我啊。”韩森心中思索着怎么才能破开现在这个局面。
　　先不说能不能拦住情君帝，就算能够拦住，那赤铜镜已经映出了他的影子，绝对不会只是这么简单就完事。
　　韩森正想出手拦住情君帝，可是谁知道情君帝竟然真的听话停了下来，没有再攻击那面赤铜镜。
　　这到是有些出乎韩森的意料之外，不过现在韩森没有心情去想情君帝为什么会停手，目光死死地盯着那面悬浮在空中的赤铜镜，在想着怎么才能够解决它。
　　赤铜镜内的影子对着韩森阴森森的一笑，在镜子里面抬起了头，在脸前面握成拳头，然后对着韩森一笑，一拳向他自己脸上轰了过去，顿时把那张和韩森一模一样的脸打的鲜血纷飞。
　　韩森顿时捂住了脸，鼻血从他的脸上狂流出来，鼻子都快要被砸扁了。
　　镜中人的力量似乎完全无视他的身体素质，只要镜中人受伤，无论他的身体素质有多强，就会受一样的伤。
　　现在韩森感觉无比的棘手，他又不能去打那面赤铜镜，否则就等于是打他自己。
　　可是他不去打的话，镜中人也可以自己打自己，受伤的依然是韩森。
　　韩森现在突然感觉自己就算有再强的力量也无用，这种局面实在无解。
　　“蠢货，还不去砸烂它。”情君帝冷冷地说了一句。
　　“怎么砸？”韩森微微一怔。
　　“当然是直接砸烂，它映射了你的影子，只有你能够砸烂它，旁的任何人打它就等于是打你。”情君帝依然面无表情地说道。
　　韩森顿时一愣，他有些不敢相信情君帝竟然会帮自己，按照道理来说，现在不是情君帝整死他的最好机会吗？为什么情君帝非但没有趁机要他的命，反而还告诉了他解决的方法，一时间让韩森有些难以想明白。


第1179章 天使降临
　　“啊！”韩森又是惨叫一声，只见那赤铜影中的影子举着拳头往自己身上狂砸，疼的韩森直咧嘴。
　　好在影中人虽然和韩森看起来一样，却并没有韩森的力量，否则几拳下去，韩森的身体都要被打穿了。
　　强忍着身上的剧痛，韩森一拳向着赤铜镜轰了过去。
　　赤铜镜对于情君帝的攻击不闪不避，可是韩森这一拳轰过去，赤铜镜却是飞也似的闪开了。
　　韩森心中一喜，知道情君帝说的果然没有错，这面赤铜镜映出了谁的影子，那就只能谁去打，否则就等于是在打被映射了影子的人。
　　在赤铜镜闪开的一刹那，韩森强行以血脉命神经开启了九道基因锁，不死咒和元阳抱玉功全力运转，凤凰飞天秘技被运转到了极限，身体破开层层空间，刹那间到了那赤铜镜的面前，一拳轰在了赤铜镜的上面。
　　嘭！
　　赤铜镜顿时被韩森轰飞了出去，狠狠的撞在了壁障之上。
　　赤铜镜似乎除了镜中人之外，就没有别的攻击手段了，韩森这一拳下去，赤铜镜也没有能够反抗。
　　可是赤铜镜的材料极硬，韩森这一拳虽然把它砸飞了出去，可是却没有能够伤到它，赤铜镜再次飞起来之后，镜中人依然在殴打自己。
　　韩森忍着身上诡异出现的伤，又是一拳轰在了赤铜镜的上面，这一次韩森没有任何迟疑，一拳接着一拳，疯狂的轰击赤铜镜，直接把赤铜境抵在了壁障之上，拳头似是暴风骤雨似的砸了上去。
　　很快韩森的脸色就有些变了，他砸了这么多拳，竟然还是没有能够打碎赤铜镜，反而是镜中人不断的打伤自己，令韩森身上的伤口越来越多。
　　镜中人一边打伤自己一边对着韩森阴阴怪笑，似乎在嘲笑韩森的无能。
　　“老虎不发威，你还真当我是病猫啊？”韩森心中有点郁闷。
　　他和情君帝一起看到的赤铜镜，赤铜镜没有选择映出情君帝的影子，而是直接选择了他，明显是认为他的实力比较弱，没有办法凭自身的力量伤到赤铜影。
　　可是韩森现在身边没有趁手的兵刃，而血脉命神经本身是一种主要强化遗传基因的超核基因术，战斗方面并不是专长，也没有特别的战斗技巧，只是能够附加血脉的力量。
　　现在韩森的力量不足以打碎赤铜镜，一时间还真的想不出什么太好的办法。
　　当然，只要变身超级帝灵，打碎赤铜镜很轻松，不过如非必要，韩森并不愿意在一个异灵面前暴露他就是太上皇的秘密。
　　韩森看了一眼自己的魂海，三爪金乌兽魂还在蜕变之中，小天使也是一样。
　　韩森也没有超神级的武器可以使用，到还真是有点束手无策。
　　其实韩森想要打碎赤铜镜也不是没有办法，只要把存钱术使用出来，存个几块钱，打爆赤铜镜也很简单。
　　可是影中人会令韩森受伤，就等同于是打断了存钱术，存钱术在这时候也用不上。
　　召唤出叛逆骑士到是可行，不过叛逆骑士也不是攻击力为主的超级神生物，攻击力比韩森强不了多少，而且韩森也不知道自己的宠物兽魂能不能打击赤铜镜，万一宠物打击赤铜镜也会伤他，那就更麻烦了。
　　韩森左思右想，一时间竟然还真的想不出办法来。
　　“等我回到了联盟之后，一直要再想办法练一门强力爆发性武技才行。”韩森心中有些郁闷想着。
　　没有别的办法，韩森正准备要变身超级帝灵之时，却突然听到自己的魂海之中传出了一股异样的波动。
　　韩森微微一怔，再次向着魂海之内看去，却见魂海之内风云突变，一股奇异的力量波动充斥了整个魂海，令魂海泛起了无数的涟漪。
　　天元果不算很大，韩森这般爆发力量与赤铜镜大战，早已经惊动了其他帝灵和超级神生物。
　　婴鬼和枯骨最先跑了过来，看到韩森狂殴赤铜镜，都是微微一怔，看了一会儿，顿时明白发生了什么事。
　　“看起来情况有点不妙啊，韩森的身法虽然厉害，可惜力量还是差了些，他打不碎赤铜镜，只怕这一次是凶多吉少了。”婴鬼看了一会儿开口说道。
　　“确实有点棘手，赤铜镜似有映射的力量，旁人如果击打它的话，就等于是在打韩森，就算我们想帮忙也帮不上。”枯骨帝心中则有些郁闷。
　　好不容易拉到了一个能够共同对抗情君帝的帮手，就这么死掉的话实在太浪费了。
　　可是就算他有心要帮韩森，却也没有办法，他去打赤铜镜，最先被打死的肯定是韩森。
　　不多时，其它的超级神生物也都赶了过来，都是虎视眈眈的盯着赤铜镜，看起来都是打算等韩森失败之后再出手抢夺这件基因秘宝。
　　情君帝微微皱眉，看着身上伤口越来越多的韩森，似乎在思索着什么。
　　韩森此时却是惊喜异常，他虽然在一直狂轰赤铜镜，可是心思却都在自己的魂海之中。
　　只见小天使所化的光茧，此时正散发着奇异而圣洁的波动，洁白的光茧正在一层一层的剥落，似是花瓣凋谢似的。
　　一股无比强大的气息自光茧之中波动开来，那气息的强大程度，连叛逆骑士都似乎有些畏惧。
　　“小天使终于要进化完成了？”韩森感受着那令人心颤的强大气息，心中异常的欣喜。
　　原本韩森以为像小天使这种从下层晋升而来的宠物兽魂，需要自己去打开基因锁，小天使进化出来之后想要拥有战斗状态恐怕还需要好好喂养。
　　可是现在看来好像并不是那么回事，只是那恐怖的力量波动，就已经证明了小天使绝非只是观赏性的宠物，她已经直接进化到了战斗状态，而且基因锁看起来也开启了很多道。
　　光茧似莲花般剥落展开，里面似有金色的光华在荡漾，化为涟漪以肉眼可见的形态扩散开来，令整个魂海之内都荡漾着金色的涟漪。
　　随着最后一层光茧落下，只见在那光茧之中，一身白色衣袍的小天使立于其中，双手按着一柄透明大剑，背后的天使之翼缓缓展开，一头金色的大波浪长发随着奇异的力量波动飞扬飘舞，似是天堂之中走出的天使女神。


第1180章 权天使
　　超级神兽魂圣战权天使：宠物型（可进化）。
　　韩森看了一眼小天使现在的资源介绍，变化不是很大，只是从大天使变成了权天使，其它还是一模一样。
　　不过小天使身上散发出的气息，却绝对不是仅仅只变了一个字那么简单。
　　韩森在犹豫要不要把小天使召唤出来的时候，却见小天使头顶的天使之环圣洁的金色光华变幻，一股奇异的力量随之注入韩森的身体之内。
　　韩森惊讶的发现，自己的头顶竟然也出现了一个金色的光圈，与小天使头顶的天使之环一模一样。
　　在那天使之环出现的刹那，似有一股无穷的力量自天使之环内涌出，如同瀑布一般冲入韩森的身体之中。
　　这力量强大却不狂暴，如同洗涤身心的圣水似的，把韩森的身体冲刷的无尘无垢，力量变的纯净无比，再也不含一丝杂质。
　　韩森一直没有停止攻击赤铜镜，在头顶出现天使光环的刹那，这一拳轰在赤铜镜之上，却只听赤铜镜上传来咔嚓之声。
　　无数的细纹在韩森的拳头下面延伸开来，很快就遍布了整面赤铜镜，镜中人脸上早已经没有了狰笑，现在脸上满是惊恐之色，似在拼命的喊着什么。
　　轰！
　　赤铜境在韩森的拳头之下化为无数的碎片散落，一道血光从中遁出，韩森伸手一抓，顿时把那血光抓在了手中。
　　只见那是一颗小巧如黄粒般的赤铜核，就像是一个缩小了的核桃。
　　枯骨、婴鬼和情君都是神色异样的看着韩森，刚才那一拳的威力，连他们都有些吃惊。
　　七头超级神生物更是神色古怪，不知道为什么韩森突然间能够爆发出那么强大的力量。
　　“韩森你真是好手段，竟然一直在隐藏实力，看来本帝刚才的担心是有些多余了。”枯骨帝笑眯眯的上前说道。
　　“只是拼命而已，哪里有什么隐藏实力。”韩森笑道。
　　“无论如何，你这运气和实力都是没话说，只是第一次来，就能够获得基因秘宝，实在令人羡慕的很。”婴鬼也上前说道。
　　枯骨和婴鬼对韩森的态度又亲近了不少，先前韩森实力不够，他们还有些轻视，这一拳之后，他们却是把韩森摆在了平等的地位，对他再也没有半分的轻视。
　　“都回去继续工作吧。”情君冷冷地说了一句，一众超级神生物和帝灵都只能回去各自的地方继续挖壁障。
　　不过基因秘宝已经被韩森收了去，他们的热情就少了很多，只是在机械的完成任务而已。
　　“刚才谢谢你提醒我。”韩森对情君说道。
　　情君却是没有理韩森，走到壁障前继续挖掘。
　　韩森又继续说道：“不过我有一个疑问，你应该知道我为什么来上层，按照道理来说，我应该是你的敌人，你为什么会帮我？”
　　情君手中不停，也不去看韩森，只是冷漠地说了一句：“敌人吗？你还不够资格。”
　　韩森微微一怔，一时间不知道该再说什么，情君这个帝灵确实古怪的很，一时间韩森也想不明白。
　　一众超级神生物和帝灵干了大半天的时间，终于把所有的壁障都给打通，然后就找来了异生物搬运里面的核桃仁，他们则回去了第五层。
　　韩森迫不及待的回到了自己的住处，屏蔽了房间内的七觉之后，把龙帝召唤了出来。
　　“龙帝，到底怎么回事？”韩森盯着龙帝问道，情君他们在的时候，韩森一直不好询问龙帝，现在却要立刻问个清楚。
　　龙帝道：“如果我猜的没有错，天帝那个混蛋根本没有种新的天元树，他是想要活祭了所有异生物和帝灵，把这株天元树复活。”
　　“什么意思？先前不是你说他种了一颗新的天元树吗？”顿时有些恼怒地看着龙帝说道。
　　龙帝有些尴尬的轻吟了一声：“先前以我的观察确实如此，不过等我感觉到了那个基因秘宝的异样之后，才发现这棵天元树的生机竟然没有断绝，然后才想通了许多事情，知道先前是我想错了。”
　　“现在到底是个什么情况呢？”韩森知道现在生气也没什么用，先把事情搞清楚才行。
　　龙帝说道：“如果天元树是死树，那么每个天元果就相当于是一个单独的个体，其中所孕育的基因秘宝的气息应该是独立的。可是在天元果中的时候，我竟然感觉不到独立的气息，那就说明天元果还是以天元树的一部分而在的，所以说天元树并没有彻底死去，依然还保留着一丝生机，虽然不知道天帝那混蛋到底是怎么做到的，不过现在的情况确实如此。”
　　顿了顿，龙帝又继续说道：“然后我就想通了很多的事情，既然天元树没有死，那么天帝肯定是想要彻底复活它，否则这样半死不活根本没什么用。复活天元树肯定需要大量的养分，整个天元树之内，最多的是什么？当然就是异生物和异灵，除此之外根本没有其它东西能够供给天元树那么多的养分。”
　　“天帝到底要怎么活祭异生物和异灵？虽然有不少异生物是吃了核桃进来的，但是也有很多不是吃核桃进来的吧？”韩森说道。
　　“核桃只是一部分，你没有看到整棵天元树内的异生物和异灵都喝了生命之水吗？”龙帝说道。
　　“你不是说生命之水就是天之液，是好东西吗？”韩森再次皱眉。
　　龙帝点点头：“确实是好东西，不过我所说的好东西，那是建立在天元树已经死去的情况之下。所谓的天之液，其实就是天元果仁提炼出的精华，天元树没有死的话，这些精华就可以被天元树操控，现在看起来似乎是融入了身体，对身体极有好处，可是一旦天元树复苏，那么这东西就会成为要命的玩意儿。”
　　龙帝笑道：“不过你不用担心，你不是拿到了一件基因秘宝了嘛，只要利用这件基因秘宝，就可以解除这个隐患。”
　　“要怎么做？”韩森把那个基因秘宝拿了出来。
　　“很简单，天元果是什么？那就是天元树的种子，基因秘宝就是种子的核心，可以把它看作是一个小的天元树分身，现在它已经很天元树上脱离了出来，那么就是一个完整的单独个体，可是它又拥有天元树的属性，只要用它把你体内的那些东西给吸出来就行了，完全不需要担心。”龙帝笑眯眯地说道。


第1181章 极情之法
　　韩森按照龙帝教的方法试了试，果然可以利用那件基因秘宝把身体内潜伏的那些东西给吸出来。
　　不过韩森自己身上根本没有那些东西潜伏，开始他还以为是龙帝教的方法是错误的，可是等韩森去找张雨辰他们试过之后才发现，龙帝说的完全没有错，只是那种东西并没有能够在他的身体内潜伏，似乎是直接就被消化掉了。
　　龙帝对此目瞪口呆，半晌没有说出话来，原本是想要好好的邀功，谁知道竟然对韩森没什么用。
　　“做的不错。”韩森到是难得的夸奖了龙帝两句。
　　韩森自己是没什么事，不过这里还有很多人类，到时候也要被活祭，现在有办法救他们当然是最好不过了。
　　韩森把张雨辰等人类都找了过来，然后询问了他们的意愿，之后帮他们去找了那些契约的异灵，让异灵和他们解除了契约，恢复了他们的自由之身。
　　以韩森现在的地位，再加上枯骨和婴鬼的帮忙，这事到是办的很顺利，唯一没有能够解除契约的就只剩下丘平一个人。
　　张雨辰等人最多也就是和皇族异灵契约，可是丘平却是和情君帝签订的契约，就算是韩森现在也没有什么办法。
　　韩森分批把张雨辰他们弄出了天元树，把他们带回了地下庇护所，而韩森自己却是依然留在了天元树之内。
　　一来是丘平身上的契约还没有能够解决，二来韩森也想要捡点便宜。
　　天元树一旦爆发，到时候那些异生物和异灵就是案板上的鱼肉，就算是超级神生物也是必死无疑。
　　那可是七头超级神生物啊，若是能够趁机杀上几只，那就赚大了。
　　而且韩森也想要搞清楚，那张纸条到底是谁留给他的，他已经问过丘平他们，谁也没有给他写过纸条。
　　“难道真是那些帝灵和超级神生物中的一个写给我的，到底会是谁呢？”韩森思来想去，也想不出到底是谁。
　　韩森之所以有底气留下来，除了自身的实力之外，最重要的是小天使已经进化而出，虽然看不出小天使的实力到底有多强，不过只看她为自己加持的天使光环，就知道小天使一定强的可怕。
　　再加上韩森自己和叛逆骑士，他才有底气留在这里捡便宜。
　　韩森正在自己的宫殿内修炼，大门却突然被人强行撞开了，只见一脸愤怒的情君帝走了进来。
　　根本不等韩森说话，情君帝就已经怒声喝问：“你把张雨辰藏到哪里去了？”
　　“帝君，我实在不明白，你堂堂一个帝君，为什么会在意一个小小的人类？”韩森却是淡淡地笑道。
　　“本帝的事不用你管，把张雨辰交出来。”情君帝冷然道。
　　“张雨辰不在我这里，我恐怕帮不了帝君。”韩森神色不变地说道。
　　“你当要与本帝为敌？”情君帝死死地盯着韩森。
　　“我并非要与帝君您为敌，只是那张雨辰确实不在我这里。”韩森摊开手一脸无辜地说道。
　　“好，很好。”情君眼神冰冷，竟然也没有和韩森动手，说完转身就走了。
　　情君帝才刚走，枯骨和婴鬼就一起过来了，枯骨神色古怪的看着韩森说道：“你这次真的把情君给得罪死了，恐怕她会不顾一切。”
　　韩森却是不在意，只是好奇的问枯骨：“情君堂堂一个帝灵，怎么会看重一个小小的人类？”
　　枯骨嘿笑道：“你不懂，情君练的是极情之法，你们人类虽然弱小，但是感情却是最丰富的，就算是高级异灵在这方面也不及你们，所以情君就选了丘平和张雨辰做她的情关，若是丘平能够为她杀了张雨辰，她再杀了丘平，那这极情之法就算是成了，可惜……”
　　枯骨没有继续说下去，只是嘿嘿的笑了两声。
　　“可惜什么？”韩森追问道。
　　婴鬼接口笑道：“可惜那丘平实在是一个厉害的家伙，开始虽然对于情君的分身十分痴迷，可是无论如何不肯杀张雨辰，而且早就看穿了情君的谋划，却还装作不知，还用各种借口一直拖延时间，这一拖就拖了二十多年，让情君始终没有能够攻破最后的情关，而她的情关又不能用蛮力破之，就算她自己杀了张雨辰也没用，所以情君就悲剧了。”
　　枯骨也笑道：“其实情君自己也知道，她这一关算是失败了，只能从头再来，只是情君心高气傲的很，不愿意承认自己的失败罢了。你现在把张雨辰给弄走了，虽然说是给了情君一个从头再来的台阶，可惜以她的性格，恐怕不会放过你，你千万要小心才好。”
　　韩森至此才明白为什么情君会在意两个并不强大的人类，原来竟然是这样的关系。
　　“她不放过我又能怎么样？难不成还能够把让那七只超级神生物围攻我不成？”韩森撇了撇嘴说道。
　　若情君是大帝，他还会有所顾忌，只是一个开启了九道基因锁的异灵，韩森现在有小天使在身边，却是完全没有顾忌。
　　“调动七只超级神生物围攻你自然是不可能的，长生大人早就已经下达过命令，不许它们伤害别的生物和异灵，情君也只是能够指挥它们工作而已，让它们当打手是万万不行的。”枯骨说道。
　　韩森早就知道会是这种结果，天帝还要把这里的生物当养分，又怎么可能允许他们自相残杀，那是极大的浪费。
　　“既然不能，那我有什么可害怕的？”韩森笑道。
　　枯骨帝却是摇头道：“那不要小看情君，不怕你笑话，如果真的拼命，我和婴鬼加在一起也未必能够拼的过情君。”
　　“她有这么厉害？”韩森微微有些惊讶。
　　“若是不厉害，长生大人也不会让她管理庇护所了，总之你要小心才好，不要给她出手的机会。”婴鬼说道。
　　“多谢两位帝君提醒，我会小心的。”韩森谢道。
　　送走了枯骨和婴鬼，韩森回到房间之后，惊讶的发现自己的桌子上面竟然又多了一张纸条。
　　“难道是枯骨或者婴鬼他们中的一个？”韩森拿起那张纸条，先看了看背面，果然有一个九命血猫的标记。


第1182章 交易！
　　“不是告诉过你，跟随情君左右才有生机吗？速把张雨辰交还给情君，否则必死无疑。”
　　这纸条上的话显然已经带着一丝的不悦和焦急，韩森看了之后就把纸条毁掉了，只是在猜测到底是谁留的纸条，对于纸条上的内容却不在意。
　　若说是枯骨和婴鬼，看起来又不太像。
　　他们只是想要联合韩森对抗情君，而且帝灵似乎和血命教也扯不上什么关系。
　　韩森想不出个所以然来，只能继续等待。
　　原本以为情君帝会来找自己的麻烦，可是韩森左等右等好几天，却依然没见情君有什么动静，似乎把这件事给忘记了一般。
　　过了几天，韩森又在自己房间的桌子上发现了一张纸条。
　　“速离庇护所，命危。”
　　韩森看过纸条之后，还是直接毁掉，并没有要离开的意思。
　　他好不容易才混到这里，准备等着捞好处呢，怎么可能现在就走。
　　不过韩森对于这个送纸条的人也越发的好奇起来，能够神不知鬼不觉把纸条送到他的房间，这人根本不会是一般人物，恐怕真的是帝灵或者超级神生物中的一个。
　　韩森这些天一直在观察谁有可能是哪一个人，枯骨和婴鬼自然不必再说，虽然都有可能，可是韩森却没有看出他们有什么异常的表现。
　　除了他们之外，树洞第五层也就只有那七头超级神生物了。
　　韩森认真地研究过那七头超级神生物，它们分别是九头螭、魔甲兽、地狱鸟、岩石王、鬼眼兽、水魅妖灵和魔语花。
　　九头螭残暴无比，魔甲兽行踪诡秘，地狱鸟大部分时间都不在庇护所之内，岩石王基本上除了去工作时间，绝大部分时候都待在自己的房间里面，很少见它踏出房门。
　　这四个似乎不太可能，剩下的鬼眼兽、水魅妖灵和魔语花到是有些可能性。
　　鬼眼兽在第五层最为活跃，经常会四处游走，也曾经来过韩森这里，只是韩森不懂兽语，也不懂它在说什么，所以鬼眼兽很快离开了，它也只来过那么一次。
　　水魅妖灵是一个类人形的异生物，像是一个女人，不过她的身体却真是水做的，像是一团纯洁的自来水雕塑而成的女人。
　　水魅妖灵能够说人言，到是也和韩森交流过几句，只是她并没有来过韩森住的地方。
　　魔语花最为奇特，它是一个可以行走的植物，而且能够说各种语言，和所有的生物都能够无障碍交流。
　　这三个超级神生物在韩森看来最有可能，可是却也没有特别的表现，让韩森无法判断。
　　这段时间韩森又去挖了三次天元果，只是没了之前的运气，这三次都没有能够最先找到基因秘宝，只是干了一次苦力，每次可以得到一滴高级的生命之水。
　　算上第一次的生命之水，韩森现在一共拥有了四滴高级生命之水，只是这些生命之水他也没敢用。
　　韩森手上的基因秘宝毕竟只是天元树的一小部分，威能十分有限，身体潜伏的祸根不太严重的话还可以，若是使用了大量这种高纯度的生命之水，只怕那件基因秘宝也无能为力。
　　在树洞内的时间已经快要超过三天，韩森正准备要离开树洞一次，可是还没有等他离开第五层，就遇上了那个水魅妖灵。
　　水魅妖灵那水做的身体款款走来，姿态十分曼妙，丰臀巨乳走动之间摇曳着波澜，看起来有种异样的魅力。
　　看起来并不是巧遇，水魅妖灵径自就向着韩森这边走了过来，凑到韩森面前笑吟吟地说道：“韩森，有没有兴趣做个交易？”
　　“什么交易？”韩森看着她水一样的曼妙身姿，有些讶然道。
　　“我和你交配一次，你给我一滴生命之水怎么样？”水魅妖灵说着，就拉起了韩森的手掌，按在了那高耸的胸脯之上。
　　韩森只感觉入手似是果冻一般的触感，手指微微用力的，竟然就陷了进去，那感觉说不出的奇妙。
　　不过水魅妖灵所说的话却让韩森差点喷血，收回手掌有些为难地说道：“我们似乎并非同族吧？”
　　“哪有什么关系呢？如果你喜欢的话，我可以变成任何你喜欢的模样。”水魅妖灵说着，身体顿时起了变化，胸部变的更高耸了，屁股也都加的丰满圆润。
　　那身材简直就是诱人到了极点，而且她的身体又是半透明的水状，看起来别有一种诱人的风情。
　　“咳咳。”韩森轻咳了两声。
　　“不喜欢这种类型吗？”水魅妖灵娇笑了一声，身体再次变化，个头顿时收缩了很多，身体各部分也都收缩了起来，变成了一个娇俏的小萝莉，就那样小鸟依人似的依偎在韩森身边，双手还挽住了韩森的手臂。
　　见韩森依然没有表示，水魅妖灵继续变化身形，化为各种不同风格的美人儿，有的娇媚可人，有的英姿飒爽，有的若是深闺怨妇，有的似是活泼少女。
　　到了后来，水魅妖灵还化出免耳、狼尾等奇怪的兽族美女。
　　韩森看的目瞪口呆，水魅妖灵简直就是一个百变妖女，但是韩森见多识广，却也看的有些眼花缭乱。
　　只可惜水魅妖灵的变化之术再怎么精湛，也只是变化一个形体，身体一直都是赤裸的水样，看多了就感觉有些无趣了。
　　人类不同于兽类，若隐若现的情趣却是这些超级神生物所不能理解的。
　　“咳咳，交配什么的就算了，你若是想要生命之水的话，可以拿基因秘宝或者别的什么东西来交换，我很乐意和你交易。”韩森轻咳着说道。
　　水魅妖灵似是有些失望，不过转眼间又笑了起来：“基因秘宝我没有，不过我这里有件东西，不知道你有没有兴趣。”
　　说着，水魅妖灵就拿出了一件东西捧到了韩森面前。
　　韩森好奇地看向水魅妖灵手里，只见那一颗水珠模样的东西，只有的一颗乒乓球那么，通体晶莹剔透宛若无暇的水晶。
　　“这难道是你孕育的宝具？”韩森可以从这颗水珠上面清晰的感应到与水魅妖灵同样的气息。


第1183章 副教主
　　水魅妖灵娇媚的一笑：“不错，这是我孕育的宝具水灵珠，持有此珠可辟水祸。不知道用它能不能换你的四滴生命之水？”
　　“辟水祸是什么意思？”韩森可以明白一些，但不知道清楚的概念。
　　水魅妖灵也不回答，把那水灵珠放在了韩森手中，然后水晶似的手臂一挥，一道水箭向着韩森射了过去。
　　嘭！
　　水箭到了韩森面前一尺处，像是撞上了一道无形的墙壁似的，一下子撞了个粉碎。
　　水魅妖灵笑着说道：“水灵珠的力量足以抵挡我的全力一击，不过一击之后，内中的力量就消耗光了，需要滋养一段时间才能够恢复，此珠只能辟水，对其它系别的力量作用不大。”
　　“换了，不过我生命之水我已经用掉了一滴，现在只剩下三滴，你还要换吗？”韩森留下一滴，自然不想别人知道他没有用生命之水。
　　“三滴就三滴。”水魅妖灵十分欢喜的换走了韩森的三滴生命之水。
　　韩森拿着从水魅妖灵那里换来的水灵珠把玩，虽然只能辟水，不过也算是一件很不错的宝具，总比那些会害人的生命之水强。
　　水魅妖灵从韩森那里交换了生命之水的消息传入了其它超级神生物耳中，那些超级神生物都有些意动，也想从韩森手里换生命之水，只是他们也知道韩森已经没有了生命之水，到也没有人再来找韩森。
　　等过了一段时间，韩森又得了两滴生命之水时，鬼眼兽就迫不及待的来找韩森换生命之水。
　　那鬼眼兽来找韩森的时候，直接把一颗黑白分明如同太极鱼似的眼珠子丢在了韩森面前，对着韩森叫了两声。
　　韩森没听懂鬼眼兽叫什么，不过却大概明白了它的意思，那颗太极鱼似的眼珠子，一看就知道是鬼眼兽孕育的宝具，想来它是来换生命之水。
　　“我只有这两滴生命之水，你要和我换吗？”韩森拿出自己最近刚得的两滴生命之水，看着鬼眼兽问道。
　　鬼眼兽像是一头独眼的大猩猩，通体墨黑，只有那只灯泡似的独眼是白色，看起来长相十分怪异。
　　不过它的性格十分好动，算是第五层最活跃的超级神生物，此时听韩森这么说，直接一口把韩森手中的两滴生命之水吞了下去，然后转身就走，一脸满足的神色。
　　韩森捡起鬼眼兽留下的那颗眼珠子仔细研究，发现这颗太极鱼似的眼球竟然有颠倒阴阳的作用。
　　如果修炼的是阳刚力量，通过这颗阴阳眼可以把阳刚的力量转化为阴柔的力量，而修炼阴柔力量，也可以通过阴阳眼转化为阳刚力量，相当于是一个力量转换器，十分的神奇。
　　韩森自己修炼《大阴阳磁力炮》，这阴阳眼对他的用处不大，可是若落在那些修炼极端超核基因术的人手里，这就是天价宝贝。
　　“我要是在这里干个大半年，说不定就能换一身的宝具。”韩森十分的高兴，用那些害人的生命之水换宝具，这卖买十分划算。
　　韩森原本还指望着能够在天元树复苏之前多换点宝具，可是换了阴阳眼后没过几天，他就又看到一张画有九命血猫标志的纸条。
　　上面只写了一个地址和一个时间，看起来是那人终于忍耐不住要约他见面了。
　　韩森记下了时间和地址，就把那纸条给毁掉了，休息了一晚上，第二天一大早就离开了天元树，那人约他见面的地方不在天元树内，而是那片核桃林的外面。
　　韩森早早的就来到了约定的地点，他对于那个人实在太好奇了，很想知道那到底是什么人。
　　在约定的地点等了好一会儿，终于听到有脚步声传来，韩森顿时扫向了那边，在那片荆棘林之中，正有一个身影向这边而来。
　　不过有荆棘丛遮挡着，韩森一时间没有看清楚那人的身形，等那人走近了一些，荆棘丛已经挡不住他的时候，韩森终于看清楚了他的模样，顿时惊讶的张大了嘴巴。
　　韩森已经思考过所有的可能性，可是真的看到这个人的时候，却还是让他吃了一惊，实在没有想到给自己留纸条的人竟然会是他。
　　“我不是告诉过你，让你立刻离开吗？为什么你还不走，当真是不怕死吗？”那人看着韩森有些冷漠地说道。
　　“那些纸条是你留给我的？”韩森神色古怪的看着面前人，这人头大如斗，身体却如同婴儿一般，看起来极为怪异，正是和枯骨帝形影不离的婴鬼帝。
　　“除了我还有谁？”婴鬼撇了撇嘴说道。
　　“那你知道这是什么吗？”韩森拿出了一张画着九命血猫图案的纸，拎到婴鬼面前问道。
　　他是不太相信婴鬼的，且不说是不是婴鬼给他送的纸条，就算是他送的，也很难相信他真的懂九命血猫的含义。
　　“我就是血命教的教徒，你说我知道这是什么吗？”婴鬼满脸不屑之色。
　　韩森听了婴鬼这一句话，却是震惊的无以复加，婴鬼可是堂堂的帝灵，他怎么可能会是一个人类组织的教徒呢？
　　即便是已经有了心理准备，韩森在听到这个答案的时候，还是吃惊的张大了嘴巴。
　　“你是血命教的教徒？”韩森还是有些不敢相信看着婴鬼问了一句。
　　第三庇护所的帝灵，竟然会是血命教的教徒，这他妈的也太让人不能接受了。
　　韩森以前知道血命教可能很牛，但是再牛那也是在人类当中牛逼，可是万万没想到，血命教已经牛逼到这种程度了，连第三庇护所的帝灵之中竟然都有他们教徒。
　　韩森感觉自己思维逻辑已经完全被推翻了，实在无法想象，血命教到底是什么样的存在。
　　婴鬼从口袋里摸出一样东西，抖手甩向了韩森。
　　韩森接过来一看，那是一张联盟的晶卡，看起来应该是门卡类的晶卡，这种晶卡韩森已经见过很多次，晶卡之中隐藏着九命血猫的标志。
　　翻过来一看，果然和他以前看到的差不多，在花纹之中隐藏着九命血猫图案。
　　“我是血命教的副教主，我的教名是鬼婴。”婴鬼帝淡淡地说道。


第1184章 错误的推断
　　这句话落在韩森的耳中，让韩森皱起了眉头，他今天震惊的已经够多了，现在已经有点麻木了，开始可以平静地思考问题。
　　“你说你是血命教的副教主？那你一定知道血命教的教主是谁了？”韩森看着婴鬼帝问道。
　　“你又不是我们血命教的教徒，老子没有必要告诉你这些，你现在已经出来了，就不要再回去了，否则小命一定难保。”婴鬼对韩森说道。
　　韩森微微有些惊讶，原本他以为给他送纸条的人，一定是发现了他身上的九命血猫吊坠，把他当成了是血命教的人，所以才会一而再再而三的传消息警示他，可是看起来婴鬼并不知道他身上有九命血猫。
　　“既然你知道我不是你们的教徒，为什么你会这么热心的救我呢？”韩森看着婴鬼问道。
　　好不容易遇到一个血命教的高层，姑且不论他是真的假的，先问一问再说，韩森对于血命教本身实在好奇的要命。
　　婴鬼帝用那一双有些吓人的大眼睛翻着白眼说道：“因为老子看你顺眼，而且你还很像是一个人。”
　　“我像谁？”韩森心头一跳。
　　“韩敬之。”婴鬼随口说了一句。
　　韩森听到这三个字，心中感觉无比的复杂，可是脸上却一点也没有表现出来，只是平静地问道：“韩敬之是你什么人？我有哪里像他？”
　　婴鬼似是陷入了回忆之中，仔细看了韩森一眼才说道：“这些你不需要知道，你只需要知道，这次你再敢进长生庇护所就没命了。”
　　“至少你要告诉我为什么吧？我总不能因为你一句话就不明不白的离开吧？”韩森摊开手说道。
　　婴鬼转身就走，只留一句冷冰冰的话：“信不信由你，你一定要去送死，我也不会拦你。”
　　“等一等。”韩森叫住了婴鬼，把九命血猫吊坠从衣领之中拎了出来：“婴鬼，你既然是血命教的副教主，你不会不知道这是什么吧？”
　　婴鬼转过身来看了韩森一眼，只是这一眼，婴鬼的脸色一下子就变了，那双有些吓人的大眼睛像是被磁铁吸住了一般，直勾勾的盯着韩森手中的九命血猫吊坠。
　　婴鬼一句话不说，身体却突然间动了。
　　韩森顿时开启了基因锁，准备要出手大战，可是下一秒韩森却愣在了那里。
　　婴鬼一下子跪在了韩森面前，大头直接就磕在了地上，把地面都给砸出了一个大坑。
　　嘭嘭嘭！
　　婴鬼帝根本不停，直接就来了一个三拜九叩大礼，口中还念念有词，只是韩森听不懂他念的到底是什么意思。
　　韩森人都已经看傻了，他想过无数的可能性，可是却绝对没有想到婴鬼帝看到九命血猫的时候竟然会有这样的举动。
　　这可是一个第三神之庇护所的帝灵啊，在第三神之庇护所算不上顶级，也可以算是一流的战力，是可以完爆所有人类超越者的强大存在。
　　这样一个恐怖的家伙，竟然会因为一个人类组织的信物而三拜九叩，韩森感觉这是本世纪最大的玩笑。
　　“血命教真的有那么牛逼吗？”韩森感觉自己有点懵，感觉手里拿着的九命血猫吊坠好像一下子沉重了许多。
　　恭恭敬敬的三拜九叩之后，婴鬼才从地方起来，声色俱厉的瞪着韩森叫道：“你到底是谁，为什么本教的圣物竟然会在你的手里？”
　　看婴鬼的表情，好像韩森一个回答不好，他就会上来和韩森拼命一样。
　　“韩敬之给我的。”韩森平静地说道。
　　婴鬼微微一怔，然后瞬间脸色又是一变：“不可能……这不可能……圣物怎么会在韩敬之手里……”
　　“为什么不可能，这本来就是韩敬之的东西。”韩森又说道。
　　婴鬼立刻说道：“这是我教圣物，怎么可能是韩敬之的东西，你胡说八道什么？”
　　韩森听的大为奇怪，他一直以为韩敬之是血命教的高层，甚至有可能是血命教的教主，可是听婴鬼的语气，却似乎并不是那么回事。
　　至少韩敬之绝对不会是血命教的教主，否则以婴鬼见到九命血猫都要行大礼的表现，又怎么会直呼韩敬之名字。
　　“韩敬之是你们血命教的一员，这东西在他手里有什么奇怪的吗？”韩森试探了一句。
　　婴鬼顿时眼中满是杀机的盯着韩森：“你果然是在胡说八道，韩敬之根本不是我们血命教的人，更不可能持有圣物，你最好老老实实的告诉我圣物是从哪里得来的，否则老子让你求生不得求死不能。”
　　韩森心中大为震动，事实比他想象中的还要离谱，韩敬之竟然不是血命教的人，韩森怎么也没有想到会是这么一个结果。
　　如果婴鬼真是血命教的副教主，那么韩森以前的推理就可能完全错了。
　　可是若说韩敬之和血命教没有关系，他为什么又会请虫爷帮他去找九命血猫，为什么他知道九命血猫在什么地方呢？
　　“婴鬼，无论你信不信，我都必须要告诉你，这东西确实是从韩敬之手中传下来的，而且有很多人都知道。”韩森说道。
　　婴鬼看着韩森，目光像是刀子一样盯着韩森，像是要看透韩森的脑子一般。
　　韩森又说道：“既然韩敬之和你们血命教没什么关系，那你为什么又认识他呢？”
　　婴鬼动了动嘴想说什么，却是突然脸色一变，转头看向了核桃林的方向。
　　“你就在附近等我，别再回长生庇护所，我办完事之后再来找你。”说着，婴鬼就急匆匆的向着天元树的方向而去。
　　韩森知道天元树内可能发生了什么大事，否则话说到一半，婴鬼不可能这么急着就走。
　　“难道是天元树终于要复苏了？”韩森连忙向着天元树的方向跑了过去。
　　他等了这么久，等的就是这个机会，又怎么可能因为婴鬼的几句话就错过。
　　韩森回到天元树内之后，却发现一切好像都很正常，并没有什么异变，所有的异生物和异灵还是像往常一般工作，并没有发动骚乱。
　　韩森正在疑惑之时，却看到枯骨帝急匆匆的走了过来，拉着韩森就往树洞庇护所的上层走。
　　“长生大人修炼结束了，召集我们去长生大殿，我找了你好一会儿了，你去了哪里，怎么现在才回来？”枯骨帝一边拉着韩森往上层走一边说道。
　　韩森顿时心中一惊，长生大帝竟然出世了，这也许就是天元树即将复苏的一个信号。


第1185章 都得死
　　韩森把龙血扳指摘下来收了起来，如果那长生大帝真的是天帝，一定认得龙帝的龙血扳指。
　　和枯骨一起来到了长生大殿，韩森对于长生大帝本身也是十分的好奇，想要看一看这位长生大帝到底长什么模样。
　　情君和鬼眼兽等超级神生物都已经来到了大殿之内，婴鬼看到韩森和枯骨一起进来，顿时眼神微变。
　　韩森笑着和婴鬼打了一个招呼，就在圆桌前坐了下来，也没有再看他。
　　坐下来之后，韩森就向着圆桌的主位看过去，可是并没有看到什么人，那个位置还是空着的，长生大帝看起来还没有到。
　　气氛有点压抑，没有谁说话，就连平时最活跃的鬼眼兽，这时候都坐在那里一动不动，连大气也不敢喘一口。
　　情君所在的位置最靠近主位，此时的情君同样面无表情，目光看向韩森之时像在看一个死人。
　　韩森却是浑不在意，就坐在那里等待着长生大帝的到来。
　　咔嚓！
　　长生大殿的后门被推开，韩森心里面顿时一紧，目光不由自主的向着大殿后门的方向看过去。
　　看清楚之后，却又是微微一怔，韩森想象过无数长生大帝的形象，可是怎么也没有想到，长生大帝竟然会是一只孔雀模样的怪鸟。
　　那只孔雀通体如同黄金铸就，尾羽上的图案宛若一只只眼睛，看起来即诡异又美丽。
　　“长生大帝不是帝灵吗？怎么会是一只孔雀？”韩森心中有些讶异，可是看着那只黄金孔雀一直走到了主位之上，应该不会有错了。
　　一众帝灵和超级神生物都向着那黄金孔雀低头行礼，韩森也像他们一样微微低头，不再去看那只黄金孔雀。
　　孔雀的目光在众人身上扫了一遍，最后落在韩森的身上，但也只是微微打量了一眼，便没有再看他。
　　孔雀发出一声鸣叫，众人都向看着孔雀看了过去，却见孔雀已经开启了尾羽，上面的诸多黄金眼射出金色光华，在众人面前凝聚成了一道金色的光影。
　　在那光影之中，顿时显出了一个金色的身影，极为宏大庄严，却又看不清他的真实样貌，仅仅只是那一道光影，却似乎散发着令人难以抵挡的恐怖气势。
　　韩森见那光影嘴唇动颤，似乎是在对一旁的情君说些什么，可是他却连一点也没有听到声音。
　　就在光影身侧的情君帝却是连连点头，似乎是听到了那光影说的话。
　　等那光影说完，情君帝微微行礼，恭敬道：“谨遵大帝神谕。”
　　光影似乎是微微点头，然后光影就消散不见，孔雀也收起了尾羽，高傲的双翼一振又从后门飞了出去。
　　等那黄金孔雀离开之后，一众的帝灵和超级神生物都似乎是松了一口气，大殿之中的气氛才恢复了正常。
　　“情君，长生大人有什么命令？”水魅妖灵娇声问道。
　　情君淡淡地说道：“长生大人已经快要开神门登天阶，此时需要大量的天元果制作丹药辅助，让我们加快采集天元果的速度，在一个月之内务必要把剩下的天元果全部采集完毕。”
　　“一个月时间？会不会有点太紧了？剩下的天元果还有二十三颗之多，算上打通通道的时间，恐怕有些不太够。”枯骨帝说道。
　　“通道也要由我们自己去打通，不能再磨磨蹭蹭了，难道你想耽误长生大人的开神门时间？”情君看了枯骨一眼。
　　枯骨顿时脸色大变，连声说不敢。
　　“这一个月时间，所有人都要听从我的命令工作，半步也不许离开，谁若是敢坏了长生大人的大事，别怪我情君翻脸无情。”情君冷酷地说道。
　　“我不想坏了长生大人的大事，可是我每三天都要出去吃一次核桃果，否则会对身体有很大影响，到时候恐怕就没有办法继续工作了。”韩森说道。
　　情君面无表情地说道：“生命之水一样可以让你保持现在的状态，你不需要出去。”
　　“我已经没有了生命之水了。”韩森摊开手掌说道。
　　情君似是早已经料到韩森会有这么一说，拿出几个瓶子，给每个人都发了一瓶，然后才说道：“每人十滴生命之水，这是长生大人给各位的额外奖励，只要能够在一个月内完成天元果的开采任务，生命之水的奖励也将会给予双倍。”
　　一众帝灵和超级神生物都是大喜过望，纷纷拿了生命之水口中感谢长生大帝。
　　韩森也只得收了生命之水，和枯骨他们一起听情君的工作安排。
　　没有任何的休息时间，韩森他们直接就被情君带着前往了天元果那边，平时都是由一般的异生物和异灵打通通道，现在时间紧迫，他们就只能自己去打通通道。
　　情君让他们每人负责两颗天元果，各自开始工作。
　　“看来天无果的复苏时间就是在一个月后了。”只剩下韩森自己在挖通道的时候，就把龙血扳指戴了回来，龙帝的声音顿时传了过来。
　　“有没有办法破坏天帝的计划？”韩森小声问龙帝。
　　龙帝犹豫了一下说道：“恐怕没什么办法了，时间太紧，而且那些超级神生物和帝灵都已经吸收了太多的生命之水，到时候肯定抵挡不住天元树的力量，在短时间内就会被天元树吸干肉身，转化为天元树的养分。除非是能斩断天元树，绝了它的生机，否则就算是天帝自己恐怕都阻止不了。”
　　韩森听了顿时皱眉，丘平还没有解救出去，而且好不容易找到了婴鬼这么一个血命教的重要人物，有好多疑问还没有问清楚，若是让他就这么死了，韩森又有些不甘心。
　　韩森正在想着婴鬼，却见婴鬼向他这边走了过来。
　　“我不是告诉过你不要回来，你怎么又回来了？”婴鬼的脸色很难看。
　　“多谢你关心我，我没事的。”韩森笑道。
　　“鬼才关心你，要不是圣物在你身上，老子才懒的管你。”婴鬼气恼道：“你没事才怪，这次你回来，就等于是自投罗网必死无疑。”
　　“为什么？”韩森故作惊讶的问道。
　　婴鬼没好气地说道：“不怕实话告诉你，整个长生庇护所里面的异灵和异生物，除了情君和我以外都得死。”


第1186章 天元树复活
　　“为什么？”韩森心中是真的有些惊讶了，看起来婴鬼好像是知道一些什么的。
　　婴鬼冷哼道：“为什么你不必知道，你只要知道你死定了就行了，把圣物给我，你有什么遗愿也可以说来听听，其它的就别妄想了。”
　　“是因为长生大帝要活祭整个庇护所内的生物复活天元树吗？”韩森看着婴鬼淡淡地说道。
　　婴鬼顿时一惊，瞪大了眼睛不可思议的看着韩森：“你怎么会知道？”
　　韩森微微一笑，没有回答婴鬼，只是反问：“我怎么知道的不重要，我到是有些好奇，你凭什么自信你和情君不会被活祭呢？”
　　婴鬼显然对于韩森知道活祭天元树的事情非常吃惊，有些不那么的淡定了，看着韩森回答道：“这是当然的事情，情君是长生大帝的女儿，我从一开始就是帮助他实施这个计划的人，当然不可能被活祭。”
　　“那么你有没有使用生命之水呢？”韩森又继续问道。
　　“这和生命之水有什么关系？”婴鬼脸色一变，似乎是想到了什么。
　　“使用了生命之水的所有生物都会被活祭，谁也逃不掉。”韩森看婴鬼的表情，就知道他肯定是使用过生命之水的。
　　婴鬼脸色顿时变的很难看，犹自有些不相信：“不可能……这不可能……情君她也使用了生命之水……你从哪里听来的这些消息……这是绝对不可能的……”
　　“长生大帝告诉你他要怎么活祭那些生灵？”韩森也没有解释，只是反问了一句。
　　婴鬼张了张嘴想说什么，可是似乎想到了什么，脸色顿时变的铁青：“该死……难道我我真的被骗了？”
　　说着，婴鬼转身就想走，却被韩森拦住了。
　　“你现在去找长生大帝的话，十有八九是有去无回，你先告诉我，韩敬之和血命教到底有什么关系？”韩森说道。
　　婴鬼深吸了一口气：“我现在还没有办法相信你的话，必须要去确认一件事情，等我确认了之后，我会再来找你。”
　　“别，就一句话的事，你就现在告诉我吧。”韩森真的怕婴鬼就这么一去不回了。
　　婴鬼到也没有犹豫，直接就对韩森说道：“此事说来话长，我没有那么多时间给你慢慢讲，现在只能告诉你，当年因为教中发生了一件大事，需要一些拥有特殊才能的人手，韩敬之是被绑架到血命教的，不过他并没有入教。”
　　韩森听的一愣，这和他想象的完全不一样，韩敬之确实和血命教有关系，但不是血命教高层，而是一个被绑架过去的肉票。
　　韩森还想再问，可是婴鬼却已经等不及了，直接就闪身离开，转眼间就消失在了韩森的视线当中。
　　“韩敬之竟然是被绑架去的血命教，也就是说他其实还是在血命教内待了一段时间的，那么他确实有可能知道九命血猫的下落，可是血命教当时为什么要绑架他呢？血命教那时候发生了什么事？为什么需要一些有特殊才能的人手呢？韩敬之的才能又是什么？这是发生在他进入神的世界之前还是之后呢？”韩森心中的疑惑反而变的更多了。
　　想不明白这些事，韩森只能先不去想，只是希望婴鬼不至于死掉，能够快点回来解答他心中的疑惑，把所有的事情说清楚。
　　至于婴鬼的行动会不会暴露他，这一点韩森却不怎么担心，有小天使在，他有信心可以杀出天元树。
　　韩森等了几天，终于有人来找他了，可是来的人却不是婴鬼，而是情君。
　　韩森看到情君微微有点意外，情君盯着韩森看了好一会儿，才突然开口问道：“你没有使用生命之水？”
　　“没有。”韩森微微摇头。
　　“好。”情君说着就把一件东西甩给韩森，然后转身就直接离去。
　　韩森有些莫名其妙，不知道情君到底在搞什么鬼，怎么没头没脑的就这样走了，韩森还有话想问，结果却连话都来不及说。
　　不过看起来婴鬼应该是把事情告诉了情君，否则她也不会那么问。
　　韩森看了看自己手里的东西，那是一个无暇翡翠似的小玉瓶，外面还贴着一张纸条。
　　纸条上面写着几个字“丘平契约已解”，韩森微微一怔，原本他还在想到底要怎么救丘平，却不想情君竟然已经把契约给解除了。
　　韩森大喜过望，这就离开了正在挖掘的通道，准备要先把丘平送出去。
　　原本韩森以为应该会有人来阻拦他，可是结果却很意外，根本没有人来拦他，韩森的洞玄气场在附近都没有感应到生命气息，那些超级神生物和帝灵好像都不见了。
　　韩森一路很顺利的来到了树洞第四层，找到了丘平之后，直接带他离开了天元树。
　　等韩森把丘平送回了地下庇护所，再回去的时候，却看到那一片核桃林都在快速的枯萎，好像生命力正在被抽水机抽走一样。
　　“糟糕，一定是婴鬼他们做了什么，让天帝提前复苏了天元树。”龙帝惊叫道。
　　韩森微微皱眉，飞身进入了核桃林，快速的向着天元树的方向飞去。
　　才飞入核桃林没多久，就看到很多异生物在地上打滚哀嚎，它们的身体以肉眼可见的速度衰老，一丝丝肉眼可见的生命气机从它们的身体中剥离出来，向着天元树的方向飘去。
　　而它们的身体之内钻出了一些诡异的绿芽，那绿芽越长越快，化为一道道藤蔓刺穿了异生物的皮肉，把它们的血肉骨骼一并吸收掉了。
　　眼看着那些异生物连骨头渣都化为了肥料，韩森心中一寒：“果然和龙帝说的一样，无论在不在天元树内，只要是吃了核桃和生命之水，都逃不过天元树的吸收。”
　　韩森加快了速度飞向天元树的方向，还没有飞到地方，就见天元树的方向散发出一股恐怖的气息，一株黑红的大树拔地而起，如同一道撑天之柱般快速的生长，转眼间就已经插入了云端，而且还在不停的生长当中。
　　地上到处都是枯萎的核桃树和一只只被藤蔓吸干了的异生物，随着天元树的快速生长，大地都像是被吸干了养分似的开始龟裂，一道道裂痕在大地上蔓延，宛若世界末日一般。


第1187章 绝情瓶
　　韩森更加速度的飞向天元树，虽然他自知阻止不了天元树的复苏，不过说不定能够捡点便宜，说不定有机会斩杀九头螭等超级神生物，也可以和天帝争一争它们的生命基因精华。
　　天元树已经变的巨大无比，随着树身的快速生长，它身上的那种黑红着树皮龟裂开来，就如同是蛇蜕皮似的，那些树皮从天元树的身上剥落了下来。
　　树身上出现了很多的裂缝，自那些裂缝之中，很多异生物都逃了出来。
　　随着天元树的长大，那些异生物也都恢复了原本的大小，有狮虎一般的兽类，也有巨大如泰坦似的巨兽，还有各种飞鸟翼兽，大片的异生物都从天元树的裂缝之中冲了出来。
　　可是它们冲出来的时候，身上的血肉已经多处被撕裂，从鲜血之中钻出一道道的藤蔓，纠缠住了它们的身体，把它们的身体被撕裂，鲜血喷的到处都是，很多飞行兽类都从天空之中栽了下来，在藤蔓的纠缠之中惨嚎不止，最终被藤蔓把身体撕成了一块块的血肉，最终化为肥料。
　　一根根巨大如龙的根系自大地之中破土而出，将那些肥料和它们身体中散发出的生命气机一丝不剩的吸收掉。
　　树身上的那些裂缝也随之慢慢愈合，很多没有逃出来的异生物被卡在裂缝之中，身体被压榨断裂，鲜血喷涌骨头碎裂，看起来巨大的树身之上，长满了各种鲜血淋漓的异生物似的，诡异的无法言语。
　　还有许多异生物没有来的及冲到裂缝前，一个个大声惨叫着，挣扎着想要爬向裂缝，可是身上却钻出了许多的藤蔓，令它们的血肉撕裂，身体没有力气，只能眼睁睁的看着那些裂缝愈合，最终把它们都关在了树洞之内。
　　四周已经是如同地狱一般的景象，韩森心中发寒，正在犹豫还要不要冲进去，却见一道流光向他飞来。
　　仔细一看，那流光竟然是情君，只是她身上的生命气机正在向外飘散，而且身体之中也钻出了不少的绿芽，看起来十分的恐怖。
　　“把绝情瓶拿出来。”情君的情况非常不妙，连飞行都有些不稳了，歪歪斜斜落到韩森面前之后大叫道。
　　“什么绝情瓶？”韩森微微一怔，不过马上就反应了过来，把那个无暇翡翠似的小瓶子拿了出来。
　　情君神色复杂的看了韩森一眼，脸上露出决绝之意，一咬牙，单膝跪在韩森面前，右手放在心口上，低头对韩森宣誓：“我情君愿意追随主人至永恒，此生此世绝不背叛。”
　　说着，她的额头之上竟然浮现出了灵魂之石，看的韩森又惊又喜，不知道这是唱的哪一出戏，情君竟然主动向他臣服。
　　不过这样的好事，韩森自然不会错过，伸手按在了情君的灵魂之石上面，顿时只见那灵魂之石上光华闪烁，刻上了韩森的烙印，然后与那情君重新融为了一体。
　　情君成为了韩森的异灵，可是她身上的那些绿芽却并没有能够解除，而且还在快速的钻出来，令她身上的伤口越来越多，鲜血不停的随着绿芽涌出来。
　　“快打开绝情瓶让我进去。”情君对着韩森大叫道。
　　“这个怎么打开？”韩森拿着绝情瓶连忙问道。
　　之前他拿到绝情瓶的时候就已经研究过，瓶口是封闭的，他试了很多方法都没有打开，所以他很奇怪为什么情君会把这个瓶子给他，根本不知道有什么用处。
　　可是韩森现在心念一动，绝情瓶的瓶口竟然自动打开了。
　　韩森顿时明白，这支绝情瓶恐怕是要和情君签订了契约之后才能够使用。
　　绝情瓶一开，情君顿时化为一道流光，竟然遁入了绝情瓶之内。
　　韩森正在疑惑情君这样做有什么用的时候，突然又见一道流光跌跌撞撞的飞过来，竟然是水魅妖灵。
　　水魅妖灵的身体之内也长出了很多的绿芽，她的身体是透明的，可以清楚的看着那些绿芽在她的身体内生长。
　　她水一般的身体也不断的在蒸发，像是被烧开的沸水似的，再这样下去，只怕用不了多久，身体就会全部蒸发。
　　水魅妖灵只喊了一声救我，然后就化为一道水流冲入了没有关闭的绝情瓶之内。
　　韩森看着瓶内看了一眼，发现情君和水魅妖灵都在绝情瓶之内，她们身上的那些绿芽竟然已经停止了生长，而且她们的生机也没有再往外飘散。
　　韩森大喜过望，这支绝情瓶不知道是什么宝贝，竟然能够隔绝天元树的吸力。
　　“韩森！救我！”韩森刚看了一眼，就听到天元树的方向有人叫他的名字。
　　仔细一看，就见天空之中有一团绿色的藤蔓在飞，才飞出没有多远，就摔落在了地上，隐隐约约可以看到那藤蔓之中是一堆白骨，竟然是枯骨帝。
　　韩森犹豫了一下，向着枯骨帝飞了过去，落在了枯骨帝身前，将绝情瓶对准了枯骨帝说道：“你自己能进来吗？”
　　枯骨帝顿时强自飞跃而起，冲向了绝情瓶之内。
　　四周传来怒吼之声，只见一头长有九个头的怪物在空中挣扎怪叫，似乎也想要往韩森这边飞过来。
　　可是没等它飞过来，那些藤蔓就已经撕裂了它的身体，鲜血如同瀑布一般从天空中撒落下来，一颗颗龙头断裂掉落，转瞬间一头强大的超级神生物就此陨落，身上的生命气机尽数散向了天元树。
　　而它的尸体血肉落在地上之后，立刻被一条条巨大的天元树根卷住，直接拉入了地下。
　　韩森暗叫可惜，转眼看到那头鬼眼兽被藤蔓纠缠着，身体就快要被撕裂了，连忙飞身冲了过去，就准备要拔出凤凰神剑就要斩了它。
　　可是谁知道那鬼眼兽看到韩森飞过来，拼尽全力一跃，竟然也向着绝情瓶内冲了进去。
　　“我去，我是来捡便宜的，怎么一个个都自作主张的进了绝情瓶？”韩森心中有些郁闷。不过它们进了绝情瓶，似乎就已经在绝情瓶的控制之内，没有韩森的允许它们再难出来，这到是让韩森有些欣喜。
　　鬼眼兽冲进去之后，韩森听到大地上传来轰隆之声，只见一个岩石巨人狂奔而来，身上已经缠满了藤蔓，不过它的身体似是极为强大，那些藤蔓一时半刻之间也难以撕裂它的身体。
　　没有任何意外，岩石巨人冲到韩森面前之后，直接一跃而起，就钻入了绝情瓶之内。


第1188章 天帝出世
　　韩森心头狂喜：“来吧来吧，再多来几只，我就可以组一个军团了。”
　　天空之中，一头地狱鸟身上发出恐怖的火焰，几乎把半片天空都烧成了黑色，可是对于它身上钻出来的那些绿芽藤却没什么丝毫用处。
　　这些绿芽藤在它身体内孕育的时间太久了，是以它的肉体和力量作为土壤在发育，又怎么可能会惧怕它本身的力量。
　　在黑色的火焰之中，绿芽藤纷纷钻了出来，那些火焰令它们更加兴奋的狂舞，撕扯地狱鸟的肉体。
　　地狱鸟发出一声声惨嚎，向着韩森这边飞过来，还没有等它飞到韩森面前，身体就已经被撕裂开来，血肉和残羽漫天撒落，落在天元树的树根之上，很快就成了天元树的肥料。
　　几乎就在同时，韩森看到天元树原本的大门口，一朵巨大的花形异生物被撕裂，神血撒了一地。
　　其它那些超级神生物根本等不到韩森去救援，就已经成了天元树的肥料。
　　“婴鬼呢？婴鬼在哪里？”韩森一边向着的天元树的方向飞去一边四下里搜索，他还有太多的疑问要问婴鬼。
　　整个核桃林早已经成为了一片深渊地狱，大地开裂树根如龙一般钻出，无数异生物和异灵的血液喷撒，到处都是腥的颜色。
　　韩森没有看到婴鬼，一边往天元树的方向冲，一边问绝情瓶中的情君：“婴鬼在哪里？他怎么没有和你一起出来？”
　　“我们冲出来的时候走散了，他应该是一起出来的，不知道怎么没有看到他。”情君也东知道婴鬼在哪里。
　　韩森又问了水魅妖灵他们，都没有见到婴鬼冲向了哪里。
　　韩森心里面咯噔了一下，觉得大事不妙，不过婴鬼他明明知道天帝的阴谋，怎么会比那些超级神生物还晚一步逃出来呢？
　　韩森冲到了天元树前，却找不到原本的门户，整棵天元树已经通体焕发着恐怖的生机，身上的树洞似乎都已经全部重新填满，根本没有门户可以再进去。
　　只听天空之中传来一声奇异的鸣叫，韩森抬头看向天元树的树冠，只见一头金色的孔雀自树冠之上飞下来，在它的背上还坐着一个人。
　　那人身披金铠，一头又直又长的金发垂下，头顶还戴着帝冠，浑身上下都散发着恐怖之极的气息，几乎与当初的香音有些近似。
　　“那就是天帝吗？”韩森凝视着孔雀上的男人，只觉得那男人俊美的有些妖异，完全没有一丝人类的气息，仿佛划天上的神明一般。
　　“就是那个混蛋。”龙帝的声音传入韩森耳中。
　　韩森还想说什么，黄金孔雀却已经落在了韩森面前，孔雀背上盘坐的男子微微睁开眼睛，那双眼睛亦是金色的，看起来有点空洞，但是又似乎有着看穿亘古的深邃。
　　“把他们留下，你可以没有痛苦的死去。”天帝平静地看着韩森说道。
　　他的眼神还是那样空洞，仿佛在他的眼中，韩森根本是不存在似的。
　　韩森这样一毛不拔的铁公鸡，到手的好处怎么可能再送出去，更何况送出去也是死，二话不说转身就跑。
　　现在还没有看到婴鬼的踪影，他恐怕是凶多吉少了，也许是在天元树里面就已经被干掉了，再继续找下去已经没有意义。
　　至于和天帝一战的念头，也只是在韩森脑海中一闪而过，如果没有天元树，他到是可以试一试，现在天元树复苏，与天元树下诞生的大帝为敌，肯定讨不到什么好处。
　　现在就算杀了天帝，他依然可以在天元树内复活，除非斩断天元树，否则天帝就可以不断的复活战斗。
　　斩断天元树就更不用想了，当初韩森以凤凰神剑都只在天元树的树皮上留下了一道白痕，如今天元树已经如同撑天支柱，他又哪里能够斩的断天元树。
　　此时的天元树已经完全没有了那种黑色，树皮蜕下之后，新生的树皮金中透红，宛若烧红的铁块，整株天元树都散发着恐怖的元气，宛若一株神树。
　　天帝谋划了那么久，又怎么可能让韩森带走那么多天元树的重要肥料，只是黄金孔雀仰天鸣叫，身形顿时涨大了无数倍，双翼几乎遮住了半边天空。
　　黄金孔雀俯身对着韩森一吸，从那鸟嘴之中顿时传出一股恐怖的吸力，硬生生把韩森的身体吸的后退，就要滚入那黄金孔雀的鸟嘴之内。
　　以前都是韩森吸别人，现在却被这黄金孔雀给吸了，韩森顿时一咬牙，直接把叛逆骑士召唤了出来，自己也变身为超级帝灵。
　　手指一屈，一枚金币在韩森的手中凝聚成型，向着那黄金孔雀的飞弹而去。
　　虽然只是一块钱的金币，不过超级帝灵的全力一击也不是一般超级神生物能够抵挡的。
　　黄金孔雀的见金币飞来，顿时住嘴不敢再吸，尖嘴一啄，那金钩似的鸟嘴竟然直接把金币给啄碎了。
　　叛逆骑士身上的叛逆光环大开，青铜色顿时染上了黄金孔雀和天帝的身体，同时他的拳头也已经轰到了黄金孔雀面前。
　　黄金孔雀低头再啄，金光如钩而下，与叛逆骑士的拳头撞在一起，叛逆骑士顿时飞坠而下，拳头上都被啄出了一个血洞。
　　韩森趁这个机会，身体破开空间，越过黄金孔雀直接到达了它的背上，如同瞬移一般到了天帝的面前。
　　拳头之上炽白的圣光摇曳如火，带着纯净的力量一拳轰向了依然坐在鸟背上的天帝。
　　天帝那目空一切的眼睛终于落在了韩森身上，在韩森的拳头几乎轰在他脸上的一刹那，天帝终于动了。
　　韩森只感觉眼前一花，只看到天帝那被金色铠甲包裹着的手臂好像动了下，然后就只感觉一股恐怖的力量轰在了自己的胸膛之上。
　　如同被火车撞了似的，韩森的身形飞坠而出，一下子撞进了大地之中，把大地都给砸出了一个几十米深的大坑。
　　噗！
　　韩森一口鲜血喷出，心中却是暗自叫苦：“龙帝你个混蛋，你不是说天帝需要借助天元树才能够重回大帝之身吗？现在天元树还没有完全复苏，天帝怎么就这么厉害了？这他娘的要不是大帝就见鬼了，而且还是开启了十道基因锁的大帝，比香音小姐姐都不差。”


第1189章 天使之吻
　　“我靠，那个混蛋怎么可能恢复了大帝之身？还开启了十道基因锁，这不可能啊？天元树明明还没有完全复苏！”龙帝也叫了起来。
　　嘭！
　　天帝几乎如同瞬间般到了坑中，一脚直接踩了下来，顿时把大地都给踩出了一个大坑，那力量恐怖到了极点。
　　“你才是他妈的混蛋，我以后再相信你我就是二百五。”韩森靠着凤凰飞天秘技勉强躲开了天帝这一踩之力，化为一道流光冲上夜空，就想要飞遁逃走。
　　天帝嘴角微动，只见一座座黄金般的宫殿自天宇之中镇压而下，韩森不得不改变方向，可是一座座黄金宫殿凭空浮现，韩森顿时陷入了一片黄金宫殿群之中，好像进入了一座黄金仙城似的。
　　“该死，他果然恢复了大帝之身，这是天仙宫，空间系的力量，我们已经被困住了，打不败天帝的话，根本冲不出去。”龙帝哀嚎道。
　　韩森已经发现了这个事实，他的凤凰飞天秘技何等的迅速，却在一片片的黄金宫殿之中穿梭，却仿佛是到不了尽头似的，这绝不仅仅是普通的宫殿那么简单。
　　“有没有破解之法？”韩森知道现在再和龙帝生气已经没什么用了，打不出去那就只有死路一条。
　　说话的同时，韩森转身看向后面，只见天帝一步步踏空而来，每走一步，他的脚下就自动浮现出一道黄金台阶。
　　看似缓缓走来，可是每一步却跨越了不知道多长的空间，只是几步之间就已经来到了韩森面前，一拳向着韩森轰了过来。
　　韩森飞身后退，想要躲开天帝的这一拳，可是却发现自己后退的速度似乎变慢了，竟然根本躲不开天帝这看似缓慢的一拳。
　　很快韩森就发现，并不是他的速度变慢了，他的凤凰飞天秘技还是一样的快，可是他飞行的空间好像被拉长了。
　　原本一千米仿佛是被拉长了十数倍，他实际飞行速度没有减慢，但是因为空间拉长，看起来就好像是他的速度变慢了。
　　而天帝的那一拳看起来很缓慢，拳头经过的空间却似乎缩短了，看起来虽然慢，实际速度却快的不可思议。
　　一快一慢之间，韩森竟然完全躲不开那一拳，只能咬牙凝聚力量一拳对了上去。
　　韩森的指骨和手臂骨发出咔咔声响，几乎像是要断掉了一般，身体不由自主的被震飞了出去。
　　韩森自变身超级神灵之后，很少正面吃这样的大亏，天帝的力量明显超越他很多。
　　轰！
　　韩森撞在了一座黄金宫殿之上，把宫殿都给撞塌了半边，鲜血从嘴角溢了出来。
　　还没有等他站起来，天帝又已经到了他的面前，拳头再次向他轰了过来。
　　“你他妈的愣着干什么，快躲啊！”龙帝疯狂大叫。
　　韩森又何尝不想躲，可是他所在的空间被拉伸了，他根本躲不开啊。
　　眼看着天帝的拳头就要轰在韩森身上，突然只见一道圣洁的身影自韩森的眉心冲出，洁白的天使之翼展开，金发的卷发似是波浪一般飘舞，一柄充斥着圣洁光辉的透明大剑刺向了天帝的拳头。
　　当！
　　剑尖与拳头交击在一起，天帝的这一拳被挡了下来，可是小天使丰满的身体也被震的倒退了回来，撞在了韩森的怀里，两个人一起似流星般飞出，撞在了另一座黄金宫殿之上，把宫殿的墙都给撞塌了。
　　“快跑啊！”龙帝几乎是在咆哮。
　　“闭嘴！”韩森直接封住了龙血扳指，这货简直就是一个成事不足败事有余的二货，韩森感觉自己之前竟然会相信他，简直就是脑子有坑。
　　眼看着那天帝跨过虚空再次杀来，韩森打了一个响指，天空之中顿时下起了金币雨，同时和小天使一起冲出了倒塌的宫殿，一左一右的在金币雨中杀向天帝。
　　小天使的力量竟然不比韩森变身超级帝灵弱，只是面对一个开启了十道基因锁的大帝，还是显得弱了一点。
　　天帝根本无视金币雨，任由那些金币落在他的身上，而金币如同真的雨水一般滑落，根本无法镇压他的身体。
　　韩森也知道普通金币肯定镇压不了天帝，可是他又没有时间使用存钱术，天帝那可以拉伸和收缩空间的能力太变态了，空间在他面前好像面团似的，想怎么捏就怎么捏，想怎么拉就怎么拉。
　　如果韩森的超级帝灵也能够开启十道基因锁，力量不比他差到也不怕他，可是现在力量不及，却是没有办法。
　　韩森和小天使一左一右夹击天帝，透明大剑和拳头全力攻击，一道道剑气惊天动地，一道道拳力撕裂虚空。
　　可是天帝却是面无表情，双拳同时挥动，同时迎战韩森和小天使，一拳对一人，竟然死死的压制住了小天使和韩森。
　　另外一边的叛逆骑士和黄金孔雀战在一起，同样是被黄金孔雀压制，身上的铠甲多处被啄穿，鲜血不停的流出来，几乎已经如同血人。
　　嘭！
　　韩森看着自己好像能够挡的住那一拳，可是他面前的空间却突然被拉伸，让他的拳头没有能够赶上，天帝的拳头轻易穿过了他的防御，直接轰在了他的胸膛之上。
　　韩森顿时如同流星一般倒飞了出去，连续撞塌了好几座黄金宫殿，胸前的骨头都碎了好几块，鲜血不受控制的自嘴角溢出。
　　小天使的压力顿时大增，没有能够挡住第二拳，也被天帝一拳轰飞了出来。
　　心中萌生了退意，韩森飞身过去接住了小天使，就要拿出夜之披风借着夜色逃遁离开。
　　可是谁知道韩森才刚接住小天使，把小天使公主抱在胸前，那小天使竟然用一双玉手捧住了他的脸颊，性感丰润的红唇，直接吻在了他的嘴上。
　　“我的天呢，这都什么时候了，就算你再怎么喜欢我，也等我们先逃走了行不行？”韩森微微一怔，一时间有些哭笑不得，不知道这是个什么情况。
　　可是在小天使吻到韩森的一刹那，她的身体像是燃烧起来了似的，化为炽白的光影，就那般诡异的与韩森的身体重合在一起。
　　韩森只感觉一股强横无匹的力量袭卷了他的身体，头顶出现了一道金色的天使光环，背后展开一对圣洁的天使之翼，手中握着的则是小天使的那柄天使大剑。
　　“吼！”韩森忍不住仰天咆哮，体内奔腾的力量难以宣泄，一股难以言语的强大力量融入到了他的每个细胞之中，令他的身体产生了不可思议的变化。


第1190章 杀崩天帝
　　咔嚓！
　　韩森只感觉身体内的一道枷锁断开，炽白的圣光如水似的溢出，包裹了韩森的身体、翅膀、大剑和每一个细胞。
　　那种感觉无法形容，就好像是进入了水中，原本只有在高速之下才能够感觉到的空气阻力，韩森现在却感觉它们像是水一般包裹着自己。
　　天帝一拳轰出，整个空间都为之震撼，由于空间被天帝收缩了，那拳头几乎是刹那间就到了韩森面前。
　　韩森手中透明大剑带着如水的炽白圣光斩出，顿时又出现了那种咫尺天涯的感觉，明明自己距离天帝只有不到一个手臂的距离，可是却感觉仿佛怎么也走不完这一段距离。
　　可是下一秒，韩森大剑却有种逆水而行感觉，大剑的剑刃好像把水给剖开了似的，那被拉伸开的扭曲空间一下子被切开，透明大剑直接斩在了天帝的拳头之上。
　　天帝顿时脸色一变，再想收回拳头却是有些来不及了，剑与拳头撞在一起，透明大剑带着恐怖的炽白圣光，硬生生把天帝的拳头削去了一半。
　　大帝之血崩流，天帝亦面露惊骇之色，似是有些不敢相信那一剑竟然有这般的威能。
　　韩森却是兴奋的无法言语，小天使与他合体之后，竟然助他强行开启了第十道基因锁，开启第十道基因锁的超级帝灵力量，已经完全不稍色于天帝，而且可以切割开被天帝扭曲的空间，完全不再受空间扭曲的影响。
　　韩森不知道这到底是超级帝灵开启第十道基因锁的力量，还是与小天使合体后才拥有的力量，不过无论怎么样，韩森知道自己有反击的力量了，不需要再狼狈逃走。
　　放弃了使用夜之披风的打算，韩森背后双翼一振，顿时破开那如水的空间，整个人带着狂暴无比的圣光，刹那间杀到了天帝面前。
　　天帝微微皱眉，心念转动之间，一座座黄金宫殿拔地而起，在他与韩森之间凭空出现，原本只有几百米的距离，可是在却突然间相隔了大片的黄金宫殿群，距离被拉伸了不知道多少倍。
　　韩森背后的天使之翼挥动，似是一把剪刀剪开了扭曲的空间，透明大剑带着炽白圣光，一剑劈开了黄金宫殿，直接杀到了天帝面前。
　　天帝的脸色铁青，没想到连天仙宫都挡不住他的力量，那力量显然是空间力量的克星。
　　天帝眼中闪过一道异色，转身就向那天元树退去，竟然是要逃走了。
　　身体穿过层层空间，天帝的速度快的不可思议，原本遥远的距离，被他收缩的极短，一步微微跨出就是数千米。
　　只是韩森的速度也不慢，天使之翼振颤之间，破开扭曲折叠的空间杀到了天帝身后，一剑向着天帝身后狂斩而去。
　　天帝眉头微皱，手中多了一柄黄金似的长枪，那长枪似金似木，与天元树十分相似，也不知道是以天元树的哪一部分铸就。
　　当！
　　剑与枪在空中交击，那天元木所制成的黄金长枪，竟然被透明大剑斩出了一道深痕。
　　韩森心中兴奋到了极点，身形如凤凰般翩然而动，透明大剑和凤凰神剑如同车轮似的斩向了天帝，身形在空间之中若隐若现，自四面八方袭杀天帝。
　　天帝手中的大枪左支左挡，硬生生挡住了韩森双飞剑法的连续斩击，枪与剑撞击产生的冲击波连绵不绝，把四周的黄金宫殿全部炸开，一块块的黄金残骸向天空中升起，如同世界末日一般。
　　当！
　　在连续不断的撞击之下，天帝手中的天元黄金枪竟然承受不住那恐怖的连续斩击，被透明大剑削成了两半。
　　韩森的身形如凤凰横空，刹那间与天帝交错而过，天帝的脸上顿时被切割出了一道伤口，大帝之血涌动而出。
　　大帝脸色大变，身形踏天而动，快速的退向了天元树。
　　韩森双剑所至，炽白圣光几乎所向披靡，头顶的天使之环散发着圣洁的光辉，双翼振颤之间就已经追上了天帝。
　　帝血崩流，天地泣血。
　　整个天空都被大帝之血染红，如雨的帝血暴流而下，几乎血流成河。
　　大帝之体被杀的崩裂，天帝又惊又怒，也不敢再与韩森争锋，只是一味的向着天元树逃窜而去。
　　韩森一路追杀，把天帝杀的丢盔弃甲，早已经不复先前的大帝威严。
　　帝冠被斩去了一半，头皮完全披散下来，原本金色的直发，也被削去了一大半。
　　金色的铠甲被斩的到处都是伤痕，早已经不复先前的神光，宛若破铜烂铁。
　　天帝身上到处都是一道道剑痕，鲜血从缩开的皮肉之中喷涌而出，如同泉水般撒落长空。
　　天帝狼狈的飞入了天元树之中一闪而没，韩森手中的透明大剑带着炽烈的圣光斩在天元树之上，顿时把天元树斩出了一道长达十几米的剑痕。
　　可是这一剑对于已经如同天柱般的天元树没有太大的作用，只是眨眼之间，那剑痕竟然自动恢复了。
　　韩森犹自不解气的双剑对着天元树狂斩，把天元树身上斩出一道道纵横交错的剑痕，恨不能直接把这天柱一般的天元树斩断。
　　天帝似是消失了一般，躲在天元树之中不敢出来。
　　正斩的兴奋，突然一股虚弱感自身体内生出，令韩森心中一惊，转身就向着那只正想飞回天元树的黄金孔雀杀去。
　　黄金孔雀惊骇已极，连躲闪的机会都没有，只得用鸟嘴向着透明大鸟啄去。
　　咔嚓！
　　天剑过处，黄金孔雀直接被从中间斩成了两半，鲜血崩裂如泉。
　　“猎杀超级神生物天神孔雀，获得天神孔雀兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。”
　　韩森一把抓住从天神孔雀尸体中落出的一块黄金色的生命基因精华，把叛逆骑士召回了魂海，直接破空而去，返回了地下庇护所的方向。
　　原本韩森能够坚持在超级帝灵状态一个小时，可是与小天使合体之后，这才仅仅过了几分钟时间，他就有了虚弱感，让韩森不得不退。
　　飞行途中，小天使已经解除了合体状态，飞回了魂海之内，状态十分萎靡。
　　韩森也好不到哪里去，脱离了超级帝灵状态之后，韩森差点没有办法凭借自己的力量在空中飞行，只能召唤出了血妖龙之翼飞回庇护所。


第1191章 阿修罗的反叛
　　韩森正自飞行之间，突然听到有人叫他的名字，转头一看，却见一个七八岁大小，长了一个大头的孩童一边在地上跑一边对着他大叫。
　　“婴鬼？”韩森心中又惊又喜。
　　喜的自然是婴鬼竟然没有死，而且看起来他身上也没有绿芽存在，惊的却是婴鬼的模样似乎有些不对劲。
　　以前看起来虽然像孩童，但那也仅仅只是有点像而已，现在看起来却根本就是一个大头儿子，完全就是孩童的身体，如果不是他的那个大头，韩森几乎就不敢认他了。
　　而且他身上的气息也变的很弱，现在顶多也就和刚刚进化出来的金毛吼差不多，甚至还更加的不如。
　　“你怎么变成了这副模样？”韩森有些惊讶的看着婴鬼问道。
　　“别说这些了，快跑吧。”婴鬼一边跑一边叫道，显然他并不知道天帝被韩森杀的躲回天元树不敢出来的事情。
　　韩森直接抓起婴鬼，向着地下庇护所飞去，回到庇护所之后，立刻让刹那女帝移动了地下庇护所的位置，远离了这一片区域。
　　小天使和韩森都已经虚弱的厉害，短时间内恐怕难以恢复，不可能再合体对抗天帝，若是那天帝从天元树中杀出，韩森可没有再杀退他自信，只能先远离了再说。
　　韩森把婴鬼找了过来问道：“到底发生了什么事？是不是你们去找天帝了，怎么会做这么愚蠢的事情？”
　　婴鬼顿时郁闷道：“找个屁啊，我和情君只是把其他家伙找来一起商议，根本没有来的及去找天帝，天元树就已经开始复苏了，我们根本连天帝的面都没有见过。”
　　“那你这又是怎么回事？”韩森看了看婴鬼那孩童似的身体问道。
　　婴鬼更加的郁闷了：“妈的，还好我有本命鬼婴可以脱身，舍弃了原本的身体和部分的灵魂之石，现在我这身体就最原始状态，连一道基因锁都没有开，再想开启九道基因锁不知道要多少时日。”
　　“能活着就不错了。”韩森笑了起来。
　　比起婴鬼，情君他们的情况更惨一些，虽然他们都还活着，可是却只能待在绝情瓶之内，否则无论他们身在何处，都会被天元树吸收。
　　身上的那些天元芽藤除不掉，他们这辈子恐怕都只能在绝情瓶里面过了。
　　绝情瓶可以隔绝一切，等于是一个独立的小空间，只有在那种封闭的空间之内，他们才不会受到天元树的影响，可以暂时令那些天元芽藤沉睡。
　　除了摧毁天元树之外，韩森也想不出什么办法能够除掉那些天元芽藤。与丘平他们不同，情君他们使用了太多的高纯度生命之水，而且已经生出了芽藤，只凭那一枚天元树的果核秘宝是吸不出来的。
　　远离了天元树之后，韩森这才回到了联盟，小天使的身体一直都在虚弱之中，他也差不了多少，暂时恐怕是没有能力去猎杀超级神生物了。
　　休息了两天，身体恢复了一些之后，韩森才开始吸收炼化那一块天神孔雀的生命基因精华。
　　“吸收生命基因精华，超级神基因+1。”
　　连续不断的超级神基因增加声，让韩森感觉有些欣喜，这一块生命基因精华一共为他增加了四点超级神基因。
　　第三庇护所的超级神生物似乎有很大的不同，有些超级神生物的生命基因精华能够增加八九点超级神生物，而有些只能够加强三四点，韩森吸收的太少，暂时也不能确实是什么原因，只是猜测和超级神生物几代有些关系。
　　天神孔雀的兽魂是坐骑兽魂，到是十分的拉风，不过对韩森的作用不是很大。
　　韩森身体好起来之后，暂时也没有去猎杀超级神生物的计划，主要是落单的超级神生物不好找，而且经过与天帝的一战，韩森发现自己与大帝还是有些差距的，有些地方也不好乱闯。
　　只靠和小天使合体的力量，能够持续的时间太短，不能作为持久的战力。
　　现在韩森就是在想办法除掉情君他们身上的那些天元芽藤，如果能够把他们都解救出来，那时候韩森的硬实力完全可以攻打下帝灵庇护所，根本不需要再去找独行的超级神生物。
　　龙帝虽然给韩森出了不少的主意，不过韩森现在根本不相信龙帝。
　　韩森到也没有怀疑龙帝故意害他，毕竟那时候的情况，如果他出事了，肯定会把龙帝也弄死，龙帝没有那样做的理由，对他一点好处也没有。
　　不过韩森对于龙帝的智商已经严重的不信任，韩森很是怀疑，像龙帝那样的智商，他是怎么能够混成大帝的。
　　韩森就是被他以前是大帝这个名头给唬住了，才会相信他的那些鬼话。
　　“你就再相信我一次吧，我绝对没有骗你，这方法绝对能行。”龙帝也知道自己上一次错的太离谱，努力的想要挽回自己在韩森心目中的地位。
　　龙帝还想依靠韩森帮他找超级神生物之卵当肉身呢，不想就这样被打入冷宫。
　　“那什么阿修罗经真的能够除掉天元芽藤？”韩森还是有些不相信龙帝。
　　“真的，只要能够练成阿修罗经，绝对能够除掉那些芽藤，当年……”龙帝急于表现，情急之下想说什么，可是又马上意识到了什么，立刻闭嘴不再说话。
　　“当年什么？”韩森冷冷地看着龙帝。
　　龙帝顿时心中一寒，知道自己如果再没有什么贡献的话，恐怕以后真的要老死于龙血扳指里面了。
　　“当年八魔将之一的阿修罗就曾经打败过天帝，他的阿修罗经绝对是天元树的克星，可以轻易毁灭天元树，不过阿修罗经一般人练不了，得有阿修罗血脉才行，你得找个有阿修罗血脉的异灵去练才可以。”龙帝只好说道。
　　“这不对吧？你不是说天帝以前就是大帝了，古魔大帝亲自出手才打败了天帝，还封他做了八魔将之首。阿修罗只是古魔手下的八魔将之一，他能够打败八魔将之首的天帝？”韩森现在对于龙帝的话是一点也不相信。
　　龙帝咬了咬牙说道：“阿修罗当然能够打败天帝，阿修罗可是曾经反叛古魔大人，并且差点杀了古魔大人的存在，那片恶鬼域和破灭的古魔庇护所，就是那次反叛的结果。”


第1192章 收割一波？
　　“什么？”韩森瞪大了眼睛看着龙帝，好久才又问道：“那为什么阿修罗经会在你的逆鳞之上，难道你是阿修罗一伙的？”
　　“这个……”龙帝吞吞吐吐说不出话来。
　　韩森顿时明白了七八分，这老小子绝对是个反骨仔，难怪他见了以前的八魔将和古魔分身都那么怕，原来是个叛徒。
　　“总之你再相信我一次，阿修罗王已经晋升去了第四神之庇护所，不过我知道他还有血脉在第三庇护所，我可以带你去找他的血脉，只要让他的血脉修炼成了阿修罗经，就可以轻易除掉那些天元芽藤……”龙帝没有说完，就直接被韩森给封闭了起来。
　　“我需要去找阿修罗血脉？”韩森撇了撇嘴，那种事根本不存在，他身边大把的人都能够修炼阿修罗经。
　　特别是零，连韩森都不知道她的阿修罗经修炼到了什么地步。
　　不过韩森心中也有些疑惑，为什么阿修罗王的阿修罗经会和修罗族皇墓中的《非天经》几乎一模一样，而且只有修罗族血脉的人才能够修炼成《非天经》。
　　“难道修罗族和阿修罗王有什么关系？”韩森心中生出这么一个荒谬的念头。
　　在韩森看来，这也并非不可能的事情，旁人也许没有见过，可是韩森却是清楚的很，庇护所当中的生物，是有可能进入联盟的。
　　比如说宝儿，她就可以像人类一样进出庇护所。
　　“如果修罗族真是阿修罗王的后代，那么他们更应该能够进出庇护所才对，可是为什么修罗族都不能够进入庇护所呢？”韩森心中疑惑不解。
　　最让韩森头疼的还不是这个问题，韩森最头疼的还是婴鬼那个家伙，韩森问他什么血命教的事情，他都只有一句话：“你不是血命教的教徒，没有资格知道血命教的事情。”
　　韩森很想知道血命教绑架了韩敬之到底是为什么，可是婴鬼不肯说，韩森拿他也没有什么办法。
　　情君受到了很大的打击，她是天帝血脉，天帝竟然要把她和其它的超级神生物一起活祭，情君因此深受打击，情绪十分的低落。
　　韩森暂时没有尝试让零用非天之力去除他们身上的天元芽藤，现在他们在绝情瓶内，自然只能听韩森的话。
　　可是等他们出来之后，身上的危机又解决了，谁知道他们还会不会听话，所以韩森打算回头有时间一个个和他们好好谈谈心，然后再决定让零在谁的身上试一试。
　　韩森命令刹那女帝一直移动庇护所，希望能够移动到圣剑庇护所那边，绝情帝和小银银都在那边，这两个强大的战力，韩森自然不可能就这么放弃。
　　韩森现在对于荆棘丛林已经有了很深的认知，到也能够大概判断出圣剑庇护所有可能在的方位，让刹那女帝慢慢去试着找就行了，韩森自己到也不是很着急。
　　唯一有些担心的就是小银银现在怎么样了，那么长的时间没有见到它，韩森总感觉身边缺少了点什么。
　　有时候下意识的摸向肩膀位置，想要摸摸小银银的脑袋，结果那里却什么也没有，只能悻悻的收回手掌。
　　韩森自己回到了联盟，开始着手研究一种适合自己的超核基因术，自从上次没有打碎赤铜镜之后，韩森就知道自己需要一种瞬间高爆发的超核基因术，存钱术虽然强，可是战斗当中很难使用出来，在单打独斗的时候基本上没什么发挥的余地。
　　而且看过了天帝的空间系能力之后，他对于空间系的超核基因术也很感兴趣，再加上他有一百点的空间帝灵基因，相当于是拥有很不错的空间系天赋，所以这次韩森打算要研究一门空间系的超核基因术。
　　韩森找了很多超越者的空间系超核基因术，发现这个系别的超核基因术很少，找遍了整个圣堂的S级区域，一共也就找到了十几种超核基因术。
　　而且大部分都只是很皮毛的那种，例如空间之刃这种，其实也就是撕裂空间形成短暂的空间裂痕，借着空间裂痕切割敌人。
　　这种只能算是伪空间超核基因术，对于韩森的作用不大，他想要的是那种真正可以改变空间的超核基因术，就像是天帝的那种。
　　在空间系的超核基因术当中没有找到合适的目标，不过在翻S级超核基因术的时候，却有一种奇特的超核基因术吸引了韩森的注意力。
　　那是一种名为“多维空间”的超核基因术，那是一种很现代的超核基因术，不是来自古武的改编，而是根据现代科学多维空间理论而创出的一种超核基因术。
　　根据多维空间的理论，三维空间也就是我们所生活的空间，而在相对论之中，有着四维空间的理论。
　　也就是在我们生活的三维空间当中加上一条时间轴，就是四维空间。
　　在四维之上还有更高的维度，理论上来说有十一维之多。
　　《多维空间》没有涉及那么多的层面，只是以四维空间的时间轴理论为主，创造出的一种超核基因术，所以虽然有着空间之名，这一门超核基因术却是被分类在时间系里面。
　　韩森对这门超核基因术有兴趣，到不是说它本身有多厉害，而是这门超核基因术给了韩森一点启发。
　　实际上《多维空间》只是一种理论，需要同时拥有时间和空间两种天赋才有可能修炼成功。
　　目前为止只有极少数的人能够修炼成《多维空间》，作用也仅仅是能够令空间和时间产生很小范围的偏差，在真正的战斗当中几乎没什么用，因为偏差实在太微小了。
　　只是单一属性的超核基因术，人类与异生物相比没有任何优势，但是像多维空间这种空间与时间结合的超核基因术，那就是大多数超级神生物都难以做到的。
　　韩森之前想找空间系的超核基因术，这个方向本身似乎就是有点错误的。
　　“我现在已经有一百点空间系帝灵基因，而刹那女帝又是时间系的帝灵，如果能够从她那里弄到一百点时间帝灵基因，我就同时拥有了时间和空间两种天赋，完全可以修炼复合型的时空超核基因术。”韩森眯着眼睛思索：“最近这几年我不在庇护所内，刹那女帝小日子过的很不错，一定积攒了不少的帝灵基因，是不是该收割一波了呢？”


第1193章 你也太弱了
　　韩森最后还是没有买《多维空间》，这种超核基因术的理论多于实用，韩森需要一门高爆发的超核基因术，多维空间暂时不适合他，而且他现在还没拿到时间帝灵基因，也练不了多维空间。
　　挑挑捡捡，也没有选到合适的超核基因术，韩森斩时放弃了练新的超核基因术，打算先从刹那女帝那里弄点时间帝灵基因回来再说。
　　回到了庇护所之后，宝儿从小白熊的背上跳下来，飞快的爬到了韩森面前，坐在了韩森的肩膀上面。
　　今天宝儿穿了一套小件仔服，小脚上蹬着皮靴，头上戴着牛仔帽，小脸上还架着一副大大的太阳镜。
　　韩森拍了拍宝儿的脑袋，直接就往地下庇护所的武道场走。
　　到了武道场之后，韩森把刹那女帝叫了过来，对刹那女帝说道：“我最近练了一门新的武技，你陪我练一练。”
　　“属下本领低微，不如我请蓝龙陪您练？”刹那女帝低着头似是很恭敬地说道。
　　“不用了，蓝龙太厉害，和它练也练不出什么结果，修炼是需要好心情的，就你吧。”韩森随口说道。
　　刹那女帝听韩森这话，顿时眼角抽搐了几下，韩森这话明显是说她好欺负，可以随便蹂躏她。
　　刹那女帝还是强自忍了下来，低头道：“您请。”
　　韩森却没有动手，看着刹那女帝问道：“听说你们异灵之中有个什么太上皇，你听说过没有？”
　　“听说过。”刹那女帝嘴里答的恭敬，心中却暗自腹诽：“太上皇谁没听说过，那几乎是必然成为大帝的存在。”
　　“知道就好，他是不是有种丢金币的能力？”韩森又问道。
　　“好像是有那么一种能力。”刹那女帝答道。
　　“你没有见过？”韩森又问了一句。
　　“没有机会一见。”刹那女帝心中却在冷哼：“我看过，但是偏偏不告诉你。”
　　“你没看过正好，这次你有眼福了，我也研究了一种金币力量，肯定比那什么太上皇的厉害百倍，就让你开开眼吧。”韩森随口说道。
　　刹那女帝心中暗自冷笑：“你能研究个什么东西，竟然敢和太上皇比，你连给他提鞋都不配。”
　　心中虽然对韩森有万分的不屑，可是脸上却不敢有半分不敬，刹那女帝只是站在那里等着韩森出手。
　　韩森笑了笑，刹那女帝的心思他也能想到一些，不过却并不计较。
　　这个刹那女帝不比一般的帝灵，当初还曾经骗他说是空间系，后来才知道是时间系，而且她的身份也很有问题，知道的实太多了，似乎与很多大帝都有过交集。
　　如果不是留着她还有用，上次刹那女帝反叛的时候就灭掉她了。
　　韩森微微伸出右手，拇指扣着中指，一枚金币在指尖成型，波动着奇异的力量。
　　刹那女帝微微一怔，想不到韩森竟然还真的能够弄出金币来，不过她心中依然还是十分的不屑：“徒有其形而已。”
　　可是很快，刹那女帝脸上的神色就变了，那金币上的力量波动越来越厉害，似乎是正在积蓄恐怖的力量。
　　刹那女帝何等人物，顿时看出那金币是一种累积力量的武技，按照那样的积累速度，再等一会儿的话，恐怕一枚金币的威力就能够把她斩杀。
　　“他不会是想杀了我吧？”刹那女帝心中震颤，目光死死的盯着韩森。
　　可是想了想，如果韩森想杀她，只需要一个念头即可，用不着这么麻烦，心中又安定了下来。
　　随着那枚金币上的力量越积越强，刹那女帝还是感觉有点不安。
　　嘭！
　　金币自韩森的手中飞出，顿时化为一道金色的流光向着刹那女帝射去，所过之处空间都被扭曲了。
　　刹那女帝脸色大变，那金币上所蕴含的力量经过了长时间的积累，已经强大到足以毁灭她。
　　刹那女帝原本还想着忍一忍，让他一招，假装受伤认输就算了。
　　可是现在这一击过来，刹那女帝感觉自己要是真的挨上了，那就不用假装了，恐怕不死也要去半条命。
　　来不及再多想，刹那女帝的身形似是穿过了时间长河，刹那间出现在数百米之外。
　　刹那女帝稍微松了一口气，以为自己已经躲开了那枚金币的攻击，可是谁知道那枚金币却在空中旋转了起来，一股恐怖的吸力顿时把刹那女帝拉了回去，就好像那金币是一个大漩涡似的。
　　刹那女帝大惊失色，奋起力量想要脱出旋转金币的吸力，可是那金币经过韩森长时间的蓄力，就算是开启九道基因锁的帝灵恐怕也逃不掉，更何况距离九道基因锁还有段距离的刹那女帝。
　　眼看着息就要被吸到金币旁边，以金币上所孕育的恐怖力量，只怕是粘上就能够把她的帝体摧毁，刹那女帝的脸色已经变的很难看。
　　“他这是真的想要我的命啊？”刹那女帝已经再也顾不了许多，身上泛起奇异的力量，四周的时间都已经是变的迟钝了，而刹那女帝自身的时间却仿佛是加快了一般，身上的力量连续爆发，想要脱出金币的吸力范围。
　　可惜她现在再想反抗却是有些迟了，金币的力量已经不是她能抵抗的了，刹那女帝爆发出了最强的力量，依然还是难以抵挡金币的吸力，被硬生生吸到了金币上。
　　咔嚓！
　　刹那女帝只感觉似乎是一座山岳压在自己身上，全身的骨头一刹那之间就被碾碎，心中顿时绝望。
　　可是那金币却是一跳就消失不见，刹那女帝只感觉身上一轻，那恐怖的力量就消失不见，只是全身的骨头都已经被压碎，倒在地上起不来了。
　　“你怎么这么弱呢？”韩森蹲在了刹那女帝身边，看着躺在地上无法动弹的刹那女帝摇头叹息。
　　刹那女帝心中愤怒无比，如果不是她心中顾忌，不愿意与韩森动手，早些出手不让韩森有凝聚力量的机会，绝对不会这么狼狈，现在被韩森如此轻视羞辱，刹那女帝羞愤到了极点。
　　“算了吧，我还是去找蓝龙练吧，你也太弱了。”韩森摇着头起身就准备要离开。
　　可是却突然听刹那女帝冷冷地说道：“你等一等，我还没有输。”
　　韩森有些惊讶的看向地上的刹那女帝，却见全身骨头都已经被压碎的刹那女帝，此时竟然缓缓站了起来。
　　时间仿佛在她的身上倒流，她身上的伤正在以肉眼可见的速度消失，诡异的恢复了刚才完好的状态。


第1194章 见面分一半
　　韩森神色有些凝重的看着刹那女帝，如果说有什么样的力量最让韩森顾忌，毫无疑问就是空间和时间，而空间和时间两者之间，时间又最为让韩森忌惮。
　　人类现在已经稍微可以利用空间的力量，可是时间依然还是无法掌握的一种力量，它的不可控制和不可逆的特性，让人类科技很难掌控时间。
　　也只有在庇护所这种地方，才会有真正可以操控时间的力量存在。
　　刹那女帝开启的基因锁虽然不及韩森，不过韩森却对她不敢有丝毫的轻视。
　　指间金光一闪，又是一枚金币凝聚成型，可是没有等韩森积蓄力量，刹那女帝已经如同瞬移出现在了韩森面前，一拳轰在了韩森身上。
　　此时的刹那女帝眼神冰冷，她曾经是那般高贵的存在，已经在韩森面前忍让至此，竟然还要被韩森那样蔑视和耻辱，实在难以忍受下去。
　　所以刹那女帝已经要不顾后果的反击，她不相信韩森会真的杀她，至少现在她还是很有利用价值的，没有她的话，韩森连这座庇护所都没有办法驱动。
　　韩森微微有些动容，把凤凰飞天秘技运转到了极致，身形飞快的后退，险之又险的躲开了刹那女帝的这一拳。
　　韩森明明看到自己已经躲开了，可是下一秒，韩森只感觉刹那女帝的拳头模糊了一下，顿时那拳头不知道怎么的，竟然还是轰在了韩森的小腹之上，顿时把韩森轰出了去了十几米才止住身形。
　　“看起来你也不是很强。”刹那女帝高傲的抬起俏脸，对着韩森冷声道。
　　韩森神色有些凝重，刹那女帝的力量和天帝明显不同，虽然她比天帝弱上很多，如果真的和天帝一战，只怕天帝一根手指就能够毁掉她，可是从力量的本质上来说，刹那女帝的力量也许比天帝的更厉害。
　　“好，那我就认真和你玩玩。”韩森以洞玄经开启了基因锁，凝神看着刹那女帝，凌空向着刹那女帝狂杀而去。
　　刹那女帝也不敢怠慢，身外的时间扭曲，令她看起来如真似幻，与韩森战在一起丝毫不落下风。
　　刹那女帝不愧是掌握着时间的恐怖强者，即便开启的基因锁比较少，可是时间力量的恐怖已经初露峥嵘。
　　时间加速和时间减速自然不必再说，虽然刹那女帝还做不到令外界的时间停止，但是却可以令她自身的时间回流，所有的攻击打在她的身上根本没有作用，时间回流可以瞬间抹去她身上承受的一切伤势。
　　而且时间加速和减速，也是足以媲美天帝的空间拉伸和收缩的力量。
　　韩森甚至怀疑，刹那女帝可以让她自身超越时间的流速，做到窥视未来的程度，这与非天经有点类似，不过非天经不是时间之力，两者还是有些差别。
　　只是刹那女帝现在还是太弱了，也只是有那么一点点意思，距离真正的超越时间流速窥视未来还很远。
　　只是那时间加速的力量就已经十分厉害，如果韩森不是拥有洞玄气场这般可以洞破玄机的力量，恐怕很难防得住刹那女帝的攻击。
　　刹那女帝的身形如同鬼魅一般在韩森身边快速闪动，那奇异的攻击力量，连韩森都不得不小心应付，一不小心就会着了道。
　　刹那女帝越战越勇，但是一直没有能够再次打中韩森，这让她心中十分的不爽，身上的力量越来越强，只见可以看到她的身外有肉眼可见的时间波纹在扭曲。
　　“快……只要再快一些就可以打中他……”刹那女帝心中发狠，身体内爆发出的力量也越来越强，时间流速在她的身上也越来越快。
　　她认为自己之所以还没有能够击中韩森，就是因为她还不够快，所以一直不停的加快时间流速，几乎就快要超过她的身体承受能力了。
　　事实上刹那女帝想的也不算错，如果她能够快到超过时间，或者是天帝那种程度，自然也能够打中韩森。
　　不过在那之前，韩森的洞玄气场能够窥视她的一举一动，甚至是她心中所想的攻击目标，再加上洞玄身法的预判能力，她想要打中韩森实在太难了。
　　韩森现在大概已经清楚了刹那女帝现在的实力，他不在的这几年，刹那女帝竟然已经开启了第四道基因锁，显然这几年她自己着实弄了不少好东西，否则不会进步的这么快。
　　韩森同样开启了四道基因锁与她一战，竟然也拿她没有太好的办法，无论是本身能力还是见识，刹那女帝都丝毫不逊色于他。
　　韩森也是用尽了浑身解数，才能够与刹那女帝战个平手。
　　武斗场之内两道身影飞快的闪烁，不时爆发出了恐怖的撞击声。
　　刹那女帝已经完全放弃了守势，根本不理会韩森的攻击，把所有的力量都投入到了时间加速和攻击之中。
　　她的身体拥有时间回塑的能力，韩森却没有那样的能力，自然不可能与她以命搏命，所以就落在了下风，基本上守多攻少。
　　“快……再快……我还可以更快……”刹那女帝眼中已经满是狂热，现在她心中就只有一个念头，无论如何也要打倒韩森。
　　嗡！
　　在那一刹那之间，刹那女帝只感觉身体内的枷锁打开，竟然在这种情况下开启了第五道基因锁。
　　刹那女帝的速度已经快的不可思议，她的身影在韩森面前都已经变的模糊了，韩森竟然没有能够挡的住刹那女帝这一拳，那如同幻影一般的拳头，狠狠地轰在了韩森的胸膛之上，把韩森轰退了十几步。
　　“中了！”刹那女帝心中兴奋的难以言语，简直像是喝蜜一样高兴。
　　“很好……很厉害……”刹那女帝还想再攻过去多打韩森几拳，可是却见韩森拍着巴掌走了回来。
　　“你竟然已经开启了四道基因锁，看起来这几年你的帝灵基因增加了不少，现在是时候实现我们当初的约定了吧？”韩森笑眯眯的走到刹那女帝面前说道，拍了拍刹那女帝的肩膀柔声说道：“见面分一半的约定你不会忘记了吧？”
　　刹那女帝顿时愣在了那里，刚才因为打中韩森而产生的兴奋和喜悦刹那间消失的无影无踪，比她自己的时间加速还要快。


第1195章 联盟第四人
　　“时间帝灵基因+1……时间帝灵基因+1……时间帝灵基因+1……”韩森看着自己的时间帝灵基因不断增加，嘴角越翘越高。
　　刹那女帝却是恨的牙痒痒，几乎就要吐血。
　　虽然这几年她确实弄到了不少的本命基因，可是每一点都有血有汗有泪，都是她辛苦积攒下来的。现在一下子要分给韩森一百点，刹那女帝心都在滴血。
　　“我不在的这几年，小刹那看来着实捞了不少的好处，竟然能够开启第五道基因锁，也就是说她至少已经有五百点本命基因，这么短的时间内增加了五百点帝灵本命基因，这绝对不是一般帝灵能够做到的。”韩森心中暗自沉思。
　　可惜和刹那的契约是以韩森为主，他最多只能拿到一百点刹那的基因，如果是以刹那为主的话，就没有这种限制。
　　不过韩森自然不会为了一些帝灵基因做那样的选择，一百点时间帝灵基因到也让韩森很满意了。
　　只是刹那女帝再看向韩森之时，那表情却像是恨不能把韩森抽筋扒皮似的。
　　拿到了一百点的时间帝灵基因，韩森心满意足的开始了自己的新武技研发计划。
　　韩森看过了刹那和天帝的能力之后，洞玄经也模拟到了一些，对于这方面的能力也有了一点自己的理解和认知。
　　不过这显然还是不够的，洞玄经才只练到了第六重，还没有办法完美的模拟，更何况要把两种极为危险的能力复合在一起，弄不好就会伤到自己，并不是随便想一想就能够完成的。
　　当初创金币术和存钱术的时候，韩森可是研究了几年时间才能够成型。
　　韩森回到联盟之后，专门去学习了空间与时间的知识，在天网上找了很多资料，还请教了白弈山，希望能够尽快找到一个切入点，研究出一点适合自己的超核基因术。
　　“我的主要研究方向是人体，空间与时间非我所长，如果你真有兴趣的话，可以去听一听胧教授的课，他是这方面的专家。”白弈山传给了韩森一张表格之后又说道：“最近胧教授正好办了一个现代超核基因术的培训班，主讲的就是空间与时间，你可以去听一听。”
　　韩森大喜过望，填好了表格之后，请白弈山帮他申请了进入培训班的名额。
　　等韩森详细查了胧教授的资料之后，才知道他竟然就是《多维空间》超核基因术的作者，不由得心中更喜。
　　因为是针对圣堂内部人员的培训班，所以是在圣堂的一个基地内部举办的，而且培训内容也不会上传天网，韩森只能坐飞船前往列曼星的圣堂基地。
　　因为列曼星距离洛加星的航程很远，韩森无聊之下就到飞船全息室内，打算上虚拟社区玩一玩，顺便练一练自己的格斗技巧。
　　“你是韩森吗？”韩森才走到全息大厅，就有人认出了他。
　　韩森转头看过去，那是一对小情侣，看起来年纪都不大，应该还不到二十岁的样子，到也算得上是帅气靓丽十分般配，打扮的都很时尚。
　　那女孩正自一脸惊喜的跑到了韩森面前：“我很喜欢你和纪嫣然，可以帮我签个名吗？”
　　“当然可以，签在哪里？”韩森微笑道。
　　“麻烦你帮我签在这里，可以写送给小兰吗？”女孩从包包里拿出一个小本本送到韩森面前。
　　韩森在上面写了送给可爱的小兰，然后签上了自己的名字。
　　女孩道谢之后，欢天喜地的和男友一起离开。
　　“难得我竟然也会有女粉丝。”韩森心情还算不错，脚步欢快的走向一个全息仪，可是却听到那对离去的小情侣对话。
　　“你还真是老土，怎么会找他要签名，你不知道他已经没有办法使用气息了吗？”那个酷酷的男孩边走边说道。
　　“那有什么关系？我觉得他很好啊。”女孩说道。
　　“幼稚。”男孩撇了撇嘴，似是对女孩的话很不屑。
　　韩森只听了两句就刻意收敛了自己的听力，他又不是圣人，没有办法让所有人都对他有好感，所以他也不在意那些不喜欢他的人。
　　进了全息仪，韩森进入对战社区，用战斗打发在路上时间。
　　列曼星在联盟的边缘区域，即便是进行亚空间飞行，也需要十几天的时间，韩森当然不可能一直睡觉，所以大部分时间都泡在了虚拟对战社区之中。
　　不过他已经明显感觉对战的趣味性少了很多，主要是因为他见过的高手实在太多了，和一般人对战已经完全无法让他兴奋起来，太多的胜利之后，让韩森感觉有些索然无味。
　　如果不是没有其它的东西可以打发时间，韩森已经不想再玩下去了。
　　正当韩森犹豫要不要去看看新闻什么的，系统就又为他随机匹配到了一个对手。
　　韩森看到自己的对手不由得微微一怔，到不是说对手长的什么特别，而是对手的名字很嚣张。
　　“联盟第四人，这到是有点意思。”韩森不由得微微一笑。
　　如果他是什么天下第一之类的，那韩森还不觉得有什么，但是这个名字却有整有零，感觉上不是那种随便的吹牛，而是很认真地的排过名次似的。
　　“那就让我看看，联盟第四人到底有多厉害。”韩森不由得笑了笑，当然不会真的以为对方是联盟第四。
　　因为是自由匹配区，匹配到的对手各个层次的都有，不过以韩森的战绩，匹配到的基本上都是超越者。
　　进入对战之后，韩森如同之前一样，快速的向着那人移动过去，拳脚并用，直接发起了狂风暴雨似的攻势。
　　可是很快韩森脸上就露出了一抹惊讶之色，对方一直采取了守势，这并没有什么特别，本来能够在韩森的攻势之下能够反击的人就不多，之前就有很多对手直接被韩森狂攻打败，连反击一拳的机会都没有。
　　可是这个联盟第四人却不同，韩森狂风暴雨般的攻势，竟然全部攻不破他的守势，狂攻了十几分钟，竟然全部都被对手完美的格挡了下来。
　　韩森心中有些惊讶：“这个联盟第四人还真的有点门道。”
　　韩森思索之间，手脚却并没有停下来，反而加快了进攻的节奏和力道。


第1196章 攻防教科书
　　方明全进入了虚拟社区，给约好的袁竹风发了一个信息。
　　方明全这一次是做一个专访，他约了好久，才终于约到了袁竹风袁老接受他的专访，虽然只是在虚拟社区的专访，却已经让方明全很是兴奋。
　　袁竹风是少数从事基础教育事业的半神，在联盟当中有着联盟导师的美誉，一直致力于超核基因术的基础普及教育。
　　他本身虽然没有创立过高级超核基因术，不过却把许多高级超核基因术进行了简化改编，让那些资质并不是太好的人，也能够修行比较高级的超核基因术。
　　以对联盟民众的贡献影响力来说，袁竹风比那些创出高级超核基因术的教授更大，他改编的许多超核基因术都广为流传，使广大民众从中受惠，对于联盟人类整体水平的提高有卓越的贡献。
　　能够给这样的一位人物做专访，即便是对现在已经红的发紫的方明全来说，依然是一件值得自豪的工作。
　　方明全发了信息过去之后，很快就收到了对方的回复，只是回复的内容却让方明全微微一怔。
　　“不好意思，正在对战中，请稍等。”
　　看完了信息之后，方明全连忙看了对方的状态，果然是在对战当中，方明全连忙选择了观战，顿时进入了观战台。
　　方明全心中有些好奇，同时也有些兴奋：“袁老竟然会与人对战，那么他的对手是什么人呢？不会也是一位半神吧？好像袁老与卓东来卓老的关系很好，不会是他们在交手吧？”
　　方明全向着袁老的对手看过去，顿时有些失望了，因为对方竟然选择了隐藏ID。
　　方明全对联盟有名人物的ID都了如指掌，如果能够看到ID，他就能猜个差不多，可是现在看不到ID，他就难以判断对方是什么人了。
　　没有办法通过ID判断，方明全只能看对方的面容和身形，这让他更加的郁闷，竟然面容也是经过模糊处理的，只凭身材的话，根本看不出对方是什么人。
　　不过两人的对战很快就吸引了方明全的注意力，袁老一直采取了守势，并没有还击。
　　方明全知道这是袁老的习惯，他与后辈交手，基本上对于胜负没有什么追求，主要是想看一看对手的能力如何，并且指点对方的缺点与不足。
　　“从袁老采取守势这一点来看，与他交手的应该是一个后辈，并不是同一级的半神。”方明全原本心中是这样想的。
　　可是看了一会儿之后，方明全却是有些吃惊了。
　　因为经常采访名家，并且经常看比赛的关系，方明全的实力不行，但是眼光却非常的不错，以他看来，袁老对手的攻势竟然完美的不可思议，他不知道对战是什么时候开始的，不过他在这里看了五分钟，竟然没有能够看到一丝破绽。
　　这是一件非常可怕的事情，在袁竹风的面前保持五分钟的攻势不露出丝毫破绽，这绝对不是一件容易的事情。
　　事实上袁竹风比方明全还要惊讶，原本他来的有些早了，打算先来一把对战，让自己放松放松。
　　以袁竹风的能力，要把对战时间控制在采访时间之前结束并不是难事。
　　进入对战之后，袁竹风如同往常一般，还是采取了守势，一边格挡对方的攻势，一边观察对方，等他完全看明白对方的根底，就以针对性的反击来让对手明白自己的缺陷。
　　距离采访的时间还有十五分钟，对于袁竹风来说这已经足够他看出很多东西。
　　可是真正的进入对战之后，袁竹风却渐渐地有些吃惊了，对方的力量和速度都很不错，是顶级超越者的水准。
　　但这并不是袁竹风关注的重点，身体素质只要有基因就可以增加，但是对手的攻势却让他有些惊讶。
　　严格的说起来，对方并没有使用特别高难度的技巧，基本上都是联盟主流的技法，可是这些技法在对方手中使用出来，却有种说不出的流畅和完美。
　　也许不应该用完美形容，对方更像是一台智脑，在这样高强度的攻势之中，竟然看不到他犯任何微小的失误。
　　最恰当的时机使用出了最合适最简洁的技巧，狂攻了二十分钟，以袁竹风的挑剔眼光，竟然找不出一点瑕疵。
　　这个发现让袁竹风被对手所吸引，原本打算在采访时间之前结束的对战，可是却一直持续了下去，让袁竹风对于自己的对手也越发的好奇。
　　这时候袁竹风的倔脾气也上来了，他就是想要看一看，对手到底能够把这种攻势维持到什么时候。
　　只要是人都会犯错误，即便是袁竹风自己，在战斗当中也不可能十全十美，不可能完全不犯错误，所以袁竹风一直使用守势与韩森缠斗，想要看看韩森的极限到底有多深。
　　韩森自然不知道自己的对手竟然是一个半神，他只感觉无论自己的攻势有多么猛烈，对手都好像大海一般全部收下，根本泛不起一丝波澜。
　　“高手！”韩森心中一跳，反而越发的兴奋了。
　　那些轻易的胜利已经让他感觉非常的无趣，挑战更强的对手才是他所渴望的，袁竹风的出现，终于让韩森打起了精神。
　　而且那铜墙铁壁一般的防守，也激发了韩森的血性，比起等待着他露出破绽的袁竹风，韩森则更想要破开袁竹风的防守。
　　韩森把自己所学倾泄而出，全身上下都化为了可以杀人的武器，利用一切的可能性向着袁竹风发起了进攻。
　　方明全看的都有些呆住了，这简直就是教科书一般的攻防战，守的人天衣无缝，攻的人简直就像是智能机器人一般，全身上下都可以化为恐怖的凶器。
　　虽然那些技巧本身并不算很高级，可是能够把这么多技巧融于一身，而且把每一种技巧都能够运用的炉火纯青，好似都是看家本领一般的人，方明全还是第一次看到。
　　人的身体都是有倾向性的，阳刚型的身体就很难使用出特别阴柔的技巧，不是天赋不够，而是身体不允许。
　　就像是一个全身都是肌肉的壮男，力量非常的大，但是一般情况下，他就不可能练成那种可以折叠身体的缩骨柔术。
　　现在韩森却是把许多极端的技巧都融为一体，看起来十分的不可思议，所以方明全才会冒出他是智能机器人的念头。


第1197章 你是韩森？
　　时间一分一秒的过去，韩森依然在疯狂的攻击。
　　对手就好像是一个不倒翁，无论他使用什么样的攻击打上去，都没有办法把对方打倒。
　　即便是使用了预判能力，竟然也找不到任何机会打倒对手，这让韩森心中十分的惊讶。
　　殊不知袁竹风比他惊讶，如今两个人已经战了一个多小时，他竟然还是没有在对方的身上找到破绽。
　　在压制了自身的力量和速度，和对方在同一水平线上的情况之下，袁竹风突然发现似乎要开始为自己担心了。
　　袁竹风虽然厉害，可是他毕竟也是一个人，是人都会犯错，即便半神比一般人强的多，基本上很难会犯错，但是时间长了，难免会出现一些小的失误。
　　袁竹风有种感觉，就像是他在等待对手犯错一样，对手也在等待着他犯错，这样的对手，恐怕他只要犯下任何一个微小的失误，都会被对手毫不留的抓住，给他以致命的打击。
　　现在袁竹风已经不再把韩森当成是一个后辈看待，而是当成了一个真正的对手，全部心神都投入到了战斗当中去。
　　除了压制自身的力量和对方持平之外，袁竹风也已经倾尽了自身的能力，想要在这一场对决之中获得胜利。
　　方明全看的目瞪口呆，仅仅只是攻防战，两个人却打的惊险无比的，看的人眼花缭乱。
　　往往韩森和袁竹风都已经过了十几招，方明全才突然想明白之前那一招的用处和精妙所在，不由得拍案叫绝。
　　可是等他再去看的时候，中间已经错过了很多招。
　　方明全知道自己的水平还是太低了，平时引以为傲的眼力，在这样真正的高手面前也不值一提。
　　现在方明全只是庆幸自己进来的时候已经开启了录制模式，回头可以再细细去看那些精彩的对决。
　　虽然方明全自己不擅长战斗，可是这并不妨碍他对于格斗的热爱。
　　这一场充满了惊险的战斗，到是战斗的核心到不是多么厉害的技巧，而是一种坚韧的耐力。
　　两个人一攻一守，谁先露出破绽，那就等于是葬送了胜利。
　　时间已经过去了三个多小时，全息仪中的袁竹风额头上都已经开始冒汗了，不是他的身体支撑不住这样高强度的战斗，而是他已经逐渐感觉到了心理上的压力。
　　对手像是永不知疲倦的机器人一样，好像永远都不会犯错，现在袁竹风已经开始担心自己会犯错了。
　　“对方到底是什么人？竟然有这样的能力和耐力？”袁竹风心中暗自猜测对方的来历。
　　联盟中的高手他大多都认识，可是却始终想不出对方是谁。
　　这让袁竹风十分的疑惑，有这样的水平，按照道理来说，对方绝对不会是默默无闻的人才对。
　　方明全看的手心里面全都是汗，他已经在这里看了三个多小时，看都看的精神疲惫的好似刚刚和老婆大战了一夜似的，可是那两个人竟然还在疯狂的战斗，谁也没有露出破绽。
　　正在方明全以为这一场战斗可能永远不会结束了之时，却突然听到一声爆碎的声音。
　　袁竹风以手臂架住了对方的拳头，可是身体却在这一拳之后被直接打碎，系统也判定了对手胜利。
　　“不可能！这一拳已经被袁老挡下来了，怎么会判袁老输了呢？”方明全顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着格斗场内。
　　看到袁竹风的虚拟身体出现在场外，方明全连忙走了过去问道：“袁老，刚才是怎么回事？系统故障吗？”
　　袁老却是苦笑着摇头：“是我输了，对手是一个非常可怕的人，不只是身体武技厉害，大局观也十分的可怕，我就是输在了这上面。”
　　“大局观？”方明全微微一怔，不明白袁老是什么意思。
　　袁老摇摇头没有解释，只是向对手发了一个信息，邀请对方过来一叙。
　　“袁老，您的对手是谁啊？他也是一个半神吧？”方明全有些好奇的问道，竟然能够打败袁老，自然是袁老一个级别的人物。
　　袁老笑着说道：“他是谁我不知道，不过他并不是半神，应该是一个超越者。”
　　“超越者？”方明全顿时一愣。
　　一个超越者竟然能够打败袁老，即便是在袁老压制了自身能力的情况下，这也十分的惊人。
　　方明全还想说什么，却见光华一闪，刚才与袁竹风对战的人已经出现在了他们的旁边。
　　“你的水平很高，我叫袁竹风，能加个好友，方便以后多交流吗？”袁竹风一点架子都没有，笑呵呵地说道。
　　韩森顿时露出惊讶之色，袁竹风的大名他自然是知道的，没想到与自己苦战了三个多小时的人竟然会是他。
　　“袁老您过奖了。”韩森一边说一边显示出了自己的ID，同时报上了自己的名字，并且主动加了袁竹风的好友。
　　这样德高望重并且对于整个人类有重大贡献的老人，韩森觉得这是起码的尊重。
　　而且韩森早已经完全恢复，也不介意别人知道他已经好了，不过他也没有心情去主动去告诉别人什么。
　　“韩森！你是韩森？”袁竹风听了韩森的名字还在思索，方明全却已经叫了起来，他自然是认得韩森的，满脸的不可思议。
　　要知道韩森可是被几位半神判定很难恢复的，他现在竟然能够和袁竹风对战，这实在太过不可思议了。
　　袁竹风也想起了韩森是谁，他虽然没有和韩森打过交道，不过也知道韩森是谁。
　　“你的身体好了？”袁竹风有些惊讶的看着韩森。
　　“已经好的差不多了。”韩森笑着说了一句，还想再说什么，却突然脸色一变，然后就突然断掉了与天网的联系，虚拟身体也瞬间消失。
　　“警告……警告……宇宙号正造受袭击……请所有乘客立刻前往避难舱……请所有乘客立刻前往壁垒舱……”
　　全息仪自动断开连接，舱门也都自动打开，韩森耳中满是刺耳的警报声。
　　轰！
　　船舱突然剧烈的抖动了一下，飞船内的一些东西东倒西歪飞的倒处都是，好像是飞船受到了强烈的撞击。
　　轰！轰！轰！
　　连续不停的恐怖响声传来，令飞船不停的剧烈抖动，好像正在遭受猛烈炮火的攻击。


第1198章 修罗舰队
　　船体剧烈摇晃，很多人都从不同的地方跑向壁垒舱的方向。
　　船体虽然摇晃的厉害，不过大部分人类都有很好的身体素质，这种程度的摇晃还不能阻挡他们。
　　韩森还没有走出全息大厅，就看到之前向他要过签名的女孩和那个酷酷的男孩也从里面跑出来，显然是刚刚从全息仪里面出来。
　　他们的年纪有点小，应该还是未进化者，在剧烈震动的船舱内躲避各种乱撞的物体显得有点吃力。
　　韩森向他们那边靠了过去，想要帮他们一把，让他们能够安全的进入壁垒舱。
　　壁垒舱是飞船中最坚固的核心区域，除了能够抵挡高科技武器的轰击之外，还有内置的动力系统，如果在迫不得已的情况下，也可以似是逃生舱一般弹射出去，并且快速进入亚空间航道，有助于逃命。
　　韩森不知道现在是什么情况，这片区域已经联盟的边缘，不过并没有与修罗族的星界相连，与之相连的是一片未开发的荒芜星域。
　　最可能会出现在这里的是星际海盗，流窜于荒芜星域中的星际海盗抢劫过往飞船也是常有的事情。
　　现在宇宙号已经被迫离开了亚空间航道，情况看起来十分不妙。
　　不过若是星际海盗的话，就还有一线生机，星际海盗一般都只是求财而已，就算他们想要杀人灭口，也应该不会把飞船直接轰烂，还是要到飞船上面来，那就是很好的机会。
　　不过韩森却没什么可害怕的，他有独角仙飞船带在身上，大不了开出去把那些海盗船全轰成渣，那也不是什么难事。
　　就算是赫赫有名的大海盗“人头马”，他的海盗舰队也只有两三艘的恒星级战舰而已，独角仙一炮就能干翻一艘，也就是两三炮的事。
　　韩森想着，人已经走到了那对小情侣的旁边，刚想掩护他们一下，却突然听到一声巨响。
　　顿时只见旁边的舱壁竟然被轰开了一个窟窿，顿时附近的一切东西都被往外面的真空吸去。
　　就算是超越者也没有办法在宇宙中生存，顶多也就是能够存活一段时间，达到了半神阶之后，才有可能在宇宙中生存。
　　那对小情侣就更不用说了，没有来的及抓住牢固的东西，直接从破洞处翻滚着被吸了出去，满脸的惊惧和绝望之色。
　　韩森脚步移动，顺着真空的吸力向着破洞冲去，同时召唤出了铠甲兽魂和血妖龙之翼。
　　同时以血脉命神经开启了九道基因锁，如同一头洪荒猛兽般冲出了破洞。
　　女孩和男孩顺着各种船体碎片一起飞出了船舱，他们很清楚这意味着什么，几乎不可能再有活命的可能性。
　　飞船还在移动当中，虽然已经脱离了亚空间的航道，可是即便如此，以飞船的速度，别说是在虚空之中，就算是在陆地上掉出去，他们就算摔不死，也肯定不可能再返回飞船了。
　　两个人都向着船舱的方向伸手想要抓住什么，可是却什么也抓不住，强大的吸力拉扯着他们进入充满辐射的宇宙虚空。
　　突然，两个人看到一个赤红色的身影从破铜中冲了出来，一双血色的龙翼强而有力的扇动，竟然向着他们飞了过来。
　　他们心中惊诧之间，那血色的身影已经冲到了他们旁边，两条手臂分别向着两人伸了过来。
　　虽然心中惊疑不定，根本没看清楚是什么人，可是现在那手臂对他们来说却如同最后的救命稻草一般，两人都拼命的抓向面前的手臂。
　　轰！
　　强有力的臂膀抓住他们的刹那，他们顿时感觉像是被巨龙包裹住了似的，只听那一对龙翼之上劲气呼啸，在虚空之中一振，带着强烈的撕裂声竟然逆行而回，向着那破洞飞了回去。
　　无法想象的速度，竟然追上了运动中的飞船，强行冲回了飞船之内。
　　小情侣简直不敢相信自己的眼睛，惊喜的几乎就要叫出来了。
　　虽然他们只是刚被吸出船舱就被拉了回来，但是能够在这种情况之下还能够冲出去把他们拉回来的，恐怕只有半神级强者才敢这么做，超越者冲出去都不一定能够再回得来。
　　这人竟然能够冲出去把他们两个都救回来，显然是人类当中的顶级强者，在这时候遇到这样的强者，捡回了一条本来以为必死的命，让他们如何不惊喜。
　　韩森一手夹着一个，背后双翼爆发出无与伦比的力量，硬生生摆脱气流涌向真空产生的冲击力，如同一头人形巨龙般冲回了破洞之内。
　　夹着小情侣快速的冲向了通道之内，按下了隔离门的按钮，把那破洞的空间隔离开来，这才把他们两个放了下来。
　　“谢谢你，太谢谢你了。”男孩和女孩爬起来连声向韩森道谢。
　　韩森收回了兽魂，露出本来面目，大步向着壁垒舱的方向而去，边走边说道：“先去壁垒舱再说，这里也不安全。”
　　“是你！”男孩张大了嘴巴不敢相信的看着韩森，他怎么也没有想到，救他的人竟然会是韩森。
　　女孩同样也是一脸的吃惊，显然也是有些难以置信。
　　韩森却是没有心情理会他们想什么，刚才飞出去的时间虽然只有一瞬间，但是韩森还是看到了很多东西。
　　外面有很多修罗族的飞船，只是他看到的恒星级就有两艘，其它的行星战舰和卫星护卫艘更是不知道有多少。
　　这还只是他看的，在其它看不到的方位，恐怕还有更多的战舰。
　　只是看那森严的阵容，就知道绝对不是星际海盗，而是修罗族的正规军。
　　这么一艘小小的客运飞船，如果真的交火，恐怕只是一瞬间就会被彻底摧毁，连渣都不会剩下。
　　修罗族饶了那么大一圈，发动了这么大的阵仗，冒险穿过荒芜星域，竟然只是为了攻击这么一艘小小的客运飞船，这实在有些不合常理。
　　他们围攻宇宙号，就等于是暴露了自己的行踪，让联盟有了准备的时间，如果说这是一次袭击联盟空间要塞的军事行动的话，韩森还能够理解。
　　可是现在他们袭击的竟然是一艘小小的客运船，这其中必然有什么原因，也许这艘船上有什么他们需要的东西。


第1199章 古老的合金箱子
　　韩森带着小情侣快速的来到了壁垒舱，那些修罗族的战舰虽然在攻击，但是更多的像是在警告和迫使宇宙号搁浅。
　　如果真的要打的话，宇宙号恐怕连一秒钟都坚持不住就会被化为虚无。
　　“小怜，你没事吧？”
　　他们才刚刚进入壁垒舱，一个老人就着急的迎了过来，激动地一把抓住了那个女孩。
　　“爷爷，我没事，是韩森救了我和凌源。”女孩说道。
　　那老人顿时连声感谢韩森，韩森却没有心思多说什么，正准备要去找舰长问一问，这船上除了人之外到底还运了什么，竟然令修罗族如何窥视。
　　可是还没有等韩森离开，却见穿着舰长服侍的人，带着几个人来到了那老人的面前，有些焦急的对老人道：“许老，我们被修罗族的舰队包围了，壁垒舱恐怕是没有机会进入亚空间轨道了，你快些把那些资料和那东西毁掉，免得落入修罗族手里。”
　　韩森这时候才注意到，这个老人手里面一直提着一个合金箱子，那合金箱子的样式有些古老，虽然也算是现代产物，不过看起来好像有些年头了，至少也是几十年前的老东西。
　　最为让韩森吃惊的是，这种箱子他好像在哪里见过，但是一时间又有些想不起来了。
　　“不行，那些资料也就是罢了，可是那东西却是不可取代的……”老人闻言顿时抱紧了箱子。
　　“许老，现在都什么时候了？我们不可能突围出去的，这东西绝对不能落在修罗人手里。对不住了许老，我也没得选择。”舰长说着一摆手，他身边的两个人就向着那老人冲了过去，看起来是要强抢老人手里的合金箱子。
　　“我想起来了。”韩森看着那箱子却是眼睛一亮，他刚才一直在思索自己在哪里见过这种合金箱子，现在终于想了起来。
　　这种款式很老的合金箱子，早就已经停产了，连天网上的二手社区都很难见到，韩森以前见过这种箱子，并不是在联盟当中，而是在庇护所里面。
　　就是在韩森遇到零的那个山洞当中，韩森捡到了一个一模一样的合金箱子，只不过那个合金箱子已经损坏变形了，所以韩森一开始没有认出来。
　　现在仔细想想，两个箱子的细节一模一样，应该就是同一种型号的产品没有错。
　　韩森还记得自己捡到的那个合金箱子里面有一支基因液之类的东西，然后还有一些资料。
　　因为韩森自己在那方面的知识很匮乏，根本看不懂那是制造什么东西的资料，所以就一直把东西收藏了起来，这么多年过去，他几乎都快要忘记有那些东西了。
　　刚才看到老人手里的合金箱子之后，才又想了起来。
　　不过韩森也没有把两者之间联系起来，毕竟这种合金箱子看起来好像是量产的产品，有人用一样也不能算是很稀奇。
　　那两个有着军人气质的男人已经走到了老人面前，而老人却依然死死的抱着合金箱子不肯放手。
　　“许老，真的对不住了，如果有一丝可能性的话，我都不会出此下策，现在真的是没有机会了，再不毁掉就来不及了。”舰长听到壁垒舱外面传来了轰隆的声音，看起来很着急，对那两个军人挥了挥手。
　　两个军人顿时一左一右的挟着老人，伸手去抓老人手里的合金箱子。
　　老人的神色很复杂，看起来极为的痛心不舍，但是他也没有很强烈的反抗，似乎也是知道这东西不能保住了。
　　一个军人把合金箱子夺了过去，想要把箱子打开，可是试了一下却没有成功。
　　“许老……”舰长听着壁垒舱外面的轰隆声越来越响，他也是越来越急，对着老人焦急的叫了一声。
　　老人顿时一声长叹，把一张晶卡掏出来给了那名军人。
　　军人接过晶卡，在合金箱子的锁上刷了一下，顿时那合金箱子就被打开了。
　　韩森有些好奇地看向箱子里面，只是这一看之下，脸色却有些变了。
　　合金箱子里面放着一张资料晶卡和一个瓶子，那瓶子的模样，竟然和当初韩森捡到的那个箱子里面的瓶子一模一样。
　　“难道真的有这么巧的事情？箱子一样，连里面装的瓶子都一样？不会瓶子里面的液体也一样吧？”韩森心中惊讶。
　　那军人打开了箱子之后，拳头一握，顿时上面燃烧起了赤红的高温火焰，一拳向着那瓶子轰了下去。
　　韩森看着那个军人和箱子中的瓶子，心念电转。
　　军人应该是个超越者，而且力量相当的强横，那恐怖的火系力量砸下去之后，别说是瓶子，恐怕箱子里面的一切都会被毁掉。
　　如果没有看到那个瓶子，韩森也许不会管这样的闲事，可是现在韩森犹豫了一下，身影晃动了一下，瞬间出现在了那军人面前，手臂挡住他那火焰拳头的同时，伸手直接把合金箱子盖上，然后拉回了自己的怀里。
　　嘭！
　　那可以融化钢铁的高温火焰砸在韩森的手臂上，就像是岩浆一般四散飞溅，却没有能够伤到韩森分毫。
　　所有人都是一愣，然后下一秒，那些军人和船上护卫人员手中的武器都齐刷刷的对准了韩森。
　　“你是修罗族的奸细？”舰长盯着韩森喝问。
　　“我是韩森，我妻子是纪嫣然，岳父是纪若真，你不信可以看一下乘客表。”韩森面对着那么多的镭射枪，还是把手举了起来。
　　虽然他有信心可以让那些镭射枪射不中自己，不过这里都是人类同胞，实在没有必要自己人打自己人，所以连忙表明了身份。
　　纪大元首的名头还是很好用的，舰长听了韩森的话，连忙一挥手，阻止那些军人和护卫人员向韩森射击。
　　“你是韩森？”舰长打量着韩森问道。
　　“如假包换。”韩森说道。
　　“他是韩森，刚才他还救了我们。”许怜在旁边说了一句。
　　“就算你是纪元首的女婿，也不能做那种事，快把东西拿出来，必须要毁掉它们。”舰长焦急地说道。
　　看他的模样，如果韩森不交的话，别说韩森只是元首女婿，就算他是元首他爹，舰长也会毫不犹豫的下令把他和箱子一起摧毁。
　　轰！
　　韩森还没有来的及有什么反应，却只听轰隆一声，壁垒舱被轰破了一个大洞，一个个端着武器的修罗人从外面的通道中冲了进来。


第1200章 刺修罗
　　冲进来的修罗人都穿着修罗族的制式装甲，看不到他们的面容和头顶的角，分辨不出他们是什么等级的修罗。
　　只是可以看出为首一人穿的装甲有些特别，看起来比一般的士兵要雄壮很多，大概也知道他是修罗族的为首之人。
　　最前面的一排修罗人，手里面举着一种能量盾牌，像是玻璃似的挡在他们面前。
　　壁垒舱中的人类都是脸色如土，谁都知道这一次恐怕是无法幸免了，如此多的修罗士兵冲上来，他们这么一点人，根本没有反抗的余地。
　　舰长猛的一咬牙，掏出一把枪就往韩森提着的合金箱子轰了过去，韩森预判到了舰长会开枪，在他开枪之前就已经把箱子提了起来。
　　嘭！
　　只见一道不规则的光束打在地板上，把金属地板都给融穿了一个大洞。
　　“我把东西给你，能放我一条命吗？”韩森提着箱子就往修罗人那边跑。
　　许老等人脸上都露出愤怒之色，想不到韩森竟然会当叛徒。
　　“杀了他，死也不能让那东西落入修罗人手里。”舰长更是脸色难看的大声下令，那两个军人和一众护卫员都向着逃向修罗人的韩森射击。
　　顿时只见一道道光速和粒子流向着韩森身上射去，韩森的身形有些狼狈的往前一滚，那些光束几乎是擦着他的身体射在地上，顿时把地面射出了许多烧红的孔洞。
　　为首的修罗人一挥手，前面举着能量盾的修罗人顿时冲了过来，用盾牌护住了韩森。
　　嘭嘭嘭！
　　各种光束打在能量盾之上，使得能量盾泛起一阵阵的潋滟，却没有能够将其轰碎。
　　毕竟只是客运飞船，虽然配备了一些武器，可是规格都不是顶级的，打不穿那些修罗族的高级能量盾。
　　韩森似是连滚带爬的冲入了修罗人之中，抓着箱子就往那个为首的修罗人伸过去，似乎是要把箱子送给他。
　　“东西我给你，求你饶我一命。”韩森声音似乎都因为害怕而颤抖着。
　　那修罗首领下意识地伸手就去接韩森手中的合金箱子，眼中已经升起了一丝兴奋之意。
　　这次他们花费了这么大的代价，就是为了能够得到合金箱子里面的东西，现在有人类自己送上来，那自然是再好不过了。
　　至于面前的韩森，修罗首领并没有怎么放在心上，一来是韩森太年轻了，与修罗人不同，年轻的人类实力普遍比较弱。
　　二来刚才那些人类是真的向韩森射击，修罗首领征战沙场多年，自然看的出来那些人类都不是在演戏，而是真的欲杀韩森而后快，恨不能生啖他的血肉。
　　而且修罗首领对于自己的直觉也很自信，在战争中锻炼出来的直觉，让他可以分辨出危机和杀意，在韩森的身上，他却完全感觉不到这些。
　　在修罗首领看来，韩森只是一个瑟瑟发抖想要求生的可怜虫罢了。
　　修罗首领伸手接过了合金箱子，心中更是放轻了许多，可是下一个刹那，一柄看起来像是铜制的短剑，已经无声无息毫无征兆的刺进了他的胸膛之中。
　　咔嚓！
　　修罗战甲竟然挡不住那短剑的力量，而那个看起来瑟瑟发抖的人类，却是身上爆发出无与伦比的力量，血色蔓延了他的全身，一对妖异的龙翼展开，那强有力的手臂握着那柄短剑依然在往前刺，那眼神冷静到了极点。
　　心脏被太阿剑刺破的修罗首领，一拳向着韩森的脸上轰了过去，那力量强的令人惊颤，仿佛连空气都被撕裂。
　　被一剑刺心，竟然还能够爆发出这样恐怖的战力，修罗人的体魄之强悍远非人类可比。
　　附近几个反应过来的修罗人，都是怒吼着向韩森射击，要把韩森毙于当场。
　　韩森却是看也不看那些修罗士兵，身形闪身之间，不仅躲开了修罗首领那恐怖的一拳，还如同在背上长了眼睛一般，躲开了那些修罗士兵的射击。
　　一步横跨，数道光束从他身边擦过，头颅微侧，一道粒子流几乎是擦着他的脸颊飞了过去。
　　修罗士兵顾忌那个修罗首领，射击时避开了一些方位，给了韩森可乘之机。
　　韩森一直面无表情，冷静的令人扫指，手中握着拔出来的太阿剑，身形再次欺近修罗首领。
　　修罗首领大喝一声，完全不顾胸前正在喷涌鲜血的伤口，一手拎着合金箱子，一手轰向了韩森。
　　可是韩森的身体却是诡异的扭曲，与修罗首领的拳头交错而过，一道道光束同时射在他的身旁，可是却完全没有能够伤到他的身体。
　　而那一柄太阿剑，却是诡异的换到了他的左手之中，从那修罗首领的脖子上面一划而过，顿时血液狂涌。
　　修罗首领竟然还硬挺着不倒，一手抓向韩森，就想要把韩森的脖子搂住，要把他的脖子给绞断。
　　韩森前冲的身体一个回旋，以脚跟为轴心，似陀螺般反身转了回来，不仅饶开了修罗首领的手臂，也令那些修罗士兵的射击方向完全偏差。
　　从修罗首领的另一侧闪过，目光冰冷到了极点，身上红潮涌动，血脉命神经已经被韩森运转到了极限。
　　太阿剑那古朴的铜制剑刃再次割在修罗首领的脖子上，原本他的脖子已经被斩开了小半，这一剑再斩下去，修罗首领那戴着头盔的脑袋顿时飞上了半空，鲜血也随之喷撒出来。
　　韩森顺手把那修罗首领手里面的合金箱子也给拎了回来，一脚踢出，把修罗首领的无头尸体踹向了几个修罗士兵。
　　这一切说起来好像很麻烦，可是却只是发生在刹那之间，舰长和许老他们都已经看呆了，大脑有些不太够用，还没有反应过来到底发生了什么，那修罗首领的头颅就已经被韩森斩了下来。
　　韩森却完全没有任何停顿，在修罗首领的尸体踢向修罗士兵的一刹那，他那血红的影子也一起闪了过去。
　　枪声大作工，流光四射，修罗士兵之中一片混乱，鲜血如同泉水一般随着那血色的身影喷通。


第1201章 死神收割
　　舰长他们看的都呆住了，只见修罗士兵之中一片混乱，韩森如同魅影一般的身形在修罗士兵之中不断闪动，那柄短剑瞬间带走了数名修罗士兵的生命。
　　而那些修罗士兵的射击，却好像被某种神秘的力量偏移了似的，那么多的乱流，竟然没有一道能够身中韩森。
　　韩森仿佛是连死亡都为之避让的死神似的，在血与火之中尽情的收割生命，一个个修罗士兵在那死神镰刀似的铜剑之下丢去了生命，只有残尸上涌动的血液，令壁垒舱之中多了一分狰狞。
　　舰长和许老他们毕竟不是职业军人，反应慢了半拍，可是那两个职业军人眼中却已经闪出了狂热之色，直接端起枪就对着那些修罗人射击。
　　“都散开，找个地方掩护自己，找不到就趴地上。”一个军人大吼着，手中的枪却不停的射击修罗人。
　　护卫士和舰长他们终于也反应了过来，纷纷找个地方掩护身体，或者是直接趴在地上向那些修罗士兵射击。
　　修罗士兵早已经被韩森搅的天翻地覆，内部一片混乱，最外面举着能量盾的修罗士兵也被韩森斩了好几个，再加上首领已死，没有人指挥，已经乱成了一团，只是靠着他们在战征中锻炼出的本能反应想要杀了入侵到他们当中的韩森，只有如此才能够稳定住他们的队伍，重新组织起战斗力。
　　可是韩森却像是真正的鬼影似的，无论他们怎么打，都打不中韩森，而在肉搏战之中，普通的修罗士兵又怎么是韩森的对手。
　　不过修罗士兵数量极多，越来越多的修罗士兵从通道内涌进来。
　　韩森心念一动，一个青铜骑士模样的雄壮生物和一个天使样的美丽女子已经出现在了他的身边。
　　只见那美丽如天使般的女子玉手微动，双翼飞展之间已经冲入了通道之中，一般大剑自修罗士兵的身上划过，鲜血顿时喷涌而出，那惨嚎中喷涌的鲜血与那美丽圣洁的身影形成了无比强烈的对比。
　　叛逆骑士脚下的青铜光环扩散开来，令那些修罗士兵的动作都仿佛是慢了半拍，大吼着向了修罗士兵之中。
　　韩森对于壁垒之中还剩下的几个零星修罗士兵不理，和小天使、叛逆骑士一起冲进了通道之内，太阿剑如屠刀般带走生命与鲜血。
　　修罗士兵虽然很多，可是通道内太狭窄，反而让他们的武器没有办法施展，生怕打在自己人身上，只能和韩森他们肉搏。
　　舰长他们配合两个军人击杀了壁垒之中剩下的那些修罗士兵之后，快步向着通道内冲去，想要去帮助韩森。
　　可是冲进通道之后，看到的到处都是修罗士兵的尸体，整个通道内到处都是，宛若修罗地狱。
　　那种场面即便是见惯了生命的两个军人看了，也忍不住心中震颤。
　　“是谁说他的身体出了问题的？”舰长忍不住嘟囔了一句。
　　“可惜了，这样的人物，如果再让他发展几年，绝对又是一个半神，可惜……”许老叹息道。
　　众人都明白他们是什么意思，韩森再怎么厉害，杀的修罗士兵再多也没用，这些只是登船的冲锋部队，宇宙号依然还是处在修罗舰队的包围之中，一个人再强也不可能和战舰为敌。
　　修罗人一旦发现他们拿不到想要的东西，恐怕最后就会直接把宇宙号击毁，到时候韩森再怎么强也没用，除非是晋升半神，否则根本不可能在宇宙中长时间生存。
　　他们依然还在死局之中，没有任何生还的希望。
　　“杀一个够本，杀两个赚一个。”军人却没有想那么复杂，他们早已经习惯了战场上的你死要活，只要还有一口气在，他们就能够继续战斗。
　　两个军人都向着通道内跑去，跨过满地的修罗士兵尸体和血液，转过了一个拐角之后，看到的依然是满地的尸体。
　　舰长他们也都跟了过来，看到这里的景象，也都是心中城颤。
　　小青年凌源更是看的头皮发麻，浑身战栗几欲呕吐，心中即有一种恐惧，又有一种难以言语的兴奋，血液似乎都有些灼热了。
　　“这些修罗士兵都是韩森杀的？”凌源颤声问道，那个原本在他看来没有什么特别的男人，此时在他心中却似是神明与魔鬼的混合体一般，即让他战栗，又让他心中难以抑制的产生一种莫名的崇拜感。
　　许老摇头道：“我见过的超越者也不算少，但是从未见过如此子一般的人物，恐怕半神之下已经无人能够与他匹敌，若他不死，将来我人类之中必出一个顶级战力，也许会是第二个大罗杀神也说不定。”
　　舰长苦笑道：“真是可惜了这么一个人才，就要与我们一起陪葬。”
　　那两个军人却没有心情说那么多废话，只是快速的往前冲，所过的地方到处都是修罗士兵的尸体，可是却一直没有看到韩森的身影。
　　直到前面一道隔离门拦住了他们的去路，通过隔离门上的观察窗看出去，只见外面的飞船空间已经破了一个大洞，与虚空连在了一起，应该就是修罗人登陆宇宙号的地方。
　　因为内外重力和空气的不同，外面的东西大多都被吸入了太空之中，可是却没有看到韩森的影子。
　　“韩森他人呢？”舰长他们都追了过来，许怜没看到韩森的身影，连忙问道。
　　“再往外就已经是虚空，没有看到他的影子，恐怕……”军人摇头说了一句，虽然没有说完，但是他的意思大家都已经明白，恐怕韩森是已经凶多吉少了。
　　“你们快看！”一个胆子比较大，跟着舰长他们冲过来的乘客突然大叫了起来。
　　众人都向他看了过去，却见他站在一处观望台前，指着观望台外面大叫。
　　舰长他们连忙跑了过去，现在宇宙号上的雷达之类的装置都已经毁的差不多了，根本没有途径看到飞船外面的情况，也只有用肉眼能够看到一些。
　　众人走到了观望台前，这里原本是供乘客观看宇宙风光的地方，是一个半圆形的平台，从外面看就像是一个黑色的大碗，从里面往外看却是透明的，视野非常的好。
　　舰长他们站在观望台往外一看，顿时都呆住了，满脸的不可思议和惊喜之色。


第1202章 摧毁
　　只见那大片的修罗战舰之中升起一团如同星球毁灭爆炸似的极光，从那极点猛的扩散开来，如同死光一般的冲击波瞬间袭卷而出，那些恐怖的巨大恒星级战舰，在极光之中直接被摧毁爆炸。
　　行星级的战舰和卫星护卫舰更是直接被炸成碎片，庞大的舰队似是一个个巨大的烟花一般在宇宙中爆炸开来。
　　那景象无法形容，壮丽的让人心颤，好像是宇宙毁灭的大爆炸，整片宇宙都被照的通亮。
　　如果不是观望台有特殊的设计，能够过滤掉那些过于强烈的光线，恐怕不只是他们的眼睛都被耀瞎了，连身体也会被直接辐射致死。
　　观望台可以过滤光线，可是那爆炸产生的冲击波却是无法避免的，眼看着如同海啸一般的冲击波滚滚而来，众人都是心中一惊。
　　好在宇宙号距离爆炸的位置很远，恐怖的冲击波只是把宇宙号掀飞了出去，在宇宙之中翻滚出去不知道多远，一些薄弱的区域受到了一些损伤之外，并没有造成太大的损失。
　　众人都已经摔的七荤八素，不少人都被撞伤，等飞船稳定下来，他们再趴起来向外面看的时候，却发现那里到处都是飘浮的太空垃圾，那支修罗族的舰队却已经不见了。
　　“到底发生了什么事？”舰长捂着头上被撞破还在流着血的伤口，呆呆地看着那满是宇宙垃圾的虚空，不敢置信地说道。
　　其他人也和他差不多，从地上爬起来之后，都是呆呆的看着那片如同垃圾海似的虚空，谁也说不出话来，只是喜悦在心中蔓延。
　　“我们得救了？是联盟的舰队来了吗？”一个女乘客还有些不敢相信的问了一句。
　　“我们确实得救了，可是并没有联盟的舰队。”许老摇头说道。
　　虽然已经没有雷达设备，可是肉眼看过去，无垠的星空之中根本没有战舰的影子，除了一望无际的垃圾海之外，就是附近的那些距离比较近，看起来非常大的星球。
　　而且就算是联盟的舰队到来，也应该会发生激烈的交火，怎么可能只是一下子，一支配备有四艘恒星级战舰的舰队就化为了宇宙尘埃，这简直就像是做梦一般。
　　“我的天呢，到底发生了什么？”
　　“上帝保佑，我们得救了。”
　　“这简直就是奇迹，一定是上天对于修罗人残暴的惩罚。”
　　……
　　片刻的安静之后，乘客们都欢呼了起来，虽然不知道发生了什么事情，可是他们知道自己得救了。
　　舰长也是十分兴奋，可是他的目光却透过观望台四下里搜索，希望能够看到一点什么。
　　可是令他失望的是，除了那到处都是的垃圾飘浮物之外，什么也没有看到。
　　等舰长的目光回到船内，想要指挥秩序做点什么的时候，却惊愕的看到韩森就站在观望台的角落里，手里还提着那个合金箱子。
　　……
　　韩森手里面拎着合金箱子来到了壁垒舱的控制室，守卫的军人啪的一声向韩森行了一个笔直的军礼，眼神灼热似火。
　　韩森也回了一个军礼，联盟人一般都当过兵，行军礼很正常，但是对一个已经退役并且没有穿军装的人行军礼，这却是代表了很高的尊敬。
　　进入了控制室，除了驾驶着壁垒舱的人员之外，舰长和许老都迎了上来，就连那些驾驶位上的人员也都站了起来，目光都看向了韩森。
　　舰长走到韩森面前，笔直的向着韩森行了一个军礼，然后所有人都齐刷刷的对着韩森行了个军礼，脸上都带着一种难言的尊敬表情。
　　许怜和凌源也是如此，小脸紧绷着一脸的认真。
　　韩森什么也没有说，只是笔直的回了一个军礼。
　　“感谢你救了我们所有人的命。”舰长来到韩森，神色微微有些激动地说道。
　　“我也只是为了救自己。”韩森摇了摇头说道。
　　“我们去办公室里面谈吧。”舰长把韩森迎进了办公室，一起进来的还有许老。
　　“韩先生，修罗舰队是您的手笔吗？”舰长神色复杂地看着韩森问道。
　　他想来想去，似乎只有韩森这么一个可能性，否则修罗人的舰队怎么会突然间就毁了呢？
　　可是舰长又有些不敢相信这个猜测，因为韩森只有一个人，他怎么可能毁掉一个舰队呢？
　　只是除了这一个可能性之外，舰长实在连其它的可能性都想不到。
　　韩森苦笑着摇头：“舰长您太高看我了，别说我还只是一个超越者，就算是我是半神，也没有能力在顷刻之音毁掉那样的一支舰队。”
　　舰长想想也确实如此，韩森只是一个人类，又不是神，怎么可能做到那种事，只是修罗战舰的毁灭实在太突然太诡异了，才让他有了这么不切实际的假想。
　　而事实上韩森此时却正在心疼，他怕威力不够，所以驾驶着独角仙对着修罗舰队连着射了五发紫晶，结果威力远远超乎他的想象，直接把整支修罗舰队都给轰碎了，那威力已经溢出太多，实在有些浪费。
　　韩森手上的紫晶虽然很多，不过由于没有地方补充，用一颗就少一颗，所以韩森还是有点心疼。
　　“韩老弟，可以把它给我吗？”许老指了指韩森手里面的合金箱子。
　　韩森把合金箱子放在桌子上，不过却没有推向许老，而是按在他自己手底下，看着许老问道：“许老，东西我可以还给你，不过我的命差点就因为它葬送在了这里，您是不是应该给我一个交待？”
　　许老沉吟了一下，和舰长对望了一眼，舰长轻咳道：“许老，要不你捡能说的说一点？”
　　许老点点头说道：“好吧，我这条命是韩老弟你救的，如果没有一点交待也确实说不过去。”
　　说着，许老拿过了合金箱子，把合金箱子打开，眼神有些迷醉的看着箱子里面的那个装有液体的瓶子。
　　韩森到是没有阻拦他，他只想知道里面到底是什么东西，否则就算拿了里面的东西也没用。
　　好一会儿，许老才继续说道：“韩老弟，你应该听说过天使基因液吧？我就是天使基因液项目的负责人，天使基因液也是带领团队研究出来的……不……或者说是复制出来的更准确一点……”


第1203章 倒霉的修罗皇帝
　　韩森听了许老所讲的事情，不由得大吃一惊。
　　赵家天使基因能够研究出天使基因液，并非他们自己研究出的技术，而是研究这种液体之后，从中得出的一些成果。
　　按照许老的说法，天使基因还远远没有能够研究明白这种液体的作用，现在的天使基因液也只是这种液体不到一成的功效，甚至还更低一些。
　　不过如果只是纯粹的这种液体，那也不能使用，人类如果使用了这种液体，那么下场只有一个，直接爆体而亡，连超越者强横的身体也无法避免。
　　至于说到这种液体的来历，许老有些吞吞吐吐，最后只说了一句“这是修罗皇墓中的东西”，到是让韩森差点笑了出来。
　　“原来这玩意儿竟然也是从修罗族皇帝的墓中盗出来的，修罗皇帝们真是倒了血霉了，死了也不得安生，竟然被那么多的人类盗墓贼给光顾了，不仅盗出了非天经，还盗出了这样的宝贝。”韩森心中暗道。
　　同时韩森心里面也有些庆幸，当初自己拿到那支液体之后没有乱用，否则逃不出爆体而亡的下场。
　　“零不会是使用了这种液体的人类吧？那么她为什么没有爆体而亡呢？而且竟然还可以随意的在人类状态和修罗状态之间切换，并不像那些使用了天使基因液的人类，就算身体素质足够，那也只是暂时性的，没有办法保持长久。”韩森心中越想越多，可是这一切的答案却难以得到解答。
　　在修罗族屏蔽了信号之后，联盟已经向这片区域派遣了巡查舰队，当他们发现宇宙号和那一片浩瀚如海的太空垃圾之后，所有人都惊呆了，这里简直就是一片恐怖的战场。
　　等他们登上了宇宙号，看到那遍地的修罗士兵尸体之后，更加的感觉不可思议，一艘营运飞船，竟然击杀了那么多的修罗士兵，简直让人无法想象。
　　更可让他们感觉吃惊的是，宇宙号的工作人员和乘客竟然大多都只是受了一点轻伤，连一个死亡的都没有。
　　韩森等人都被带回去做了单独的审讯，韩森只承认自己杀了那个修罗首领和一些士兵，对于修罗舰队为什么会被毁灭一无所知。
　　巡查舰上的军官和士兵听了韩森和其他人的叙述之后，看向韩森的眼神之中都充满了敬意。
　　至于那些高层的专员，看韩森的眼神简直就像是在看一个怪物。
　　如果不是韩森的话，以那时的情况来看，整个船上的工作人员和乘客恐怕无人能够幸免，韩森确实拯救了一船的人类。
　　为了避免造成恐慌，所有宇宙号上的工作人员和乘客，他们的录制设备都被要求格式化或者是由联盟专员检查抹除与这次事件有关的声音或者影像内容，并且还签属一份保密协议。
　　过了四天之后，韩森才重新坐上了另外一艘前往列曼星的飞船。
　　对于韩森的英勇行为，联盟授予了英勇勋章，而天使基因也拿出了为数不小的资金，韩森自然是一并都收下了，根本没有客气的意思。
　　不过韩森复原的消息也在联盟之中传开了，那些消息灵通的势力，很快就听说了韩森复原并且在船上斩杀了许多修罗士兵和一个修罗贵族将军的事情。
　　“怎么可能？不是连罗海棠都确认韩森的身体很难复原了吗？这才几年时间，怎么他就恢复了！”赵七最先得到的消息，毕竟这件事本来就是天使基因的东西引发的。
　　“好人不长命，祸害活千年，我就知道那个家伙不会就此沉寂下去。”唐真流听到的消息之后哈哈大笑。
　　各大势力听到消息之后，反应都各不一样，不过人人心中都有一个念头，韩森竟然恢复了，而且还能斩杀三级斗士的修罗贵族将军，只怕以后联盟和第三庇护所又不平静了。
　　至于修罗舰队诡异被毁灭的事情，联盟也一直在查，到也没有人过多的怀疑韩森，毕竟那样的毁灭性武器，不是一个人类能够做到的，就算是半神，恐怕也很难达到那种程度。
　　韩森接到了不少的通讯消息，给自己认识的人一一回复之后，其它的一概都不理会，一路向着列曼星而去。
　　纪若真早就已经知道韩森恢复的事情，所以对此并不如何惊讶，反正韩森没有要在政界或者军界发展的意思，他的恢复并没有太大的影响。
　　罗海棠听到韩森恢复的消息之后，露出深思之色，不过他已经选择了韩妍，到也没有再重新去找韩森的意思。
　　韩森顺利的到达了列曼星，不过因为晚了好几天，胧教授已经开讲了两天，自然不可能再为韩森重新讲，韩森只能半途加入。
　　好在他最近看了不少空间和时间方面的基础知识和资料，从中间听到也不是完全听不懂，有一部分听不懂的内容，韩森在结束之后请教了其他的学员，收获到也不小。
　　没过两天，这一天胧教授讲完课之后，并没有像往常一般直接离开，把韩森叫到了面前。
　　“你的面子到是大的很，白弈山和李星华那一对死对头竟然都找我说情，让我帮你补一补课，我也只能卖他们一个面子了，你要是有兴趣的话，以后每天晚上可以去我的实验室去帮忙干点活。”胧教授笑着对韩森说道。
　　韩森心中大为感激，没想到白弈山和李星华竟然这样的关照他，知道他迟了两天，还特意请胧教授帮他补上缺的课。
　　自此之后，韩森白天听课，到了晚上就去胧教授的实验室帮忙做些工作。
　　胧教授与白弈山、李星华都不同，他不是研究古武出身，而是真正研究空间和时间出身的科学家，他的研究思路与白弈山、李星华完全不同，也让韩森大开眼界，从中学到了许多以前连想也没有想过的东西，思路被极大的拓宽。
　　因为韩森并不是专业学习空间和时间的研究员，理论知识很差，在实验室当中能够帮上的忙很少，基本上也就是相当于一个杂工，哪里有需要就叫他过去帮助。
　　韩森也是来者不拒，这里的一切对他来说都是新鲜的，韩森就像是一个干的快要开裂的海绵似的，不停的吸收各种知识。


第1204章 双重天赋
　　一转眼两个月就过去了，韩森一边学习那些空间和时间的理论知识，一边在琢磨自己应该创造一种什么样的时空超核基因术。
　　刹那女帝的时间气息流转之术韩森可以模拟一点皮毛，时间回溯肯定是做不到，韩森能够做到的就是一点点的时间加速，连时间延迟都不行。
　　不是韩森模拟的不好，而是他只有一百点的时间帝灵基因天赋，不可能像刹那女帝一般，拥有天生的时间天赋，能够做到时间加速的程度已经很不错了。
　　天帝的空间气息流转之术，韩森也只能模拟一小部分，可以做到的就是类似于空间收缩的一种技巧。
　　说是空间收缩，到不如说是类似于亚空间航行的一种技巧，并不是真正的令空间压缩了，只是走了一条空间捷径。
　　无论是空间加速还是空间收缩，韩森所能使用的程度都只是作用于自身，并不能影响周围的空间。
　　韩森原本想要创造一种高爆发的超核基因术，可是研究来研究去，他发现这两种技巧都只是能够增加他的速度，好像和高爆发没有什么关系。
　　这些天韩森一边学习一边练习掌握这两种力量的特性，以便更好的理解这两种不同属性的力量，同时也在思考应该以什么样的方式把它们结合在一起。
　　时间加速可以令韩森的动作变的很快，而空间收缩却有种缩地成寸的效果，让韩森一步踏出，比实际看起来的空间距离要远很快。
　　这种技巧也可以用在攻击上面，可以让攻击距离变短。
　　韩森想了很久，也没有想出要把两种力量以怎样的方式结合，能够创造出一种什么样的超核基因术。
　　一天的工作结束之后，其他的研究员都走了之后，韩森整理完实验用具，直接借用了实验室内的重力演武间，在里面练习自己的空间和时间两种技巧，增强对它们的控制力和理解力。
　　所谓拳练千遍，真义自现。
　　虽然这是一种笨方法，但也是理解一种能力最为有效的方法。
　　韩森在演武间之中挥洒着汗水，却没有发现胧教授正站在外面看他练习。
　　胧教授原本已经走了，不过因为有点东西忘在了实验室之中，又回过头来拿东西，看到重力演武间内有灯光，就过来看一看是谁在使用重力演武间。
　　看到里面是韩森，胧教授不由得微微点头。
　　这两个月来的相处，让胧教授对于韩森也有了一些了解，他也能够理解白弈山和李星华为什么会那么喜欢韩森了。
　　原因无他，只因为韩森是他们的一路人，在韩森的身上，他们多少都能够看到一些自己的影子，那是同类的气息。
　　不多言，够努力，也会用心钻研，能够全身心的投入，没有那么多的多余心思，不似现在一般的年轻人那么浮躁。
　　如果韩森也做研究的话，他也一定是一个很不错的研究员。
　　胧也是这类人，所以他对于韩森也十分的欣赏，如果不是因为看到了韩森刚来那两天的努力，不懂的知识在课堂之外也会想办法去学习，胧教授也不会让韩森这样的外行来自己的实验室帮忙。
　　而韩森这两个月的表现也让胧教授很满意，刻苦勤奋肯钻研，而且不会盲目的行动，虽然他现在的学识在胧教授看来还很浅，可是这样的年轻人却很对胧的脾气。
　　胧教授原本准备要离开，让韩森一个人安静的练习，可是看到了韩森的练习内容之后，胧教授却是停下了脚步，目光完全被韩森吸引住了。
　　作为一个主要研究空间和时间的教授，他一下子就看出了韩森练习的竟然是一种空间力量。
　　眼看着韩森一步踏出，却诡异的穿过了近百米长的演武间，分明是一种类似于亚空间航行的技巧。
　　“他竟然是空间天赋吗？”胧心中十分的惊讶。
　　空间天赋本就罕见，胧教授手下虽然也有两个空间天赋的研究员，不过他们的水准显然比韩森要差很多，那还是胧教授想尽办法花了重金挖过来的。
　　对于一个研究空间与时间超核基因术的教授来说，那实在太重要了。
　　人体毕竟与机械不同，机械依靠强大的能源达到撕裂空间的程度并不困难，可是作用在人体之上，那就是另一回事了。
　　韩森现在所展示出的人体亚空间穿梭技巧，已经有点骇人听闻，至少目前联盟之中，还没有人研究出这种超核基因术。
　　实际上研究这一块的也就胧教授自己最为高明，他都没有研究出来，旁人就更加的研究不出来了。
　　“没想到韩森竟然还有这样的天赋！”胧教授看向韩森的目光，简直就像是在看一座巨大的宝藏。
　　韩森不知道胧教授此时正双眼放光的在外面盯着他，这里不是庇护所内，韩森没有那么多的防备，全身心都在练习空间技巧之中。
　　经过这两个月的练习，他已经能够熟练的使用空间穿梭和时间加速，但也只是熟练而已，如果将两种能力复合，韩森还没有什么头绪。
　　练了一会儿空间穿梭，韩森又改为练习时间加速。
　　胧教授开始还不敢确定，可是看了一会儿之后，眼睛却越瞪越大，张巴都不由自主的张开了：“时间加速……他竟然是空间与时间的双重天赋吗？”
　　现在胧教授只感觉好像是天上掉下来了一块大蛋糕，而且还正巧掉进了他的嘴里面，一向偏严肃的胧教授，此时咧开嘴看着韩森呵呵傻笑，眼睛里面却露出了大灰狼看到了小红帽的邪恶眼神。
　　“好……真是太好了……”胧嘴里喃喃自语，那双放着贼光的眼睛却是一刻也不肯从韩森的身上离开，好像是在看一个绝色的赤裸女人似的。
　　韩森练着练着突然身子打了一个冷战，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“奇怪，怎么会突然间打冷战呢？难道是演武间内的温度调的太低了？”韩森抚了抚手臂，直接呼出智脑，让智脑把演武间的温度调高了一些。
　　外面的胧教授却是心中闪过无数个念头，以前因为找不到空间与时间双重天赋人类而搁置的许多大胆想法，这时候如同泉涌似的都冒了出来，令胧教授越来越兴奋。


第1205章 同一类人
　　胧教授虽然很兴奋，不过却并没有惊动韩森，只是默默地在外面看着，等到韩森练习快要结束的时候才离开。
　　第二天韩森才刚到实验室，就被胧教授叫去了办公室。
　　“韩森，我这里有一些资料，你拿去学习研究，然后写一份分析报告给我。”胧教授把一份资料放到了韩森面前。
　　“好的教授，还有别的事情吗？”韩森接过了资料之后问道。
　　“这些都是未完成的研究项目，你不要让别人看到，507室还空着，你以后每天就去那里看吧。”胧教授说着把一张门卡给了韩森：“去吧。”
　　看着韩森离去，胧教授嘴角露出一抹耐人寻味的笑意，他很了解像韩森这样的人，因为他们都是同一类的人，只要韩森看到那些资料，他就一定会被吸引，情不自禁的去尝试，根本不需要他去多说什么。
　　唯一让胧教授有些遗憾的是，培训班一共只有三个月时间，现在也只剩下不到一个月了，他没有办法把心中的所有想法都尝试着由韩森去实现，只能挑一些比较精要的部分让韩森去看。
　　“一个月的时间实在太短了……如果能够给我十年……不……五十年更好一些……一定能够研究出很多的成果……”胧教授有些惋惜的想着。
　　韩森拿着资料到了507室去研究，资料很详尽，除了文字之外还有全息影像，每一个步骤都有详细的论证和相关资料数据。
　　即便是韩森这种理论知识很浅薄的人，也能够自己去学习理解，不过看那些论证和相关资料数据的时间，比看研究主体的时间还要长的多。
　　这也是没有办法的事情，韩森以前没有学过这些，理论基础知识太差，只能慢慢地摸索着学习。
　　不过韩森并没有对此感到枯燥或者厌倦，反而十分兴奋的沉溺于其中。
　　原本韩森还在为自己应该如何复合时间加速和空间穿梭而苦恼，看了这些研究之后，韩森却是满脑子都是各种风骚想法。
　　在韩森看来，胧教授绝对是一个天才，一个有着天马行空想法和研发能力的超级天才，里面的很多想法都令韩森惊为天人，随着他学习研究的深入，对胧教授也越来越为之敬佩。
　　胧教授一直在关注着韩森，韩森对于学习的刻苦程度，让胧教授十分的赞赏，在连续几天看过韩森在学习时做的笔记之后，胧教授让韩森白天也不用去听他讲的课了，如果在学习研究当中有什么疑问，可以直接去问他。
　　因为白天讲的那些课，基本上只是对于一些空间和时间与人体关系的理论知识普及，以韩森的学习程度，已经没有必要再浪费时间听那些了。
　　韩森对此也是十分欣喜，慢慢地看了这些资料，学习了相关的知识之后，才知道自己之前学的那些都只是皮毛。
　　虽然现在还是皮毛，不过比起之前已经深入了很多。
　　还好韩森的大脑经过一次异变之后，无论是记忆能力还是理解能力都比一般人强很多，让他可以快速的记忆理解很多知识。
　　就算如此，这些研究涉及到的知识层面实在太广了，直到三个月的培训期结束，韩森也只看了五分之一不到的内容，别说写分析报告了，很多东西他根本都还没有看明白。
　　“拿回去慢慢看吧。”当韩森来到胧教授面前归还资料的时候，胧教授笑着说道。
　　“可以吗？”韩森有些惊喜的看着胧教授。
　　这些资料中明显有很多未发表的成果，还有许多别人根本没有想到的研究课题和想法，这份资料的价值不是金钱能够衡量的。
　　“这是我的一些私人研究，没有任何纠纷，你可以放心的拿回去看，但是不要随便传出去。”胧教授却是不怎么在意。
　　这些资料虽然珍贵，不过找不到时间与空间双系天赋的人，这些研究与废纸无异，始终得不出任何成果。
　　胧教授不缺钱也不缺名誉，所以他从未都不是为了名利而做研究，对于这些也不怎么放在心上，他需要的是真实的成果。
　　辞别了胧教授，韩森带着资料回到自己家里，现在韩森满脑子都是各种风骚想法，以前因为该如何结合时间和空间而苦恼，现在却为方案和想法太多而苦恼。
　　韩森并没有急于决定，他要把这些资料都看完，有了一个完整的概念之后，再决定要以什么样的方式结合时间加速与时空穿梭。
　　因为一直没有找到落单的超级神生物，所以韩森最近一段时间也没有去猎狩，就留在庇护所内看看资料。
　　没等韩森看完那些资料，刹那女帝却已经找到了圣剑庇护所的那片区域，这让韩森十分的欣喜。
　　带着庇护所内的人类一起前往圣剑庇护所，再次见到邪情帝的时候，韩森实在有些难以形容自己是个什么表情。
　　只见邪情帝穿着人字拖、大裤衩和花短袖，头上还顶着一个草帽，脸上戴着一个大大的太阳眼镜，坐在那里一边烤肉一边对着瓶直接喝啤酒，一股浓浓的乡土新疆夏威夷风跃然而出。
　　如果不是邪情帝的身材太他妈的好，韩森都以为这货是在夏威夷卖羊肉串的。
　　即便是穿成这样，邪情帝还有自有一股难言的魅力，有种在大海边烧烤的惬意。
　　不过让韩森有些疑惑的是，邪情帝旁边没有看到漫画书，韩森心中暗道：“难道这家伙已经厌倦了漫画，打算全心的投入烧烤事业？”
　　“韩森，你小子终于回来了。”邪情帝看到韩森，顿时眼睛一亮，起身过来一把搂住韩森的肩膀，拉着韩森在旁边坐下，十分兴奋而且有些神秘的对韩森说：“哥们，我告诉你，最近哥哥可是牛逼大发了，说出来你都不相信，哥已经创立了一个新的流派，哥绝对是开门祖师级的天才。”
　　“什么新流派？”韩森十分有兴趣的看着邪情帝，他很想知道邪情帝到底创出了什么惊天动地的新流派，也许他也可以学习学习，为自己多增加一点实力和筹码。
　　“来，你看看就知道了，这就是我的新作品，你帮我看看怎么样，有没有大火的潜力。”邪情帝兴奋的从怀里掏出一本书，珍而重之的交到了韩森手里。
　　“漫画书？你画的？”韩森看清楚那是什么东西之后，顿时瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　“是啊，我告诉你，绝对屌炸天，肯定会火。”邪情帝一脸自信满满的表情。
　　韩森一脸震惊的看了看邪情帝，又低头看了看那漫画的名字——《霸道总裁爱爱爱》。


第1206章 消失的超级神生物
　　韩森看向邪情帝的眼神简直像是在看一个怪物，韩森可以发誓，就算是他以前面对那些几乎要了他的命的异生物之时，也没有像现在这么吃惊。
　　一个画霸道总裁漫画的帝灵？韩森以为这他妈的是在作梦。
　　在邪情帝的催促之下，韩森翻看了这一本《霸道总裁爱爱爱》，画工相当的厉害，毕竟是帝灵，随便模拟一下画工也不会差，这没什么问题。
　　可他妹的这算是怎么回事？主角竟然和邪情帝自己一模一样，他只是把自己给画了进去，然后画上了各种狂拽酷炫的服装，各种装酷耍帅撩妹，各种我是总裁我很拽的模样，各种美女被征服跪舔。
　　不过那些漫画中的妹子，韩森怎么看都有些不对劲，虽然都很漂亮性感，而且风格迥异，就是有点不像人类。
　　“你画的这些是异灵？”韩森指着画里面的那些美女问道。
　　“嘿嘿，都是以前的帝灵。”邪情帝有些暧昧地说道。
　　韩森张大了嘴巴看着邪情帝，这货还真敢做，竟然意淫那些帝灵美女，这境界可比一般人类强多了。
　　“哥们，我这作品绝对是开创了一个新时代，你拿去帮我在你们那什么天网上面发一发，肯定大火。”邪情帝自信满满的让韩森帮他拿去天网上发表。
　　韩森不得不答应下来，不过他没敢用自己的名字发，就用邪情帝注册了一个作者帐号，把《霸道总裁爱爱爱》发表了出去，这种霸道总裁风早就烂大街了，他怕别人误会是他画的，实在丢不起那人。
　　发表了之后，韩森就没有再管它，带着宝儿一起去鬼劫山脉了，他感觉自己要是再和邪情帝待下去，一定会变的不正常，这货太邪性了。
　　小银银自那次带着鬼狐的生命基因精华离开之后就一直没有回来，韩森害怕它出了什么事情，所以去鬼劫山脉看一看小银银是不是在那里。
　　至于那些人类，除了女皇之外，都被韩森留在了圣剑庇护所，地下庇护所有太多秘密，韩森不想让太多人看到里面的东西，而且圣剑庇护所也是韩森的地盘，留在那里也是一样。
　　韩森带着宝儿，骑着金毛吼一路来到了鬼劫山脉，直接就冲了进去。
　　可是让韩森奇怪的是，鬼劫山脉之中竟然找不到那些超级神生物了，大白蛇等等超级神生物好像都消失了似的。
　　韩森横穿了整个鬼劫山脉，按照以前走过的路线重新走了一遍，以前鬼劫山脉中的超级神生物一个也没有看到。
　　“到底发生了什么事？”韩森心中惊疑不定。
　　如果说这里发生了什么大战，那些超级神生物都死了，可是看起来又有点不像，这里没有大战过的痕迹，而且其它的异生物都还在，只是超级神生物都没了。
　　血翼兽群还在，看起来并没有减少，可是他们的王和那一头王的幼兽却不见了。
　　“到底发生了什么事？为什么它们都不见了？”韩森想不通这到底是怎么回事，看起来不像是发生过战斗的样子。
　　以鬼劫山脉的实力，就算是一个帝灵庇护所的力量来攻，恐怕也很难打下来这里，而且也应该有战斗的痕迹。
　　现在鬼劫山脉完全没有变化，那些超级神生物却没了，越想越觉得离奇。
　　韩森在附近转了转，也没有找到什么蛛丝马迹，正在韩森为小银银担心之时，在夜里却看到一个方向隐隐有些紫光透出，把那一片的夜空都染成了一种诡异的紫色。
　　韩森心中惊诧，向着那边看过去，可是距离太远，看不到那边有什么，洞玄气场的距离也远远不够。
　　略一思索，韩森就直接召唤出翅膀，向着紫光大放的方位飞去。
　　紫光所在的区域确实很远，韩森飞出了鬼劫山脉之后，飞了两三里，才看到那紫光的来源。
　　那竟然是一座通体放着紫色霞光的大山，可是那大山却有些古怪，韩森停下来看了一会儿，脸色顿时变的有些骇然。
　　刚才他在赶路，所以以为是因为自己距离大山近了，所以才会感觉那大山变的大了。
　　可是韩森现在停下来看了一会儿之后，却发现不是因为他距离近了大山才变大的，那座放着紫光的大山竟然像是在生长一般，越长越高，越长越大。
　　韩森看的都呆了，他从来没有听过山还能生长这种事情。
　　如果说附近有发生地震之类的变动还好说，可能是因为受到了挤压而升高，可是四周一片安静，根本没有地震之类的活动，那座紫山却在快速的生长，这就有些骇人听闻了。
　　韩森没敢继续往前走，他的好奇心虽然很重，但也已经过了不管不顾向前冲的年纪，一边看着紫山，一边在观察着四周的情况。
　　这里是一片大草原，一眼望过去，几乎没什么障碍物，可以清楚的看到那座放着紫色朦胧光华的大山。
　　而在附近，成群的蛇虫鼠蚁都从洞里爬了出来，向着紫色大山的方向爬过去。
　　远处还有成群的大型异生物狂奔向紫山的方向，四面八方都有大量的异生物涌向紫山，看起来似是十分的兴奋。
　　韩森伸手抓向一条大蛇，那大蛇却是一下子躲开了，充满敌意的盯着韩森。
　　见那大蛇并没有什么异样，还保持着神志清醒，韩森心中放松了一些，看起来它们并不是被什么力量控制着往紫山而去。
　　“既然它们没有被控制，那么就是紫山那里有什么东西在吸引着它们，难道是紫山上面有什么宝贝？小银银和鬼劫山脉的那些超级神生物不会早就去了紫山吧？”韩森心中狐疑的看着紫山的方向。
　　略一沉吟，韩森就向着紫山的方向飞去，如果真有宝贝，他自然不能够放过，如果有危险的话，也许小银银也会需要帮助。
　　以韩森现在的实力，就算是遇上大帝级的强者，也可以抵挡一二，到也没有必要太过畏惧。
　　跟随兽潮向着紫山的方向行进，只要韩森不去招惹那些异生物，它们也没有心情去管韩森，都向着紫方的方向拼命的冲刺，好像那里有什么美食一般。
　　韩森在路上看到了大批的狼群，似是河流一般的蚁群，还有天空中似是乌云一般的怪鸟，它们都争先恐后的冲向紫山。


第1207章 会生长的大山
　　好在它们的神志都是清醒的，并没有被控制，韩森到也放心了不少。
　　紫山所在的距离比韩森想象中还要远一些，所谓看山跑死马，韩森来到了紫山之前，才知道座紫山有多么的雄伟。
　　更加可怕的是，紫山似乎还在成长当中，还在不断的拔高当中。
　　可是即便距离紫山只剩下十几里，韩森依然还是没有感觉到有什么动静，紫山就好像是静悄悄地从土里面浮出来的一样。
　　到了这个距离，韩森已经能够看清楚紫山上的一些情况，从半山开始就云雾缭绕看不真切，但是却可以看的出来，那紫光并非是大山本身所发出的，而是那些缭绕在紫山上的霞云散发出来的。
　　紫山本身并不是紫色，而是一种近乎于黑与绿之间的颜色。
　　韩森放慢了速度，小心翼翼地跟着兽潮继续前行，虽然没有发现危险，不过却让韩森看到了奇异的一幕。
　　那些飞在天上的异生物，即便是大群的怪鸟，也都没有敢于飞上山去，在距离大山还有一两百米的地方落了下来，没有敢再往前走。
　　不只是飞行异生物，那些巨兽和蛇虫鼠蚁也都是一样，都围在了大山的外面，谁也没有登上大山。
　　而那大山也没有向外蔓延，可是却依然还在不断的拔高增大，好像那一部分空间是凭空多出来的一样。
　　韩森自然没有鲁莽的上山，沿着山势外一侧飞去，希望能够在围着大山的兽群中找到小银银的身影。
　　这次来的异生物极多，潮水似的围在大山之外，韩森在里面找了很久，却始终没有看到小银银的踪影。
　　如果说小银银个头小不好找也就罢了，连白蛇那么大的身体，韩森也没有看到，几乎可以肯定它们应该不在这里。
　　正当韩森有些失望疑惑之时，突然听到大山之上传来一声闷雷似的兽吼之声，紧接着又传来几声不同的吼叫和撞碰声。
　　那声音来的快去的也去，像是被什么东西给突然间切断了似的，一下子就没有了声息。
　　韩森皱眉往山上往去，那声音似乎是从山顶附近传下来的，可是那里霞云笼罩，根本看不清楚里面有什么东西。
　　更让韩森奇怪的是，听刚才的声响，似乎是撕杀的非常激烈，可是却感觉不到山上传下来力量波动，这就有些古怪了。
　　“小银银它们不会已经上山了吧？”韩森心中这般猜想。
　　仔细又看了看兽潮，发现这里的异生物虽然数量很多，可是却并没有超神级的存在，韩森转了一圈，连一只都没有看到。
　　“看来小银银它们真的有可能已经上了山。”韩森看着那些畏缩不前的异生物，心中微微有些犹豫。
　　过了一会儿，山上再次传出来了声音，滚滚如雷，剧烈的爆炸声之中夹杂着一些兽类的吼叫。
　　和之前一样，这声音只是不到几秒钟就戛然而止。
　　韩森不知道小银银到底有没有上去，心中还有些犹豫，宝儿却从韩森的怀里跳了下来，飞快的向着山上爬去，爬上了山脚之后，还回过头来对着韩森挥手：“爸爸……来……”
　　韩森见宝儿已经上去了，便不再犹豫，连忙跟着宝儿上了山，宝儿在前面爬的飞快，韩森正想叫住宝儿，可是却见前面的紫色的霞光缭绕着于山间，宝儿已经没入了霞光之中，看不到她的身影了。
　　心中一惊，韩森连忙叫道：“宝儿，别走那么快，我们一起走……”
　　话才出口，韩森的脸色就已经变了，他张开嘴巴说了那么多的字，可是却连一个字也没有发出声音，连他自己都听不到自己说了什么。
　　韩森心中惊骇，连忙展开了洞玄气场往里面扫过去，然后脸色就难看了，洞玄气场根本没有用，除了他眼睛能够看到地方之外，根本感应不到任何东西，也感应不到宝儿现在的位置。
　　怕宝儿出事，韩森加快了速度冲过去，还没有等韩森冲进去，却见宝儿又从紫霞之中爬了出来，坐在地上一脸疑惑的看着山上的紫霞。
　　韩森心中大喜，上去就抱起了宝儿说道：“宝儿，你不要乱走，和爸爸在一起。”
　　在这里近的距离，他却似乎没有能够发出任何声音。
　　宝儿似乎看懂了韩森说什么，伸出胖乎乎的小手摸了摸韩森脸颊，奶声奶气地说道：“宝儿乖……里面有东西……找不到……”
　　让韩森目瞪口呆的是，他竟然可以听到宝儿的声音。
　　“有什么东西？”韩森看着宝儿问道。
　　“宝贝！”宝儿认真地说道。
　　“什么宝贝？”韩森心中一喜，宝儿真的能够看懂他在说什么，知道自己这次是来对了，宝儿说里面有宝贝，那十有八九真的有宝贝。
　　宝儿却是一脸茫然的摇了摇头，似乎她也不知道里面有什么宝贝。
　　韩森也知道宝儿如果能够找到宝贝，也不会一脸迷茫的爬出来了，定然是这大山有什么奇异之处，让宝儿也找不到那宝贝的所在。
　　韩森仰头向着大山上面看去，只见紫霞云气如同大河一般滚滚而下，仿佛是天穹塌下来了一般。
　　大片的霞光自山巅流淌而下，壮丽的无法想象，如同滚滚海啸从天际扑下，仿佛连天地都快要被那霞光云气冲碎了似的。
　　不过那紫霞云气到了半山腰就开始慢慢减弱，到了韩森他们这里，已经算是比较平缓。
　　韩森感觉不到紫霞云气中有什么力量涌动，竟然连一丝声音也听不到，那般的声势却没有一点声音，有种看默剧的奇异感觉。
　　正在韩森观察之时，山上突然又有声音传了出来，只听那隆隆声响犹如山石迸裂，还有惨叫和怒吼声。
　　依然只是转眼的时间，那声音又是戛然而止，耳朵好像戴上了消音器似的，什么声音也听不到了。
　　突然，韩森看到什么东西从紫霞之中滚了出来，原本韩森以为会是山石之类的东西。
　　毕竟上面如果真是战斗的这么激烈，滚下来一些山石也不足为奇，可是当韩森的目光落在那东西上面的时候，脸色却变了变。


第1208章 白花花的球
　　从山上滚下来的不是石头，而是一个白花花的肉球，就好像是一团龙虾尾肉似的，但是看起来比较干，没有那么大的水份。
　　韩森没有在上面感觉出危险的气息，稍微往前走了走，发现那并不是肉球，更像是一种菇类，有点像是杏鲍菇下半部分的感觉，不过更加的白净细腻一些。
　　个头有一个健身球那么大，特别的圆，刚才它从上面掉落下来的时候，韩森还看到它弹了几下，弹性非常的好。
　　韩森之所以看到它会变了颜色，那是因为在那个白花花的球上面，竟然沾着很多的血，而且还是与人类相似的红色血液，与那白色的球体对比之下，显得格外刺眼。
　　见那东西没有反应，韩森走了过去，伸手就想摸了摸那个球，看它上面沾的是什么血。
　　可是韩森的手掌还没有碰到上面的血，那个球就突然间滚了出去，避开了韩森的手掌。
　　韩森顿时心中一惊，警惕的看着那白球，可是却依然没有感觉出什么特别的气息。
　　白球停在那里，好像是一个死物，也没有对韩森发起攻击什么的。
　　韩森又走进了几步，眼看快要碰到白球的时候，它竟然又自己滚了起来，避开了韩森的手掌。
　　现在韩森已经有些惊奇了，他在这白球上面感觉不到生命的气息，可是这家伙看起来却像是有生命似的，当真有些古怪。
　　韩森来了兴奋，伸手就又去摸白球，那白球再次避开，韩森就加快了速度去追。
　　原本白球滚的也不快，可是韩森加快了速度之后，白球竟然也跟着加快了速度，竟然连续几次加速之后，竟然没有能够碰到那个白球。
　　宝儿好奇的看着白球，似乎是被白球引起了兴趣，从韩森的肩膀上一跃而起，张开双手扑向了那个白球，速度快的惊人，竟然比韩森刚才的速度还快上许多。
　　眼看着宝儿就要扑到白球上面，那白球猛的一滚，速度再次加快，竟然硬生生躲开了宝儿的扑击。
　　宝儿因为是张开双手扑过去的，白球这么突然的一躲，宝儿顿时直接摔在了地上，把头上的帽子和戴着的太阳眼镜都给摔到了一边，小脸上沾满了泥土。
　　那大白球在不远处，竟然对着趴在地上的宝儿跳了几下，虽然它没有什么表情，也发不出声音来，可是韩森却有种奇妙的感觉，那个白球好像是在嘲笑宝儿。
　　韩森不知道自己怎么会有这样的感觉，可他是这么觉得，没有任何理由，白球就是给了他这样的感觉。
　　宝儿看了白球一眼，显然也是和韩森一样的感觉，顿时被白球给激怒了，立刻从地上跳了起来，小脸上满是愤怒，像只发火的小老虎似的向着白球扑了过去。
　　那速度快的简直就像是瞬移似的，看的韩森眼睛都直了，这速度简直比得上韩森使用超级帝灵状态的最快速度了，虽然一直知道宝儿很强，却不想竟然这么强。
　　可是更让韩森吃惊的事情发生了，宝儿的速度快的不可思议，竟然还是没有扑到那个白球，白球快速的滚动着，快的带起一道道的白色残影，竟然又躲开了宝儿的扑击。
　　宝儿一扑不成，小巧的身体没有任何停顿，身体根本没有沾地，就凌空借力再次向着白球扑了过去，如同一只插上了翅膀的小老虎。
　　韩森看的目瞪口呆，宝儿那凌空飞舞的身法，竟然是他的凤凰飞天秘技，虽然韩森在宝儿面前使用过不知道多少次，可是宝儿从来就没有模仿过，现在她竟然一下子就使用了出来，让韩森十分的吃惊。
　　韩森又仔细看了看，只见宝儿在空中不停的飞扑，那毫无疑问就是韩森的凤凰飞天秘技，许多技巧都是韩森自己创新的，与原本的惊天七折、凤凰秘技都有些不同。
　　在宝儿那样的扑击之下，大白球不停的滚动，球身带着强烈的旋转，在山地上左滚右滚，前旋后旋，竟然把宝儿的扑击完全都给躲开了。
　　“这到底是个什么玩意儿？”韩森越发的惊奇，按照道理来说，拥有这样的速度，怎么也够得上超级神生物的水准了。
　　可是韩森在那大白球的身上，却连一点生命气息都感觉不到。
　　而且这么一个大球，没鼻没眼没有手没足，说它是超级神生物，也有些说不过去，就算是一朵食人花，那也得长一张嘴不是，这玩意儿却只是一个大球。
　　宝儿扑了好一会儿都没有抓到那个大白球，小脸已经涨通红，一脸的愤怒与不甘，突然间小手一抓，一只迷你小葫芦就出现在了她的手里面，葫芦底斜对着天，葫芦口对着那个大白球，肉乎乎的巴掌狠狠的拍了一个迷你小葫芦。
　　顿时一股可怕的吸力自葫芦口中产生，把那个大白球吸向了葫芦。
　　大白球向着宝儿这边滚了过来，可是滚了没多远，大白球就强行的阻止了身体，拼命的想要往外滚。
　　可是葫芦吸力实在太强了，大白球像是汽车的车轮一般疯狂的转动，却是怎么也滚不出去。
　　看起来十分白嫩滑美的球体，在旋转中与地面的岩石剧烈摩擦，把岩石都给磨的火花四溅，很快就磨出了一个圆坑。
　　韩森心中微微有些吃惊的看着那个大白球，宝儿使用了小葫芦之后竟然没有能够把东西吸进去，这还是第一次，让韩森更加怀疑大白球的来历。
　　虽然葫芦吸不进去大白球，可是那大白球也摆脱不掉葫芦的吸力，无论它怎么拼命旋转，把岩石都给磨碎了，却始终滚不出去，就像是轮胎在沙坑里面打滑了一样。
　　在这神秘的大山之上，突然出现了这么一个妖异的东西，韩森已经有了不好的感觉，见那大白球被吸住跑不掉，韩森直接拔出了凤凰神剑，打开九道基因锁，血色染红了凤凰神剑，对着那只大白球一剑就斩下了去。
　　大白球被吸在了哪里，根本跑不掉，直接就被韩森一剑斩在了身上。
　　凤凰神剑锋利的剑刃立刻就斩了进去，可是韩森却感觉有点不对。


第1209章 暴力父女
　　这一剑斩下去，韩森感觉凤凰神剑好像是斩在了弹力十足的橡胶轮胎上面，凤凰神剑虽然斩了下去，可是却没有能够斩破大白球，大白球陷下去了一些之后，很快又弹了起来，把韩森连带着凤凰神剑一起弹的往后退了好几步。
　　韩森一咬牙，拔出太阿剑，一手一剑向着那大白球的身上狂斩过去，这玩意儿这么诡异，现在动都动手了，绝对不给再它喘息的机会，否则谁知道它还有什么诡异的手段。
　　它刚滚下来的时候，身上可是沾了不少的血液，那些血液明显不是它的，可是这一会儿的功夫，那些血液都没有了。
　　韩森一直盯着它在看，那些血液可是一滴都没有滴下来，就在它的身上凭空消失了，就好像是被它给吸收掉了似的。
　　韩森的双飞剑法展开，太阿剑和凤凰神剑连续的斩在大白球的身上。
　　可是那强大的力量和锋利的剑刃，竟然都伤不到大白球分毫，剑刃斩在大白球身上之后就会立刻被弹起来，连个白印都没有留下。
　　韩森心越发的吃惊，他开启九道基因锁的力量加上太阿剑和凤凰神剑的锋利，一般的超级神生物也应该能够被他斩出口子，可是却连大白球的皮都斩不破，这东西的坚韧程度已经远远超过了韩森的想象。
　　见这一招没用，韩森收了双剑也不再砍，后退了几步盯着那大白球看了看，它依然还在挣扎着想要冲出吸力范围。
　　而宝儿抓着葫芦，小脸上已经浮现出了汗珠，看起来十分的吃力，似乎长时间使用那个迷你小葫芦也是要付出很大消耗的，难怪她平时都不怎么用。
　　只是宝儿十分不甘心放走那个大白球，所以还是一直咬牙坚持着不肯收回迷你小葫芦，依然还是对着大白球猛吸。
　　韩森心念一动，反正这里也没有其他人，他也不需要顾忌那么多，直接伸手凝聚出了一个枚金币，然后金币上的数字慢慢跳动，恐怖的力量在韩森指间的金币上越积越多。
　　“我看你到底有多硬！”韩森看宝儿小脸通红，小手抖的厉害，似乎是有些快要支撑不住了，再看看金币上也已经积蓄了九块钱，应该差不多了，也就没有再多继续下去，直接把金币弹向了大白球。
　　一道金光划过虚空，直接粘在了大白球的身上，九倍的金币力量镇压在大白球上面，顿时把大白球给压的瘪了下去，像是被压扁的气球似的，让人担心它随时都可能会爆开。
　　宝儿收起了迷你小葫芦，一屁股坐在地上，小嘴喘着大气，看起来是累的不轻。
　　可是大白球已经被压的十分夸张，竟然还是没有爆开，一会儿又弹了起来，恢复了原本的模样。
　　韩森看的人都有点傻了，那可是九倍的力量啊，就算是大帝受了这么一下子，多少也会受点伤吧。
　　那大白球却看起来好像没事一样，除了金币还贴在它身上之外，并没有什么特别之处。
　　大白球又向外滚了起来，只是滚动的速度明显慢了很多，如果说刚才是跑车的轮子，那么现在差不多就是压路机的轮子，看起来又沉又笨，好像轮不动似的。
　　韩森长松了一口气，知道金币的镇压力量还是起了作用的，虽然没有能够压爆大白球，却也让大白球承受了很大的压力。
　　“有用就行。”韩森心中一喜，顿时打了一个响指，只见漫天金币落了下来，叮叮当当的都往那大白球上面落去。
　　不一会儿功夫，大白球上面就已经粘满了金币，很快就连滚都滚不动了，像是一个大金球似的被压在了那里。
　　宝儿看大白球被镇压住了，顿时恨恨的爬了过去，在上面踢了两脚。
　　那大白球却是动也不动，被压的都快要扁了，可是却依然没有被压爆，坚韧的难以想象。
　　韩森也走到了大白球前面，好奇的看着大白球，看不透这到底是个什么玩意儿。
　　如果说是超级神生物的话，那它怎么也应该有自己的反击手段，可是从头到尾它都只是逃跑而已。
　　如果说它是一个死物，韩森反正是不相信的。
　　宝儿直接跳到了大白球的上面又跳又踩，大白球原本就已经被压的很扁的身体又弹动了起来，颤巍巍的随机都会爆开一样。
　　似乎是宝儿觉得这样不太解气，就又召唤出了迷你小葫芦，要把这个已经没有办法动弹的大白球给吸进去。
　　宝儿的迷你小葫芦才刚拿到手里，还没有对着大白球吸它，大白球的身体就颤抖了起来，好像是非常的害怕。
　　韩森看不出这是个什么东西，又伤不了它，也就没有阻拦宝儿，心想着让宝儿吸进葫芦里面也好，省得等会儿再出什么幺蛾子。
　　宝儿正准备要把大白球给吸进去，却突然听到咔嚓一声，那个瑟瑟发抖的大白球竟然从下面裂开了一个口子。
　　韩森可以肯定，那口子不是被他的金币力量压裂的，而是自己裂开了，因为那口子裂开的十分整齐，连续光滑的像是打磨过一样，而且学是一条直线，压裂的肯定不会是这个样子。
　　不过因为口子是从下面裂开的，所以韩森有些看不太清楚口子里面有什么东西，不过韩森到是可以肯定，大白球的里面是空心的，只能看见里面黑漆漆的一片，也不知道有啥东西。
　　突然，大白球里面有什么东西晃了一下，韩森和宝儿这对暴力父女顿时像是受了惊吓的猫一样同时后退了好几米，宝儿更是跳进了韩森的怀里，抱着韩森的脖子，大眼睛贼兮兮的盯着那个大白球。
　　韩森同样是一脸的警惕，如果这个大白球是超级神生物的蛋，一个蛋的外壳都这么坚韧，那么里面的东西又是多么的恐怖可怕呢？
　　父女两个齐刷刷的盯着那个大白球的裂缝，只见有一个东西从里面慢慢地爬了出来。
　　随着那东西渐渐爬出了裂缝，韩森和宝儿的眼睛也越瞪越大，好像是看到了什么不得了的东西一样。
　　那东西完全从裂缝中爬了出来，盯着韩森和宝儿，摇晃了一下脑袋，发出了一声恐怖之极的吼叫。
　　“汪！”


第1210章 被困
　　从大白球里面爬出来的东西，竟然是一只雪球似的生物，只有巴掌那么大，毛发蓬松，有点类似于一种叫博美犬的生物，可是又要迷你很多。
　　此时这只雪球一般的生物，正对着韩森和宝儿凶狠的连声狂叫：“汪汪汪……汪汪汪……”
　　韩森和宝儿对望一眼，两人都露出邪恶的表情，一起向着那只小雪球扑了过去。
　　看起来这个大白球真的是一个蛋，这么小的家伙，应该是刚刚出生没有错，就算是超级神生物，也应该不会太强。
　　虽然说如此，韩森却依然没有大意，还是使出的全力的，想要先抓住它再说。
　　小雪球面对扑过来的韩森和宝儿却是一点也不害怕，还是对着他们狂叫。
　　眼看着韩森和宝儿已经快要抓住这个小东西，雪球似的小东西，对着两个猛的一声长嗷，身上泛起一道白光，突然间韩森和宝儿只感觉眼前一黑，竟然什么都看不到了。
　　然后他们两个感觉自己好像撞在了什么东西上面，韩森身上的力量全部爆发出来，可是竟然没有能够把那东西撞开，反而是自己被反震了回来。
　　身体才向后飞退了一点点的距离，顿时又感觉自己撞上了什么东西，然后一阵的天旋地转，父女两个滚成一团，像是被丢进了滚桶洗衣机似的，翻滚个不停。
　　“我靠！”韩森已经知道发生了什么事情，他和宝儿竟然被那个小雪球给关进了类似于它出来的那个白色大球当中。
　　只不过这个球比它的那个要大一些，刚好把韩森和宝儿都关了进去。
　　嘭嘭嘭！
　　韩森使用太阿剑连刺了几下，果然和那个大白球一样，坚韧的可怕，太阿剑加上韩森的力量都刺不破。
　　“停停停，先停下来。”韩森抱住了有点抓狂的宝儿，先稳住了身形，不让这个球再滚动，再这样滚下去，人都快要转晕了。
　　“那个雪球的能力竟然是这种诡异的大白球，可以把人封禁起来，力量还真是奇特！”韩森暗自思索，要怎么才能够打破大白球出去。
　　还没等韩森开始想，就听到外面传来汪汪的叫声，然后他们身处的球体又开始滚了起来，那只雪球竟然在外面把大白球把足球一样踢。
　　嘭！
　　韩森和宝儿顿时跟着球体滚了起来，然后撞上了什么东西，被震的七浑八素，外面的小雪球跟着球体撞个不停，韩森感觉自己再转下去真的要吐了。
　　“你妹的，真的把我们当球玩啊！”韩森大叫一声，伸手一指，顿时大量的金币落了下去，堆积在他的脚下，很快就积了一堆，塞满了小半个球体。
　　那只小雪球再想把球体踢出去，可是却没有能够成功，大白球像是不倒翁一样只是摇晃了几下。
　　韩森微微松了一口气，终于不用旋转了，一直旋转的滋味可不好受，虽然以他的体质是可以坚持的，不过总归是有些难受。
　　宝儿挥舞着小拳头，想要把大白球砸开，可是把大白球砸的咚咚作响，像是擂鼓一样，那白色的物质也只是弹来弹去，怎么也砸不开。
　　“好在这球体虽然坚韧，却不会伤人。”韩森心中暗自想着。
　　韩森想着的时候，却突然感觉那球又转了起来，韩森虽然用不倒翁的原理令球体稍微稳定住了，不过那个雪球似乎知道里面发生了什么事，雪球只是斜着往前滚，不倒翁的原理能够控制重心，但是却没有办法控制这种移动。
　　不过除了滚动之外，到也没有别的事情发生，韩森也没有再去阻止，思索着要怎么才能够脱困而出。
　　九倍的金币都压不破这种球，凤凰神剑这种利器也刺不破，想要打破它还真的有点不容易。
　　韩森也没有别的办法，只能够再尝试存钱术，把钱多存一些，试试看能不能以直接爆穿这个球体。
　　韩森手指之间再次凝聚出金币，金币上的数字也在慢慢的跳动。
　　“多存一点，我就不信破不开你这鬼东西。”韩森心中暗想。
　　宝儿老老实实的坐在却是韩森怀里，看着韩森手里的金币力量逐渐凝聚，等着韩森破开这个大球，好出去找那个雪球算账。
　　雪球在外面竟然推着雪球往山上的紫霞走去，说是推，其实雪球并没有碰到这个大球体，似乎这个大球好像有生命一般往前走，很快就滚进了那磅礴的紫霞之中。
　　没多时，雪球就推着大球体来到了一处断崖，露出一个邪恶的表情，就要把大球从断崖推下去。
　　在断崖的下面，竟然是一个水潭，那潭中之水清澈可见底，而在潭底的位置，匍匐着一个奇异的生物。
　　因为距离有点远，又有紫烟缭绕，看不太真切那到底是什么生物，只能够看到一大片令人毛骨悚然的阴影潜于水潭底部。
　　雪球走到断崖边，先往下看了看，看到了那一片恐怖的阴影，顿时高兴起来。
　　它的小蹄子令旁边的岩石滑落下去，岩石落入水潭之中，顿时令水中升起许多水泡和刺鼻的白烟，只是转瞬之间，那些岩石竟然在水中融化的无影无踪了。
　　雪球小巧的身体往旁边闪了闪，令那球体向着断崖滚了过去，一下子就滚出了断崖之外，向着下面的恐怖水潭坠落而去。
　　看着球体下坠，雪球还得意的向着球体挥了挥爪子，似是在和他们告别。
　　球体之内，韩森手指间的金币辉煌的光华璀璨如同太阳一般，上面的数字已经增加到了十六，而韩森的身体之上血色涌动，皮肤似乎都快要裂开了似的。
　　这么强大的力量，韩森的身体已经快要无法承受，虽然说这些力量是凝聚于金币之上，已经不在韩森的体力。
　　不过两者之间还是有着一定的关联，如果金币的力量超出韩森的身体素质太多倍，还是会令他的身体感觉到压力。
　　“十六倍……应该差不多了……”韩森看着那光芒璀璨的金币，一咬牙把金币向上面甩了出去。
　　因为下面有那一堆金币镇压着，向上的话，比较容易受力，也许就能够把这球体给撕裂。


第1211章 大蛇
　　小雪球站在断崖上，正准备看着球体落入湖中，想到那两个家伙的下场，嘴角不由得露出一丝得意的阴笑。
　　可是球体才下坠了不到二十米，竟然看到球体上端向上顶起，把那白花花的球皮向上拉扯，形成了一个长长的尖锥形状，似是一股极为强横的力量想要钻透球体冲出来。
　　可是球体并没有被钻透，那一股可怕的力量却带着球体似是一颗炮弹似的向上空飞去，刹那间就跃过了断崖，向着更高处飞去。
　　小雪球惊讶的看着球体往上飞，可是当目光触及到上方的时候，却脸色大变，像是发生了什么非常恐怖的事情。
　　这里虽然是断崖，可是并不是山体外部的断崖，这个断崖是在山体内部，上方就是天穹似的石顶，而球体飞射过去的位置，竟然有一个大洞，黑漆漆的看不到里面到底有什么东西。
　　小雪球猛的跳到了球体的上面，四蹄上面又跳又踩，希望能够把球体能踩下去，可是却完全没有用处，在那球体内的恐怖力量牵引之下，球体依然向着大黑洞冲去。
　　小雪球眼看着距离黑洞越来越近，脸上露出骇然之色，只是那表情转瞬间就被阴影吞噬，球体已然冲入了黑洞之内。
　　韩森此时却是惊讶无比，那枚十六倍力量的金币冲击在球体之上，把球壁拉扯出去几十米长，可是即便如此，依然持没有能够把球体撕裂，反而是把整个球体都拉扯着向上飞去。
　　飞了好一会儿，韩森才感觉球体好像撞在了什么东西上面，然后就是一阵天旋地转的翻滚。
　　韩森连忙抱紧了宝儿，努力稳定住自己的身形。
　　球体不停的撞击，好像跳跳球似的弹来弹去，好一会儿终于静止了下来，韩森贴在球壁上往外听，好像听到了一些奇怪的声音。
　　不知道球体从什么东西上面碾了过去，发出一些奇怪的咔嚓声，可是韩森不确定那是什么声音，而且他的洞玄气场也透不出球体，没有办法猜测外面到底是个什么情况。
　　此时的球体外面，是一片车祸现场的惨况，这是一个洞穴，洞穴底部到处都是一个个拳头大小的半透明乳白色的卵，数量已经无法估计。
　　球体滚进来之后，顿时压碎了不知道多少的卵，到处汁液横流，破碎的卵壳也飞溅的到处都是。
　　整个洞穴里面一片狼藉，而小雪球就呆呆的站在球体旁边，一脸土色的看着一片狼藉的洞穴，早已经面色如土。
　　小雪球看了一眼球体，又看了看满地碎裂的卵，顿时爬起来就跑，可是刚刚爬上位于洞穴斜上方的洞口，小雪球顿时呆在了那里，身体也瑟瑟发抖起来。
　　一个阴影渐渐笼罩了过来，很快就把小雪球的身体完全笼罩在了阴影之中，就看到在通道之内，一头通体乌黑的大蛇昂着蛇头游了过来。
　　只是这大蛇看起来似乎与普通的蛇有点不一样，它的头顶竟然长着一对如同羚羊似的黑色弯角，身上的鳞片闪着乌晶晶的光泽，背上竟然还有一对收拢的黑翼。
　　除了没有爪子之外，这条大蛇看起来更像是一条龙，不过它的蛇口之内可以清楚的看到两颗匕首一般毒牙，闪烁着诡异的光弧，看起来诡异又恐怖。
　　此时大蛇正死死地盯着下面瑟瑟发抖的小雪球，那眼神恐怖的令人心颤。
　　小雪球颤抖着抬起爪子，指了指洞里面的球体，然后弱弱的对着大蛇汪汪叫了几声，好像是在解释这件事和它完全没有关系。
　　大蛇眼中闪烁着阴毒与残忍，一口就向着小雪球咬了下来。
　　小雪球顿时吓的身体一颤，身上白光一闪，化为了一个白色的球体包裹住了它的身体。
　　大蛇一口咬住了那白色球体，巨大的咬合力把白色球体咬的像是快要被捏扁的汽球，令人担心它随时会爆炸。
　　大蛇的一对毒牙深深的陷入了白色球体之中，只是和韩森的存钱术一样，也没有能够把球体咬破。
　　可是那毒牙之中却分泌出了一种近乎于水的毒液，沾在了球体之上，那球体原本白嫩细腻如蘑菇似的质地，被毒液腐蚀之后很快变成了黑色。
　　嘭！
　　那已经变成了黑色的部分，在刹那之后，终于抵挡不住大蛇的毒牙，直接被大蛇咬爆。
　　小雪球从破开的球体里面摔了起来，像弹珠似的撞在岩石上面跌滚进了洞穴之中，顿时又压碎了好几个蛇卵。
　　小雪球从地上爬起来，摇了摇小脑袋，看了看自己身上粘的卵汁，脸色顿时变的煞白，有点僵硬的抬头看向上方的大蛇，露出一个同样僵硬的笑容。
　　下一秒，小雪球转身就跑，可是那大蛇却已经愤怒的冲了下来，蛇口大张毒牙闪烁着诡异光弧。
　　小雪球的速度明显比不上大蛇，召唤出球体护身，可是又再次被大蛇咬爆。
　　似乎是一物克一物，大蛇的毒蛇和毒液正是雪球的克星，只靠力量难以破开的球体，在大蛇的毒牙之下被直接咬爆。
　　小雪球带滚带爬的逃窜，此时也顾不得那么多了，逃跑的时候不知道又撞碎了多少的蛇卵。
　　也就是依靠着球体一次次的护持，才勉强保住了性命，可是情况却越来越凶险，有两次都差点被大蛇连球连它一起给咬穿。
　　小雪球狼狈的逃窜，脸色一片煞白，看到困住了韩森和宝儿的那个球体时却是眼睛一亮，飞快的跑了过去。
　　在距离那球体还有不到一米距离的时候，身上白光一闪，困住了韩森和宝儿的球体顿时裂开了一道缝。
　　韩森和宝儿此时都在听外面的动静，外面的声音到是能够传进来，那些咔嚓声和小雪球的叫声他们自然听的清楚。
　　更可怕的是，那一声声的爆炸声，有点像是汽球爆开的声音，可是却又比那要响的多，像是雷爆似的。
　　“难道是这种球体爆炸的声音？”韩森心中有猜测，脸色却是不太好看。
　　这么坚韧的球体竟然会爆开，那么把它摧毁的力量又是多么的恐怖呢？
　　正在思索之间，却突然听到咔嚓一声，球体竟然裂开了，像是展开的莲花似的，球体直接分开。


第1212章 杀蛇
　　然后韩森和宝儿就看到那只小雪球从他们身边冲了过去，还没有等他们反应过来，一个巨大的蛇头就已经冲到了他们面前。
　　血盆大口和诡异的蛇信，还有恐怖的毒牙，带着一股浓重的腥味，眼看着就要把韩森他们吞下去。
　　韩森的反应极快，抱着宝儿双腿猛的用力，爆发出强大的力量，身体瞬间斜飞了出去，几乎是与那大蛇擦身而去。
　　咔嚓嚓！
　　只听一连串的卵壳破碎的声音，韩森抱着宝儿摔在地上，顿时又压碎了好多颗蛇卵。
　　大蛇怒极，一口又向着韩森咬了过来，韩森只能展开凤凰飞天秘技，躲开大蛇的咬击，同时凤凰神剑如流光一般斩出，自大蛇的蛇鳞上面划过。
　　只见剑刃从乌晶晶的蛇鳞上斩过去的地方冒出一溜溜的火花，却没有能够把蛇鳞斩开。
　　不过还好蛇鳞并不像白色球体那么坚韧，还是被斩出一道剑痕，只是因为蛇鳞坚硬又厚实，没有能够完全斩开。
　　大蛇受此一击，更加的凶暴，对着韩森张开了蛇口，从中喷出一道玄光，刹那间就卷到了韩森的面前。
　　韩森不知道那玄光是什么，也不敢去硬挡，闪身又转向了一边，同时给自己加持了一个时间加速。
　　他研究了这么久的时间加速，虽然还没有办法和空间穿梭结合起来，但是却也已经可以运用自如。
　　韩森刚刚躲开，那道玄光却像是有生命似的在空中一转，竟然又向着他卷过来。
　　大蛇也同时从另一边咬了过来，韩森只能一边躲闪大蛇和玄光的攻击，一边打量那玄光，却见玄光之中似有什么东西，可是有黑色的烟气包裹着，看清楚里面到底是什么。
　　趁着大蛇被韩森吸引的时候，小雪球就爬上了洞口，还回过头来得意的对韩森和宝儿做了个鬼脸。
　　可是小雪球才刚刚转身，就只听啪的一声，一条蛇尾狠狠地抽在了它的身上，顿时把它从洞口抽了下来。
　　小雪球的身体显然没有它凝聚出的球体那么坚韧，被抽的撞在了山壁之上，把山壁都撞裂了一片，口中鲜血溢了出来，鼻青脸肿的看起来受了不轻的伤。
　　韩森看这情况，就知道这条大蛇是打算把他们全给杀光了，谁也别想从这里逃出去。
　　只是有一点让韩森很奇怪，如果说洞穴中的卵都是来自于大蛇的话，那么大蛇怎么会这么的不顾一切。
　　虽然他们确实毁掉了不少的蛇卵，可是洞穴里还有很多完好的蛇卵，大蛇这样战斗，毁掉的蛇卵只会多。
　　就算大蛇天性凶残，根本不顾及自己的后代，刚才韩森也已经压碎了很多的蛇卵，脑海中却没响起猎杀的声音。
　　让韩森一时间也有些想不明白这些蛇卵到底是什么情况。
　　大蛇自己扑击向韩森，而那道玄光却是分开卷向了雪球，雪球连忙召唤出了白色球体护体了身体。
　　在白色球体之内，小雪球的速度明显提升了不只一个档次，而且有球体护持，也没有那么容易受伤。
　　可是大蛇突然转头，一口咬住了球体，毒牙之上毒液注入，顿时把球体咬爆，小雪球又从中掉了出来，连滚带爬的逃窜。
　　韩森看到大蛇那般轻易就咬爆了球体，心中十分的惊讶，那可是他十六倍金币力量都打不破的球体，竟然被大蛇一口咬爆了，这力量也太恐怖了一点。
　　可是等韩森看仔细之后，才发现大蛇能够咬爆球体，并不是因为他的毒牙够锐利，而是毒液腐蚀了白色球体的原因。
　　小雪球这时候却是极惨的，被大蛇一口咬爆了护身球体之后，它还没有摔落在地上，就被一道玄光击中了身体。
　　顿时像是被导弹轰中了一般，撞在了山壁上面。
　　韩森这才看清楚那团玄光到底是什么，黑烟之中的东西撞在了小雪球的身上，黑烟被震散开来，可以清楚的看到那是一颗拳头大小的透明珠子。
　　有拳头大小，也比只小雪球的身体小了一圈而已，透明的好像是无暇水晶似的，美丽而又妖异。
　　实在很难想象，从那般污秽的蛇口之中，竟然能够吐出这般看起来美丽洁净之物。
　　不过那水晶珠子看起来好像很纯洁，可是砸在了雪球的身上之后，雪球身上的毛发立刻就像是被腐蚀了似的，一下子发黑融化掉了，瞬间就把它的毛发腐蚀掉了一大片。
　　小雪球的反应也不慢，身外再次撑起了那种白色球体，挡住了黑烟中的水晶珠，可是那水晶珠撞在白色球体上面，竟然没有被弹开，还把白色球体腐蚀出了一个洞，依然向着白色球体里面钻了进去。
　　“那水晶珠该不会是大蛇毒液凝聚出了的宝具吧？”韩森看的目瞪口呆。
　　大蛇却没有给韩森太多看戏的时间，一尾巴就向着韩森抽了过来。
　　韩森这时候已经大概知道了这头大蛇的能力，心中不惊反喜，闪身躲开了蛇尾的一刹那，把叛逆骑士和小天使一起召唤了出来。
　　韩森自己也打了一个响指，顿时漫天金币落下，叮叮当当的落在了大蛇的身上，那巨大的身体粘上了许多的金币，原本来去如风的蛇体顿时变的迟缓下来。
　　大蛇的毒液能够克制雪球，但是对韩森的用处却不大，不似那白色球体一般能够困住韩森。
　　只凭借力量的话，大蛇也只比没有变身的韩森强一些，标准的超级神生物。
　　叛逆骑士一出，青铜色的叛逆光环顿时笼罩了下去，令那大蛇的身形变的更加迟钝。
　　小天使神色冰冷，双翼振动之间，与那大蛇交错而过，顿时在大蛇的蛇头下面斩出一道长长的血痕，蛇血如同泉水一般涌了出来，令那大蛇仰首惨嚎。
　　韩森手中的凤凰神剑随之而至，狠狠刺入了小天使斩出的伤口之内，几乎整支剑都没了进去。
　　“吼！”大蛇发疯似的甩动身体，顿时把韩森甩了出去，凤凰神剑也随之从伤口中拔了出来，鲜血更是喷的到处都是。
　　大蛇显然已经有些失控，身体撞在了山壁之上，把整个洞穴都撞的震颤了一下。


第1213章 鬼毒螭之卵
　　“猎杀超级神生物鬼毒螭，未获得兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　小天使一剑斩下了大蛇的脑袋，韩森的脑海之中顿时响起了猎杀的声音。
　　大蛇的尸体自动消解，一块黑色的生命基因精华掉落了出来。
　　韩森伸手抓住了那块生命基因精华，塞进了自己的口袋里面，然后就向着旁边走过去。
　　那只雪球被水晶珠腐蚀的身上的白毛都快掉光了，皮都腐烂了一块，要不是小天使斩杀了大蛇，使那颗水晶珠停止了运动掉落下来，恐怕早就把它给腐蚀死了。
　　看到韩森走过来，雪球顿时吓的又撑起了一个球体就想要跑。
　　可是却被韩森一脚踩在了脚下，这家伙受伤不轻，连带着球体的速度都慢了不少，被韩森这么踩着没能跑掉。
　　韩森一剑斩在球体上面，竟然还是斩不断球体，看起来雪球的这种球体能力并没有因为它的受伤而减弱，这似乎是一种只要释放出来就永固的能力，不需要额外的力量支持球体的存在。
　　不过球体的移动速度等方面却和雪球本身有关。
　　韩森也不急，弯腰把掉在一旁的那颗水晶珠子给捡了起来，这珠子应该就是鬼毒螭孕育的宝具没有错了。
　　看着晶莹剔透的珠子，却散发着诡异的黑色烟气。
　　韩森把自己的气息注入珠子之中，顿时感觉和珠子之间形成了一种奇异的联系，竟然能够控制珠子在空中自由飞舞。
　　韩森心念一动，毒珠就向着脚下的球体飞了过去，落在球体上面之后，顿时把那球体给腐蚀出了一个洞。
　　雪球连滚带爬的逃了起来，还想要逃，被宝儿一巴掌拍在了地上。
　　洞穴之中，韩森扯了一些山壁上的枯藤烧起了火堆，还烧了一锅水。
　　鼻青脸肿的雪球就被四肢大张的绑在旁边，等着火开了之后下锅开水烫毛，洗干净了好烧烤。
　　宝儿得意洋洋的坐在那里看守着雪球，韩森则走到了那些蛇卵的旁边，研究它们到底是什么。
　　这么多的卵，说是超级神生物的卵，似乎有些不太可能，要是毒龙螭能够生出这么多的超级神生物后代，恐怕它早就独霸第三庇护所了，没人能够和它抗衡。
　　而且摧毁这些蛇卵也没有猎杀提示，似乎并不能算作是异生物的后代。
　　韩森又捏碎了一颗，果然没有猎杀的提示，从这些卵之中，韩森也只感觉到了微弱的生命力。
　　研究了一会儿，看不出个所以然，韩森只能把龙帝召唤了出来，这家伙虽然不怎么靠谱，但总算是见多识广，只是认个东西的话应该没什么问题。
　　龙帝好久没有被韩森放出来，见到韩森急着表忠心：“上次真的只是一时失误，以后绝对不会再犯同样的错误……”
　　“你看看这是什么？”韩森没理会龙帝，指着那些卵说道。
　　龙帝连忙顺着韩森的手指看向过去，看到那满地的碎卵先是愣了一下，然后才凑近了仔细观看，看了一会儿之后脸上露出狂喜之色：“这些是超级神生物的卵。”
　　“超级神生物的卵？不会吧，我摧毁它们之后并没有猎杀超级神生物的提示。”韩森说道。
　　龙帝一脸兴奋的解释道：“我刚才没有说清楚，这些卵之中有一个是超级神生物的孕育的后代，其它的是伴生卵。”
　　“伴生卵是什么？”韩森皱眉问道。
　　“超级神生物孕育后代的方式各有不同，有一些超级神生物一次性可以产下很多的卵，但是并不是每一个卵都能够孕育出生命，一般只会有一个吸收了上一代精华的卵才能够孕育出生命，而其它的卵就等于是这个新生超级神生物的初生期食物，让它可以安稳的过渡到幼儿期。”龙帝兴奋地说道：“这里有这么多的伴生卵，至少应该有一颗超级神生物的卵才对。我真的太感动了，没想到你竟然这么为我着想，这么快就找到了超级神生物的卵，这是什么超级神生物的卵？”
　　韩森嘴角扯了扯，想说什么没有说，然后才说道：“怎么才能看出哪个才是真正的超级神生物之卵？”
　　“这个不太好分辨，一般来说，在那个卵没有真正孕育成型之前，它和一般的伴生卵没有太大的什么区别，从外型上是看不出来的，不过超级神生物一般都会把它放在一个比较特别的位置照顾，应该不难找出来。”龙帝说着就四下里飞着寻找那一颗超级神生物之卵。
　　可是龙帝在山洞里面转了一圈，并没有找出那一颗超级神生物之卵，山洞里面一片狼藉，实看不出哪颗卵的位置比较特别。
　　“不会是在猎杀超级神生物的时候，在混乱之间把那颗卵和其它的伴生卵弄混了吧？”龙帝找不出那颗卵，有些着急地说道。
　　“想要分辨出来也不难。”韩森笑了笑说道。
　　“怎么分辨？”龙帝连忙看向韩森。
　　韩森伸手打出一枚金币，顿时把一颗卵砸爆，然后平静地说道：“打到真正的超级神生物之卵，自然就会有猎杀的提示音。”
　　说着，韩森又准备要抬手去打那些卵。
　　龙帝顿时被吓的魂都快要出来了，连忙以身护卵：“别别别，我再想想要办法。”
　　“汪汪汪！”这时候那只雪球突然狂叫了起来。
　　韩森转眼向那雪球看去，见它对着自己这边一直在叫，好像有什么话要说的样子。
　　宝儿拿着一根藤条当是鞭子抽了它几下，抽的雪球疼的呲牙咧嘴，不过它却还是忍着疼对着韩森在叫。
　　韩森开启洞玄气场看了它一眼，顿时听到了它的急迫的心声：“我知道鬼毒螭的卵在哪里……我知道鬼毒螭的卵在哪里……”
　　韩森微微皱眉，这个家伙的能力十分特殊，如果不是有鬼毒螭的毒液，就算是超级神生物，甚至是暴走超级神生物，恐怕都打不破它的球体。
　　杀了它不知道能不能得到它的兽魂，如果能够控制住它的话，那却是一个极好的帮手。
　　只是这家伙阴险的很，韩森不敢轻易相信它。


第1214章 血之契约
　　“龙帝，有没有什么方法可以控制一只超级神生物呢？”韩森看向龙帝问道。
　　龙帝微微一怔，继而脸色一变，急忙说道：“你放心，你帮了我弄到了新的身体，我对你感激还来不及呢，怎么也不会背叛你，而且我的新身体也需要进化，能够与你这样的强者在一起，对我的进化也很有帮助……”
　　韩森摆了摆手，指了指那一边的雪球。
　　龙帝顿时明白了韩森的意思，不过还是吞吞吐吐地说道：“有到是有，不过那种方法必须是对方心甘情愿才行。”
　　韩森看龙帝的模样，就知道他一定有更阴损的方法，只不过他怕韩森用在他自己身上，所以不肯说而已。
　　“说来听听，那是什么方法。”韩森到也没有太过逼迫他，否则就算是龙帝说了那种阴损的方法，恐怕也会暗中留下后门，反而不好。
　　龙帝连忙说道：“我的这种方法很简单，不过需要拥有血系天赋才能够使用，不知道你能不能用。”
　　“你只管说，能不能用是我自己的事。”韩森淡淡地说道。
　　龙帝没有再多言，就把那种方法告诉了韩森。
　　确实如同龙帝所说，那种方法必须是对方心甘情愿才行。
　　韩森按照龙帝所说的法诀实验了一下，发现能够顺畅的使用，不知道是因为天赋的关系，还是因为韩森的血液也经过了强化，当然也可能是血脉命神经的原因。
　　无论如何，韩森知道自己能够使用那种方法，到是微微松了一口气，如果不能完全控制那只雪球的话，韩森宁愿直接杀了它。
　　这么特殊的力量，如果不能够完全控制，那将会是很大的隐患。
　　韩森不再理会龙帝，让他自己去找那颗超级神生物之卵，韩森则走到了雪球的身前，看着雪球说道：“你能够听懂我的话对吧？”
　　雪球脸色有些难看，就因为它能够听懂韩森的话，所以才知道韩森过来是想干什么。
　　但是雪球最终还是点了点头，这家伙不是一般的怕死，也算是超级神生物中的一个奇葩了。
　　“那就好，省得我多说废话，你是被炖成一锅肉，还是和我契约？”韩森继续说道。
　　雪球脸色变幻不定，看了看那一锅沸水，最后还是耷拉着脑袋点了点头，似乎是同意和韩森契约。
　　韩森也不废话，直接拔出凤凰神剑，一剑把雪球的身子上面割出了一道长长的口子，鲜血顿时涌了出来，疼的雪球嗷嗷叫，眼泪都飙出来了。
　　韩森伸手一引，那些血液顿时向他掌心飞了过来，看着雪球那模样好笑地说道：“我还真是每一次见你这么胆小的超级神生物，你到是真的让我开了眼界。”
　　说着，韩森将雪球的血液引入自己的手掌之中，血液附在他的皮肤上，慢慢的散开透了下去，竟然渐渐的形成了一个图案，看起来有点像是雪球，不过却只是一个血色的影子模样，并没有口鼻眼耳等等。
　　“来吧。”韩森把手掌伸到了雪球面前。
　　雪球脸色变幻最不定，似乎是非常的挣扎，最后还是一咬牙，喷出一道白光融入了那血影之中。
　　以血所化的影子顿时在的韩森皮肤上扭动了起来，好像是活过来了似的，渐渐地融入了皮肤之下消失不见。
　　而雪球却像耷拉着脑袋，像是刚刚被强暴的小媳妇似的，虚弱之极的趴在了那里。
　　韩森看了看自己的手掌，心念一动，那雪球似的血影顿时又浮现了出来，虚弱之极的雪球似乎打着滚在地上惨叫了起来。
　　韩森心念再动之后，手中的血影隐没，雪球才停止了惨叫，趴在地上有些痛苦的喘着气。
　　韩森对于龙帝的这种血之秘法还是很欣赏的，以后到是多了一种控制异生物的方法，不过对于大部分超级神生物来说，恐怕这秘法都没有什么用，大部分超级神生物可没有雪球这么怕死。
　　韩森看了一眼还在洞穴里面转来转去，想要找出那颗超级神生物之卵的龙帝，然后小声对雪球说道：“带我去找那东西，你知道我说的是什么。”
　　雪球只好强自支撑着站了起来，摇摇晃晃的往山洞外面走，韩森抱着宝儿一起跟了过去。
　　“怎么这就走了？我还没有找到呢？”龙帝见韩森要出去，连忙叫道。
　　“我们出去看看，你在这里继续找吧，找到了叫一声。”韩森随口说着就跟雪球走出了洞穴。
　　龙帝这老小子上次把韩森害的不轻，韩森怎么肯随便把一颗超级神生物的卵给他，那可是好几点超级神基因，想要可以，总得拿出点贡献来，想拿白那是不可能的。
　　当然，如果龙帝肯和他完成刚才的血之契约的话，韩森到是不介意把超级神生物之卵直接给他。
　　“好！”龙帝全部的心思都在那颗超级神生物的卵上面，答了一声就又在那洞穴之中翻了起来，想要挑出那一颗才是真正的超级神生物之卵。
　　韩森心里面也有些奇怪，龙帝虽然说有时候脑子不太好使，不过他的见识确实不一般，看他那模样，十分肯定超级神生物之卵就在那个洞穴之内，怎么雪球反而带着他往外走。
　　不过雪球的小命现在都握在韩森的手里，韩森也不怕它耍什么花样。
　　跟着雪球穿过了复杂黑暗的石道，很快就来到了另外一个洞穴，雪球有气无力用爪子指了指洞穴里面。
　　韩森往洞穴里面看了过去，果然看到了一个卵，和刚才那个洞穴中的卵看上去没有什么不同，上面的生命气息也很弱。
　　那颗卵就泡在一个方形的小池子当中，在那池子里面起起伏伏，随着池子下面泉眼中涌出的水浪翻滚着。
　　“那池水是不是有点问题？”韩森皱眉看向雪球。
　　雪球点点头，然后又摇摇头，汪汪叫了两声，就向着池子旁边走去。
　　因为雪球现在十分的有气无力，而且意念也不强烈，韩森听不到它的心声，不过到也能够看的出来，它是要过去帮韩森取出那枚毒螭卵。
　　雪球才刚走到池子旁边，突然看到池子里面有什么东西钻了出来，露出水面之上。
　　韩森先是一惊，然后露出惊奇之色，那钻出水面的东西，快速的展开，竟然是一朵十分艳丽的红色的花朵，看起来如同玫瑰一般。


第1215章 荆棘出世
　　一支艳红到像是在滴血的玫瑰插于池中，看起来无比妖异，身上散发着诡异的生命气机，时强时弱，有时候甚至感觉不到它的生命气机。
　　雪球小心翼翼地靠近池边，似乎是对那支玫瑰非常的忌惮。
　　韩森正在看看那玫瑰到底是什么东西，却突然感觉魂海之中突然一阵悸动，韩森心中一动，看向着魂海之中看去。
　　只见吃了飞升菇之后进入蜕变中的荆棘伯爵竟然有了动静，只见那光茧不断的裂开，一道道荆棘藤从裂缝中伸了出来。
　　“荆棘伯爵蜕变完成了，不知道她有没有成功的晋升帝灵？”韩森微微有些紧张地看着那逐渐破碎的光茧。
　　飞升菇只是有一定的机率把异灵进化为帝灵，但是能不能成功却不一定，而且成功的机率并不是很高。
　　荆棘伯爵本身就有帝灵基因，成功率可能会高一点，但也没有太大的把握。
　　嘭！
　　光茧破碎，在光茧之内却是一个由荆棘藤交织而成的球体，透过藤蔓之间的缝隙隐约可以看到一个朦胧的曼妙身影。
　　藤蔓舞动，似花瓣一般剥落，渐渐露出了里面曼妙身影，只见荆棘伯爵玉体横陈于荆棘之上，夸张的曲线和白嫩的肌肤就连韩森看了都有些血流加速，鼻尖感觉有点热热的。
　　藤蔓落下，荆棘伯爵张开了眼睛，瞳孔与人类截然不同，形状竟然是一朵血红的花蕾，看上去却妖异又美丽，有种危险的美丽，让人有些害怕，却又忍不住被她所的吸引，向她靠近。
　　荆棘伯爵自慵懒的起身，自藤蔓编织成的床上缓缓走了下来，那美妙的身体摇曳生姿，看的人连眼睛都有些移不开了。
　　随着她一步步走出，藤蔓也交织成一条荆棘之衣缠绕在她的身上，但也仅仅只是能够遮掩着重要部位，从那藤蔓的缝隙之中依然能够看到许多裸露的雪白肌肤。
　　修长笔直的大腿，纤细的腰肢，性感的锁骨和肩膀手臂也都露在外面，宛若一个穿着藤蔓比基尼的超模女郎。
　　韩森直接把荆棘伯爵召唤了出来，看着她有些欣喜地说道：“荆棘伯爵……不……荆棘女帝……恭喜你蜕变成功……”
　　荆棘女帝微微向韩森行礼：“还要感谢主人赐我飞升菇的恩典，荆棘永世不敢相忘。”
　　韩森正想要说什么，荆棘女帝却看向了池中的那条玫瑰花：“主人，这里是什么地方，怎么会有彼岸花生长于此？”
　　“你认得那花？”韩森有些惊讶的看着荆棘女帝问道。
　　“帝灵之中有大帝，基因植物之中亦有相同的存在，只不过我异灵之中天生的大帝极少，大多都是后天晋升上去的，而基因植物之中大帝般的存在，却多数都是天生的，后天晋升的可能性极小，彼岸花就是赫赫有名的大帝级基因植物之一，这一株虽然才刚刚生长出不久，但大帝级就是大帝级，非一般人可以触及。”
　　顿了顿，荆棘女帝又接着说道：“就算是帝灵，若是靠近彼岸花，也会被它的力量接引去彼岸，从此再也不得出世。”
　　“彼岸是什么地方？”韩森又问道。
　　“没有人知道，生长着彼岸花的地方，即便是大帝亦不愿靠近，有大帝猜测，彼岸花可能是空间系的基因植物，彼岸就是它所创造的一个独立空间，但这也仅仅只是猜测。”荆棘女帝答道。
　　说着，荆棘女帝又看了看池中的蛇卵和已经走到了池边的雪球，脸上露出惊讶之色：“那卵竟然产在了彼岸花的池中，等若是在黄泉水中孵化，必然会产生变异，不知道是何种生物所产的卵，竟然能够在那里生存？”
　　“是一种叫鬼毒螭的超级神生物。”韩森说道。
　　荆棘女帝讶然道：“不知道那是什么样的超级神生物，不过那卵若是能够孵化出来，十有八九是要发生变异成为暴走超级神生物了。”
　　荆棘女帝说着又看了看雪球，见雪球已经下了池子，游向了那个蛇卵，似是更加的惊讶：“那只小兽竟然能接近彼岸花而不迷失，到是有些奇异。”
　　“若是现在取出来，那卵还会不会晋升暴走超级神生物？”韩森心中一动问道。
　　荆棘女帝仔细看了看说道：“那卵还在蜕变之中，现在若是取出来的话，十有八九是难以成功了。”
　　“雪球，你给我回来。”韩森连忙对雪球叫道，如果能够晋升暴走超级神生物，吃下去超级神基因也会多加几点，到是不急着现在就取。
　　可是雪球似乎并没有听到韩森的声音，依然在向那蛇卵游去。
　　韩森心中微怒，以为雪球又在搞什么鬼，正要发动血之契约收拾它，却听荆棘女帝说道：“它已经进入了黄泉池之中，等同于进入了另一个空间，你叫它是听不到的。”
　　韩森微微一怔，这才知道是自己错怪了雪球。
　　荆棘女帝见韩森有些困扰，知道他的心思，娇笑道：“主人不必困扰，让我来解决就是了。”
　　说着，荆棘女帝伸手对着雪球的方向一展，一道荆棘藤自她的手中飞出，直接冲入了黄泉池之内，卷住了里面的雪球，直接把它从黄泉池之中拉了出来。
　　雪球扑通一声摔在韩森面前，有些惊疑不定的看着韩森和荆棘女帝。
　　进入黄泉池中捞东西，那可不是随便什么人都能够去的，雪球如此卖力也只是想讨好韩森，让自己以后的日子好过一点。
　　刚才黄泉池之中突然出现了一条荆棘藤卷住它，差点把它都给吓尿了，还以为是彼岸花出了什么变故，以为自己这条小命要完蛋了。
　　谁知道竟然是韩森身边的那个异灵把它从黄泉池中拉了出来，能够在黄泉池之中拉人出来的异灵，让雪球十分的惊讶和忌惮，不停地在看向荆棘女帝。
　　“荆棘，你能不能看出那卵还需要多久能够孵化？”韩森又问荆棘女帝，他是来找小银银的，也不能在这里耽搁太久。
　　“至少要一百年以上，那卵才能够孵化出来。”荆棘女帝想了想说道。
　　“那么久？”韩森顿时皱起了眉头。
　　荆棘女帝突然向韩森微微行礼：“荆棘有一事希望主人能够恩准。”
　　“什么事，你说吧。”韩森对于荆棘女帝的态度十分满意，不像刹那女帝那个家伙，对他一点也不尊重。
　　“请主人允许我收服彼岸花。”荆棘女帝缓缓说道。


第1216章 黄泉彼岸
　　“你能收服它？”韩森看着荆棘女帝问道。
　　“就算彼岸花拥有空间属性，但无论如何它也荆棘系基因植物，我是荆棘系的帝灵，趁着它还未能生长起来，到是有几分把握可以收服它，若是等它再成长一段时间，恐怕就再无机会了。”荆棘女帝也没有隐瞒，继续说道：“借着彼岸花这等至宝，我也许有机会晋升大帝之身，虽然机会不大，却也已经比一般帝灵要大的多了。只是这等至宝让荆棘得了，于主人有损。”
　　“无妨，若是能够收服，彼岸花就是你的了。”韩森挥手说道，若是荆棘女帝能够成就大帝之身，一个活的大帝自然比一株彼岸花有用的多。
　　“谢主人。”荆棘女帝大喜过望，行礼之后便向黄泉池走去。
　　韩森眼看着荆棘女帝走向了黄泉池，那白嫩的小腿直接便走进了池水之中，只见她的脚下生出一道道藤蔓，拖着荆棘女帝的身体浮于黄泉池之上，一步步向着彼岸花走去。
　　那池子也不过就是直径十几米，彼岸花就在池子的中央，距离荆棘女帝不过就是八九米的距离，可是荆棘女帝一步步走去，已经走了几千步，却依然没有能够到达彼岸花前面。
　　“果然有些古怪。”韩森心中暗自惊叹。
　　宝儿坐在韩森的肩膀上，有些好奇的看着荆棘女帝和彼岸花，她对于彼岸花的兴趣似乎不是很大。
　　雪球则是一脸惊骇的看着荆棘女帝，它是生于这里的超级神生物，对于彼岸花的了解远比韩森要多的多，荆棘女帝竟然能够在黄泉池之中行走，而且还在逐渐接近彼岸花，这是相当惊人的事情。
　　至少它见过的超级神生物之中，还没有谁敢这么干的。
　　即便是那条鬼毒螭，也是在产卵之后，才把自己的卵送入了黄泉池之中，自己却是不敢下去的。
　　这还是因为鬼毒螭本身与黄泉池的池水有些渊源的缘故，换成是一般的超级神生物，根本不敢把自己的卵送入黄泉池。
　　雪球自己敢下黄泉池，也是因为它的属性比较特殊，只要不太过靠近彼岸花就不会有太大的危险。
　　正在雪球惊骇之时，却见那荆棘女帝已经走到了彼岸花前，伸手将那株彼岸花从黄泉池之中摘了出来。
　　对，就是摘了出来，那彼岸花无根无须，就似是一支玫瑰般，荆棘女帝就那样直接把彼岸花摘了出来。
　　看起来好似非常简单，可是雪球早已经震惊的张大了嘴巴，实在无法想象，那个异灵到底是怎么做到的。
　　雪球以前可是亲眼见过强大的超级神生物因为贪恋彼岸花而消失不见，从此再也不见于世，彼岸花的恐怖它是再清楚不过了。
　　那般恐怖的彼岸花竟然被人随手摘去了，这实在让它不敢相信。
　　韩森微微有些失望，原本听荆棘女帝说的那么神秘，还以为彼岸花有什么了不起的，现在见荆棘女帝竟然轻易的摘了出来，让韩森对于荆棘女帝刚才说的话有些不以为然了。
　　彼岸花一入荆棘女帝之后，顿时只见那池中的黄泉水竟然如同有了生命一般化为一条蛇状向着彼岸花飞去。
　　滚滚泉水涌入了彼岸花的花瓣之内，竟然只化作了一滴晶莹的露水依附于花瓣之内。
　　“主人，鬼毒螭之卵已经被我收于黄泉水之内，你若是需要可随时取出。”荆棘女帝拿着那支彼岸花回到韩森身前说道。
　　“暂时就放在那里吧。”韩森说完就把荆棘女帝收回了魂海，自己则抱着宝儿回到了之前的洞穴。
　　见龙帝还在那里找鬼毒螭之卵，韩森也不去打扰他，在一旁找了个干净的地方坐了下来，掏出鬼毒螭的基因精华，以洞玄经模拟鬼毒螭的气息流转之术将其吸收。
　　“吸收生命基因精华，超级神基因+1。”
　　鬼毒螭的基因精华一共为韩森增加了5点超级神基因，令韩森的超级神基因总数达到了33点。
　　对于这样的结果韩森已经很满意，得了5点超级神基因，一件超级毒系宝具，还收了一只超级神生物小弟，这次的收获着实不小。
　　当然，那株彼岸花是更大的收获，据荆棘女帝自己所说，若非受了彼岸花的气息引动，她也不会这么快就晋升女帝成功。
　　“怎么会没有呢？怎么会没有呢？”龙帝喃喃自语，一脸的不能相信。
　　他已经把所有的卵都一个个仔细看了个遍，可是却并没有找到那颗真正的超级神生物之卵。
　　韩森自然知道是怎么回事，笑着对龙帝说道：“我说龙帝，我看你也是找不出来了，这样吧，你要是肯把阿修罗和古魔的事情原原本本的告诉我，我就帮你找一找，说不定能够找得到。”
　　龙帝顿时盯向了韩森：“你不会是早就已经找到收起来了吧？”
　　韩森淡淡地说道：“在放你出来之前，我根本不知道什么是伴生卵，怎么可能找得到它？”
　　龙帝却是有些不相信的看着韩森，如果韩森没有拿到那颗超级神生物之卵，他又怎么会说那样的话。
　　韩森也不多解释，龙帝怎么想都无所谓。
　　“怎么样？你讲故事给我听，我帮你找那颗卵。”韩森又说了一句。
　　龙帝面露犹豫之色，韩森本以为他为了能够获得新的身体多少会退让一些，可是谁知道龙帝最后还是一咬牙，竟然一言不发的飞回了龙血扳指之内，竟然连讨价还价都没有。
　　“那时候到底发生了什么事，竟然让龙帝宁肯不要身体也不肯透露半句。”韩森心中更加的好奇。
　　韩森想要知道那时候的事情，主要还是想要搞清楚阿修罗和修罗族的关系，这两者实在太可疑了。
　　弄清楚他们之间的关系，也许可以解开很多的疑团。
　　但是龙帝不肯说，韩森也没什么太好的办法，耸了耸肩膀看向雪球说道：“带我去山顶。”
　　雪球听说韩森要去山顶，顿时脸色大变，连连摇头，似乎是很畏惧。
　　韩森却是不为所动，知道这家伙怕死的很，只是用血之契约强迫它带路往山顶而去，雪球没有办法，只能垂头丧气的在前面带路。


第1217章 古塔
　　雪球带着韩森出了山洞，沿着一条山壁上的小道往上走，说是小道，其实就是峭壁上的一些岩缝。
　　有很多地方都只有脚尖那么宽，下面就是滚滚紫霞烟海，连雪球自己都是走的小心翼翼。
　　韩森知道雪球是有飞行能力的，可是它却不敢在这里飞行，而是沿着山壁走，韩森自然也没有乱飞，就跟着它往上走。
　　只是韩森有点奇怪，为什么它放着比较好爬的地方不走，非要走这种悬崖峭壁之处。
　　开始韩森还以为这家伙是想要拖延时间，后来渐渐发现似乎不是这么回事，他跟着雪球从这边爬上去，一路上都没有再听到那兽吼的声音，而且也没有发生什么危险，走的十分顺利。
　　“这家伙怕死的很，肯定是找了一条最安全的路上山。”韩森到是有些喜欢起这家伙的作风了，至少让它带路不会遇莫名其妙遇上强敌送了性命。
　　越往上走，那紫霞就越浓，几乎已经快要到了伸手不见五指的程度，满眼的都是紫色炫光，还好雪球的声音能够穿透紫色炫光，它一边在前面走，一边发出汪汪的叫声，指引着韩森往上走。
　　因为视线实在太差，韩森只能摸索着山壁前行，如果不是必要的话，他也不会在这里胡乱飞行。
　　走了有大半天的光景，韩森突然只感觉眼前一亮，眼睛一时间难以适应，有些看不清东西，韩森连忙用手挡住了光线，等眼睛适应了一点之后，才放下手向四周看去。
　　只见他们已经走出了紫霞之上，放眼望去滚滚霞烟如海如潮，巨大的黑色山峰超出烟海之上，犹如刀锋一般直插天际，依然雄伟的无法想象。
　　“这大山竟然已经长的如此巨大，在霞云之上依然高不可攀，不知道到底是什么样的神秘所在，竟然这么奇异。”韩森眯起眼睛仰望大山，可是却看不到山巅，仿佛穿过了紫霞烟海之后，这里才是真正的山脚似的。
　　雪球扭着屁股在前面继续走，韩森也跟了上去，又走了大半天，夜幕都已经降临了，漫天的星辰近的仿佛伸手就能够摘下来一般，他们终于走到了山巅。
　　他们这一路走来，竟然连一只异生物都没有遇到，也不知道是雪球带的路好，还是那些异生物根本没有到达这里。
　　走上了山巅之后，韩森却是微微一怔，在那山巅之上，竟然有一座青砖古塔，看起来竟然像是人类建造出的东西。
　　古塔不高，只有两米多高的样子，下面只留了一个小门，那门小的恐怕要人蹲下才能够进去。
　　那些青砖不知道经历了多少岁月的洗礼，很多地方都已经风化腐朽，看起来斑驳破旧，有种历史的沉重与沧桑感。
　　雪球走到了古塔前，对着小门竟然像是人类一般匍匐跪拜，那感觉好像是在请求鬼神原谅它的冒犯似的。
　　韩森看了看那古塔，却也没有靠近过去，这么诡异的地方有这么一座古塔，谁知道里面有什么古怪，如非必要的话，韩森也不愿意冒险，他主要是来找小银银的，在找到小银银之前，其它的事情可以先放一放。
　　确定古塔没什么动静之后，韩森就走向山顶的旁边往下看，想要看看山的其它方向有没有小银银它们的身影。
　　韩森沿着山壁走了大半圈，突然看到下面的山腰上有两个庞大的身影，顿时心中一喜。
　　伸头往下仔细看了看，却见那是两只韩森没有见过的超级神生物，每一只的体型都超过了百米，不过在这巨大的山峰之上，竟然也不显得巨大。
　　此时那两头巨兽正在疯狂战斗，撞碰发出恐怖的冲击波，令更下面的紫霞烟海都为之翻滚震动。
　　只是即便是它们的碰撞声音，在这大山之上依然传不出来，韩森只能看到它们在战斗，却听不到它们战斗的声音。
　　两只超级神生物都非常的强大，一时半会儿应该分不出胜负，韩森担心小银银，没有再继续看下去，又转向了其它的方向，希望能够找到小银银或者是鬼劫山脉中的那些超级神生物。
　　可是韩森在山顶转了一圈，除了那两头正在战斗的巨兽之外，并没有看到其它的生物。
　　“难道它们还在紫霞烟海之中没有走出来？”韩森心中暗自嘀咕。
　　因为找不到人，韩森只能转回去看那两头巨兽的战斗，若是运气好的话，说不定能够捡点便宜。
　　两只超级神生物都生的很是雄壮威风，一头通体黑鳞，头生鹿角，长的像是神话传说中的麒麟一般，一举一动都带着无边的水气。
　　一只巨兽一身紫毛如电，根根晃动之间有紫电跳动而出，那兽说不出是个什么模样，硬要说的话，到是有点像是松鼠。
　　两兽大战，水气与紫电交融在一起，竟然没有爆炸开来，形成了一种奇异的力场，把力场之内搅的如同时空乱流，空间似乎都被那力场给扭曲了。
　　虽然同样是水系和电系生物，这样的生物韩森以前也见过很多，可是这两头巨兽的力量运用方法却是韩森以前从未见过的。
　　韩森正看的出神，却感觉自己后脑的头发被抓了一下，眼睛依然看着两头巨兽的战斗，对肩膀上的宝儿说了一句：“宝儿别闹。”
　　韩森才刚说完，后脑处的头发就又被抓了一下，韩森低头看怀中的宝儿，想要让宝儿不要闹了，可是看向宝儿的时候，却发现宝儿一双胖乎乎的小就在他胸前，并没有环到他的脖子上，自然也不可能抓他的头发。
　　韩森顿时感觉遍体生寒，背脊上一股股的往外冒寒气，不知道什么东西在抓他的头发，而他竟然没有感觉到有东西靠近他。
　　低头看了一眼脚边的雪球，却见它已经瑟瑟发抖的瘫在地上，直勾勾的看着韩森背后，吓的动也不敢动，眼睛惊恐的瞪大到了极限。
　　“我靠，我后面到底有什么玩意儿？”韩森猛的开启了九道基因锁，一下子转过了身子，进入了战斗状态，一拳同时挥了出去。


第1218章 骷髅古卷
　　韩森原本以为是宝儿在背后扯他的头发，可是反应过来之后才觉得不对，宝儿就在他怀里，怎么可能会在背后扯他的头发呢。
　　再看雪球吓的那个怂样，顿时感觉头皮发麻，知道大事不妙，一拳就向身后砸了出去，同时随着拳头转身，想要的看看自己身后到底有什么。
　　可是这一拳砸出去，也没有受到一点的阻碍，目光看过去，发现山顶空荡荡的什么也没有，根本就没有人，也没有其它生物的影子。
　　韩森顿时一愣，不过立刻又变了颜色，连忙把宝儿举了起来，对宝儿说道：“宝儿，你看看我身后有没有什么东西？”
　　韩森以为是那东西贴在了他的身后，跟着他一起移动了，所以他才没有看到那是什么东西。
　　宝儿抱着韩森的脑袋爬到了韩森身后，奶声奶气地说道：“爸爸，什么也没有。”
　　“没有？”韩森微微一怔，看向一旁地上的雪球，踢了踢还瘫在那里的雪球：“你刚才看到什么了？”
　　雪球却还是浑身发抖，而且抖的特别厉害，它伸出爪子指了指古塔的方向，然后才像是回过来魂了一样，一轱辘爬了起来，飞快的爬到了韩森背上，与宝儿一起缩在韩森背后，偷看着古塔的方向。
　　韩森微微皱眉，向着古塔看过去，可是却没有看到什么异样之处，古塔还是那个古塔，并没有什么变化。
　　不过韩森所站的位置只能看到古塔的一面，想了想，韩森就慢慢地移动脚步，但是却没有靠近过去，只是饶了一圈，想要看看古塔上面到底有没有什么东西。
　　韩森才饶了一半，突然目光一凝，古塔那个小门原本是被一扇已经腐朽的灰木门堵着的，可是现在那木门竟然打开了。
　　而在那木门之内，竟然盘膝坐着一个人类形态的骷髅。
　　现在韩森总算知道为什么开了那么小一个门，原来那门不是给人过去的，而是给那骷髅留的啊。
　　骷髅盘坐在那里，正好和小门差不多高，可以完全看清楚它的样子。
　　“刚才在背后拉我头发的不会是它吧？”韩森心中有些毛毛的，身上的难皮疙瘩一下子就起来了。
　　韩森到是不怕鬼，庇护所里面比鬼可怕的异生物多的是，可是如果刚才真是这东西走到他背后扯他的头发，而他竟然一点察觉都没有，那才是真正可怕的。
　　韩森正在思索之时，突然见那骷髅动了一下，雪球顿时吓的也不敢看了，直接钻到了宝儿怀里。
　　骷髅的身体果然动了起来，虽然只是一具白骨，不过他身上还有一些已经腐朽的衣服，这么一动之下，那些衣服顿时被撕裂，骨子架子就从衣服的裂缝之中戳了出来。
　　只见骷髅脚步移动，竟然从那小门里面走了出来，身上带着一缕缕的破布条子，已经没有眼珠子的眼眶内闪烁着鬼火一样的绿焰。
　　韩森自然不会怕一个骷髅架子，只是死死地盯着它，发现那骷髅手中竟然拿着一样东西。
　　那似乎是一卷画轴，卷成一束被骷髅握在手中，看不清楚那到底是什么画，从露出来的部分看质地，像是某种布，泛着昏黄十分的古旧。
　　骷髅从塔中出来之后，并没有向着韩森走过来，而是把手中的古卷捧在了一双只剩下了骨头的手掌之中，然后一点点拉开。
　　韩森看不到骷髅那一面的古卷上有什么，在他能看到的背面，那古卷昏黄古朴，不知道经历了多少岁月的洗礼，可是却依然完整无缺，虽然旧却不少一分一毫。
　　另外一面是什么，韩森不知道，但是那骷髅看着古卷，竟然张开嘴巴像是在念着什么一样，而且韩森还可以听到它发出来的声音，它的声音竟然没有被这奇异的大山屏蔽掉。
　　咔咔咔……咔咔咔……
　　只是骷髅终究只是骷髅，看起来好像是在说话，发出来的却是上下颚骨头碰撞的声音，听起来极为的诡异。
　　可是随着骷髅发出的骨头撞击声音，古卷上竟然升起了紫色的光华，便如那紫色的烟霞般璀璨神秘。
　　韩森顿时感觉到了古卷上涌出的可怕气息，二话不说转身就往山下跑，他不知道这骷髅的深浅，不愿意贸然一战。
　　万一那是暴走超级神生物，不跑就得拼命。
　　而且那么多的异生物聚集于大山之下，不知道有多少恐怖的生物已经上山，他若是与那骷髅打了起来，岂不是让其它生物捡了便宜。
　　韩森一向捡便宜的人，哪里肯让别人捡他的便宜，这就想要先冲下山去避一避，而且他冲去的方向，正是那两头巨兽大战的方向，心中想着，如果那骷髅追下来，他还可以把祸水东引，让两头巨兽帮他挡一挡。
　　嘭！
　　韩森眼看着就要冲出山顶，可是身体却像是撞在了一道无形的墙壁上面似的，只撞的韩森感觉全身骨头都快要散了架，鼻子都被撞扁了，鼻血也流了出来。
　　韩森捂着鼻子一看，只见那山顶的外面，好像被划出了一道紫线似的，紫线之内喷涌出紫色的霞光，竟然把整个山顶都给笼罩在了紫色的光晕之中，像是一个紫色的透明大碗倒扣在了山顶之上。
　　转身向着古塔的方向看去，只见那骷髅依然还在捧着打开的古卷发出咔咔的声音，古卷上的紫光也越来越强盛。
　　韩森二话不说，直接把叛逆骑士和小天使召唤了出来，自己也拔出了凤凰神剑和太阿剑，然后一剑就斩到了那紫色光晕形成的罩子上面。
　　只听当的一声，紫光壁被凤凰神剑斩开，凤凰神剑半截都斩了进去，韩森正暗自欣喜，可是那被斩开的缝瞬间就合上了，连凤凰神剑都被卡在了里面。
　　韩森脸色一变，连忙大力回抽，还好凤凰神剑又重又锋利，硬生生又割开了紫光，又被韩森抽了出来。
　　韩森心中发狠，这光罩十分的古怪，韩森不敢往外撞，万一撞到一半被卡在里面出不来那就惨了。
　　既然冲不出去，那韩森心中发狠，就要带着小天使他们回头去斩那个骷髅，却突然发现他的脚下竟然也亮起了紫光。
　　整个山顶的平台之上，除了那座古旧的塔之外，到处都是一片紫光，山石都变的像是发光的紫水晶一般。


第1219章 山顶异变
　　韩森原本也只是被那紫色的光华所吸引看了一眼脚下，只是这一眼却让韩森有些呆住了，在那已经如同紫色水晶般透明的山石之下，韩森隐隐约约好像看到了什么东西。
　　在这山石的里面，有一个模糊的影子，看不太清楚，不知道是什么东西。
　　隐隐约约的好像看到是一个人形的东西躺在里面，但是又不真切，也不知道到底是不是。
　　韩森正在往下面仔细瞧的时候，突然只听咔嚓一声，脚下紫晶一般的山石之上裂开了一道缝。
　　裂纹在山顶的紫晶之上飞快的蔓延，转眼间就像是蜘蛛网似的遍布整个山顶的紫晶地面，然后就听哗啦一声，山顶的紫晶全部碎裂，向下掉落而去，露出了一个的深不见底的大洞。
　　整个山顶就只有那一座古塔还耸立着，其它地方都已经全部坍塌坠入了大洞之内。
　　韩森和小天使都只能悬浮在空中，而此时韩森的眼睛却一直盯着那大洞里面。
　　大洞深不可见底，像是可以吸收一切光线似的，根本看不到下面有什么，可是大洞之中唯有一处地方却是看的清明。
　　那是一块悬浮于黑洞之中的紫色晶台，在晶台之上，平躺着一个全身穿着紫晶铠甲的男人，那男人俊美已极，一头如云的直发散在晶台之上，睫毛又长又翘，虽然只是闭着眼睛，却已经有着倾国倾城之容。
　　异灵和修罗族之中俊男都很多，但是能够美到这个男人这种程度，却也是罕见。
　　更加诡异的是，韩森竟然在这男人的身上感觉到了人类的气息，很明确的人类气息，与异灵和异生物完全不同。
　　“人类？”韩森吃惊的看着那男人，有些无法想象，为什么这里竟然会有一个人类。
　　“难道是被那骷髅困在这里的人类？”韩森看着那人类，心中闪过无数个念头。
　　突然，那个人类睁开了眼睛，一双如同宝石般的黑色眼睛，有种让人沉溺于其中的奇异感觉。
　　直到此时，那骷髅才停止了念那古卷，把古卷重新收拢了起来，沿着古塔前的石阶向黑洞中的紫晶而去，一步步的走向躺在紫晶台上的男子。
　　眼看着骷髅已经走到了紫晶台前，那男子却依然躺在上面，虽然睁开了眼睛，却似乎还有些迷离不清醒，躺在那里并没有动弹。
　　“看来那男人应该是被骷髅禁锢于此。”韩森心念一动，顿时双剑齐杀而出，化为一道流光杀向那骷髅，免得那被禁锢于紫晶台之上的男人被骷髅残害。
　　小天使和叛逆骑士也一左一右的跟着韩森杀了过去，那骷髅感觉到三人杀来，顿时回转身体，眼睛盯着韩森三人，同时把手中的古卷一展而开，挡住了三个人的拳头和剑器。
　　这一次韩森终于看到了古卷的正面，那上面竟然绣着许多的金线小字，更加离奇的是，那竟然是联盟上古时代的一种文字。
　　韩森一直在学古文，一眼就认了出来，那些是人类古代的文字无疑，并不是相近或者类似。
　　当！
　　凤凰神剑、太阿剑和小天使的天使之剑，再加上叛逆骑士的拳头，一起斩在了那古卷之上，竟然没有能够把古卷斩开。
　　而且那骷髅的力量极大，合三人之力，竟然没有能够令那骷髅后退半步。
　　一个骷髅竟然用一个古卷挡下了他们三人的攻击，这让韩森心中大惊，如果说他的力量不够，叛逆骑士不擅长攻击也就罢了，小天使却几乎是十道基因锁的大帝之下的最强战力了，竟然也被挡住了攻击，三人合力不能令骷髅退后一步，这未免也有些太可怕了。
　　骷髅那冒着鬼焰的眼睛盯着他们，似是露出愤怒之色，身上骨头散发出黑色的烟气，像是火焰一般笼罩了它的身体。
　　而那烟气以极快的速度凝成实质，竟然化为黑色的铠甲包裹住了骷髅的身体，再加上如同焰火的黑烟摇曳，宛若地狱中走来的死灵骑士。
　　冲天的恐怖气息从黑甲骷髅身上弥漫出来，韩森顿时就变了颜色。
　　雪球早已经吓的瘫在宝儿的怀里，宝儿也是一脸的凝重，如临大敌的盯着那个黑甲骷髅，迷你小葫芦已经被她召唤在了手中，却迟迟没有打开。
　　这般恐怖的气息，韩森在第三庇护所之内只见过几次，古魔庇护所内的那个大天魔分身，晋升第四庇护所的香音，天元树上的天帝。
　　那些都是已经开启了十道基因锁的恐怖强者，如今这一个骷髅身上竟然散发出这般恐怖的气息，又如何能够让他不惊。
　　现在韩森恨不能立刻转身逃走，可是光顶之上紫光笼罩，想要冲出紫晶罩也不容易。
　　眼看着骷髅一步一步走来，身上的气息越来越可怕，韩森已经打算要变身超级帝灵然后和小天使一起冲破紫光罩逃走，可是却突然看到那骷髅竟然又停了下来。
　　骷髅转头看向了下面的紫晶台，韩森也顺着它的目光看过去，只见那紫晶台上的男人不知何时苏醒了过来。
　　好像是睡了一个非常舒服的懒觉，那男人坐在紫晶台上伸了一个懒腰，发出一个舒服的呻吟声。
　　等他伸过了懒腰之后，那双宝石一般的眼睛才看向了韩森，似是颇为惊讶。
　　轰！
　　黑甲骷髅破空而去，刹那间到了紫晶台前，速度快的连韩森都反应不及，十有八九是大帝级的强者无疑。
　　韩森只来的及大叫了一声：“小心。”
　　可是下一秒，韩森却像是被施了定身法一样，整个人都定格在了那里，瞪大了眼睛像是见了鬼一样看着紫晶台上的男子。
　　韩森甚至有点怀疑自己是在做梦，否则怎么可能会有这么荒唐的事情发生在他眼前。
　　只见那个恐怖的黑甲骷髅来到了紫晶台前之后，却并没有向男人出手攻击。
　　非但没有攻击男人，还单膝跪在了紫晶台前，如同忠诚的骑士似的，对自己效忠的主人低下头颅。
　　“那个男人真的是人类？”韩森瞪大了眼睛看着坐在紫晶台前，似乎饶有兴趣看着他的男子，心中闪过了无数个念头。


第1220章 玄门传人
　　韩森正在犹豫要不要逃跑的时候，却听那男人开口说话。
　　男人似是对韩森极有兴趣，眯起眼睛上下打量着韩森说道：“想不到我玄门之中竟然还在弟子存世。”
　　韩森听的一呆，看向那男人的眼神更加的惊骇，不可思议的瞪大眼睛问道：“你是玄门之人？哪个玄门？”
　　韩森自己知道的玄门就一个，见过的玄门弟子也就一个，那就是破碎虚空的洞玄子。
　　听这个男人的语气，竟然自称是玄门中人，这让韩森如何能够不惊。
　　“难道又是一个破碎虚空的强者？”韩森看着那男子，却是有些不敢相信。
　　如果破碎虚空真有那么容易，也不会那么久就出了一个洞玄子，可是这个男人竟然能够驱使那般强大的黑甲骷髅，到也不是全然没有道理的。
　　那男人听了韩森的话，微微撇嘴：“你即修我玄门正宗之法，难道还认为这世上有第二个玄门吗？”
　　韩森连忙拱手道：“在下韩森，机缘巧合得修玄门之法，对玄门之事却不甚了解，请问前辈如何称呼？”
　　男人似是早已经料到一般，轻叹道：“料想也是如此，我玄门都是苦修之士，原本也算是世间大派，只是自洞玄祖师之后，玄门弟子更加的追求破碎虚空之道，无心经营宗派，代代隐居修炼，连传承都难以为续，可惜却再无一人能够破碎虚空，玄门也已经泯灭于世，至我为止，也仅剩一人罢了。”
　　“您也破碎了虚空？”韩森连忙问道。
　　“我若是破碎虚空又怎么会还在庇护所之内，早已经登去仙界了。”男子淡然说道。
　　韩森听了这话，顿时明白过来，这男人应该也是联盟的近代人，只是有着玄门的传承，是真正的玄门传人。
　　而且玄门的人似乎都以为洞玄子是破碎虚空去了仙界，可是他们无论如何也想不到，洞玄子破碎虚空去的不是仙界，而是庇护所，而且因为破碎虚空受伤，在第一庇护所就死了。
　　说起来，洞玄子修炼了那么久，连现在的一个普通人都不如，现在随便一个普通人都能够在第一庇护所之内生存。
　　韩森只能感叹科技的力量强大，一个人自身想要修炼到破碎虚空的地步实在太难了。
　　男人看着韩森问道：“韩森是吗？你在何处学得我玄门之法？”
　　“弟子机缘巧合，在古董摊得了一本残卷，那残卷连名字都已经没了，只从内容中知道是玄门之法，也不知是何人所传。”韩森说道。
　　人心隔肚皮，虽然说对方是玄门传人，可是若说他得了洞玄子留下的秘术，谁知道对方会不会起什么心思。
　　而且韩森也不知道玄门有没有什么传承的禁忌，所以也不敢乱说。
　　男人微微点头：“那到是为难你了，我玄门练气术生涩玄奥，没有师长指点，你能够修炼到这种地步也算难得。”
　　说完，男人起身走上了古塔，看着那满星辰，好一会儿才再次轻叹道：“也许是我玄门练气术的弊端，修炼的深了，便对这世间的一些事情都看的淡了，虽然我也知道若再无传承，玄门只怕要绝于世间，却也生不出再教导弟子的心思。”
　　说完男人转过头来看着韩森说道：“你能得我玄门之法，又能在这里见到我，那也算是一种缘份。”
　　说到这里，男人顿了顿，自怀中摸出一物，挥手抛向韩森。
　　韩森接住一看，竟然是一张记忆晶卡。
　　男人说道：“里面有我玄门的一些秘术，你即修炼玄门正宗练气术，应该会对你有些帮助。”
　　韩森大喜过望，连忙谢道：“多谢老师，请问老师大名，学生以后能不能跟着您学习？”
　　韩森虽然一直自习古文，不过洞玄经确实太过深奥了，后面的内容越来越玄，越来越难懂，而且许多词语都找到现代的释义，能够遇上一个正宗的玄门弟子，到是正好可以请教请教那些看不懂的内容。
　　男人微微摇头：“我无心收徒，也没有时间教导你。”
　　说完，男人就不再理会韩森，凝视着星空说道：“我虽然不及洞玄祖师万一，难以真正的破碎虚空进入仙界，但是二百余年苦修，却也可以一试那破门之术。”
　　韩森听了有些惊讶：“老师，难道您要如异灵一般推神门走天阶晋升半神？”
　　男人笑道：“难得你也知道神门天阶，进化之池虽然可以轻松晋阶，但却少了神门天阶的磨砺，你修我玄门之法，将来也可走这神门天阶。”
　　顿了顿，男人看着韩森说道：“今日一别，不知道还有否再见之期，你若有什么修行上的疑问，现在可提出来，我自当为你解答。”
　　韩森大喜过望，连忙将自己不懂的那些词句逐一请教男人，男人随口为韩森解答，十分的简洁扼要，却让韩森有种豁然开朗的感觉。
　　许多以前难以理解的部分，明白了那些词句的真义之后，就如同是堵塞的河道被疏通，洞玄经后面的部分形成了清晰的脉络，如同滚滚大河一般在韩森的脑海之中流淌。
　　只是为韩森逐一解答之时，男人的眉头却微微皱起：“你所学与我玄天秘法已有出入，看来那残卷并非是我玄门真传弟子所留，其中有了很大的偏差，晶卡之中有正宗的玄天秘术，你可以对照之后矫正自身错误之处。”
　　韩森连连点头，洞玄经是洞玄子进入庇护所后临死前所创，与玄天秘术有些出入也很正常。
　　趁机又问了男人一些洞玄经中不解的地方，男人亦是随口就解了韩森心中疑惑。
　　天色微亮，东方升起一抹朝霞，男人看着那朝霞淡然说道：“你还可以再问最后一个问题。”
　　韩森犹豫了一下问道：“古代的练气门派，除了我玄门之外，还有没有别的厉害门派存世？”
　　男人似是没有想到韩森会问这个，沉吟了一下说道：“古代没有庇护所，修行极为困难，真正意义上能够修行的门派，除我玄门之外，也仅有一门而已。”
　　“哪一门？”韩森连忙问道。
　　“血命教，若是你遇上血命教的真正传人，那就要小心了，他们历代教主的力量可以用秘法代代相传，而不必从头再练，若是能够传承至今，定然是恐怖之极的存在。”男人说道。


第1221章 孕灵之地
　　韩森听了顿时一呆，还想要再问什么，却突然看到男人的身上紫气横空，纵横万里如真龙咆哮虚空。
　　一扇远古石门自那虚空之间浮现而出，那男人便一步步走向虚空，没有任何的留恋，亦不曾回头看韩森一眼。
　　“请问老师大名？”韩森连忙对着男人的背影问了一句。
　　男人为他解答了许多苦思不解的难题，又给了他玄门秘术，称一声老师绝不为过。
　　“世间一烟尘罢了。”那男人却是头也不回，已经走进了虚空之中，一步步踏空向着神门而去。
　　韩森无奈，这等人物实在有点难以琢磨，给了他这么多的东西，却连一个名字都不肯留下。
　　那只黑甲骷髅也是破空而起，追随在着男人踏向神门，看的韩森微微一怔：“怎么这骷髅也跟着一起去？神门还能让其它生物跟着一起过去吗？还是说那骷髅也已经达到了可以破神门的程度？”
　　韩森思索之间，那男人已经走到了神门之前，随手将那神门推开，内中神风吹出，却只是令他的长发微微拂动。
　　那神门竟然就这般被男人随手推开，然后随带着黑甲骷髅一起踏上了天阶。
　　天阶之上燃烧起透明火焰，也许是因为男人和骷髅同时进入神门之内，透明火焰似乎比韩森之前见过的那一次更加的凶猛。
　　男人身上的紫气如龙，将他与黑甲骷髅护于其中，透明火焰竟然难以伤到他和黑甲骷髅。
　　十阶天梯，男人随意踏上，直接带着黑甲骷髅走入了那一片虚无之中，神门也随之关闭。
　　韩森人都看的有些呆了，与香音当初破神门的艰难完全不同，那男人带着黑甲骷髅走了过去，简直就像是逛街一样轻松。
　　“屌炸天啊！”韩森心中兴奋，那男人能够做到，他将来也一样能够做到，只是不知道那男人到底把玄天秘术练到了什么层次，才会有这样恐怖的实力。
　　而且洞玄经与玄天秘术似乎有点不太一样，韩森也不知道两者之间的等阶关系是不是一样。
　　现在韩森恨不能立刻就看一看玄天秘术，只可惜晶卡庇护所里面是没有办法读取的。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　正当韩森兴奋之时，却突然感觉那黑洞之中传来滚滚如雷的声响，听起来极其骇人，而且整座大山似乎都抖动了起来。
　　“这是什么情况？”韩森低头看向那黑洞之中，只感觉一股股的澎湃气息随着那滚滚轰隆之声涌出来，好似潮汐一般。
　　“那样的男人，不会无缘无故的留在这种地方，这黑洞之中一定有什么古怪，也许是对他修炼玄天秘术有所帮助吧？毕竟像这般的苦修之士，应该不会做与修炼无关的事情。”韩森心中暗自思索。
　　轰！
　　轰隆声越来越近，那气息却几乎如同实质一般从黑洞中冲出来，那强大的气息竟然令韩森都扛不住，直接被吹出去几百米。
　　韩森才刚刚稳住身体，就看到黑洞之中如同火山喷发似的，喷涌出一道冲天的紫色光柱。
　　韩森被吓了一跳，连忙就向往外飞去，可是他往外飞，却看到山下诸多的异生物都在往上爬，如同潮水一般，似乎毫不畏惧。
　　紫色光柱冲上天际之后，在天空之中炸开，如同烟花似的坠落，附近的区域到处都被如雨的紫色光点覆盖。
　　紫光雨连半山的紫霞烟云都给冲散，令整座大山都完全暴露于世。
　　大山和所有的山上的异生物都沐浴在那紫光雨之中，在空中的韩森也不例外。
　　紫色的光雨落在韩森身上，便如同温暖的泉水似的温润着他的肌肤，似是一股股有暖流融入他的身体之内。
　　韩森连忙以洞玄经去炼化那些暖流，发现很容易就将其同化，使得洞玄经的气息壮大了不少，竟然隐隐就要开启第七道基因锁了。
　　大山之上生机焕发，在紫色光雨的沐浴之下，许多的植物从泥土和岩石之中钻出来，令原本死气沉沉的大山之上多了些许的生机。
　　而那些沐浴在紫色光雨中的异生物，有一些身上已经闪烁起了光华，似是突破了身体限制，开启了新的基因锁。
　　咔嚓！
　　韩森只感觉身体之内似乎有枷锁脱落，一股难言的感觉充斥于身体之中，好像身体蜕掉了一层皮似的。
　　韩森大喜过望，竟然真的开启了第七道基因锁。
　　正当韩森想要再接再厉，再多吸收一些紫色光雨的时候，山口的喷发却已经结束。
　　只见位于山口中央的古塔竟然化为了紫色，变的仙气缭绕，而且还在不停的涨大。
　　很快，古塔就已经占据了整个山头，变成了一座宏伟无比的通天巨塔。
　　山下的那些异生物沐浴过了紫色光雨之后，都是兴奋地向着通天巨塔之内冲去。
　　韩森目光四下里打量，发现这里的异生物虽然很多，可是却并没有小银银等鬼劫山脉的超级神生物。
　　“奇怪，小银银它们没有来这里吗？那它们去了哪里？”韩森微微皱眉。
　　不过看到那些异生物都往巨塔里面冲，反正来都来了，韩森也有些好奇，就跟着它们一起冲进了古塔之中。
　　进入古塔之后，韩森顿时吃了一惊，那一座小小的青砖塔，现在竟然化为了一座庇护所所，而且看这塔内的景象，这座庇护所的等级绝对不低，很可能是一座帝级庇护所。
　　跟随着异生物的洪流一起冲上了巨塔最顶端的一层，在塔顶之内，一尊异灵神像立于其中，额头上神光绽放，竟然在孕育灵魂之石。
　　韩森顿时明白过来，那男人竟然是霸占了一个先天异灵演化之地，截断了孕育这异灵的能量据为己有，直到他离开之后，那能量才重新进入塔中，使其中的先天异灵得以继续演化成型。
　　“不知道这其中孕育的异灵是什么等阶？不过既然能够被那男人看得上，定然来头不小，十有八九应该是一个帝灵。”韩森感受着那灵魂之石的生机，脸色渐渐有点变了。
　　因为那生机的强大程度，已经开始超过了他的预期。
　　“我擦！不会是先天开启十道基因锁的大帝吧？”韩森瞪大了眼睛看着那紫色辉煌的灵魂之石。


第1222章 先天大帝
　　看着那在孕育之中的灵魂之石，韩森心中升起贪婪之念，背后双翼振动，身化流光飞天而起，向着异灵神像额头上正在孕育的灵魂之石抓了过去，想要趁着灵魂之石还未完全成功，就先把它就夺下来。
　　众多的异生物齐声咆哮，好像韩森亵渎了它们的神明一般。
　　韩森却是对它们愤怒的咆哮充耳不闻，只是加快了速度向着灵魂之石抓去，能够轻易得到先天大帝的机会不多，这很可能是最有机会的一次。
　　一些恐怖的异生物想要冲过来阻止韩森，可是速度却不及韩森快，根本来不及阻挡他。
　　眼看着韩森的手指几乎都已经快要碰到那块紫气冲宵的灵魂之石了，灵魂之石中却突然间钻出一点紫色的寒芒。
　　韩森的掌心触及到那点紫色的寒芒，顿时被刺穿，鲜血立刻就流了出来，只见那紫色越来越长，竟然是一柄紫色的刀刃从灵魂之石中穿了出来。
　　收掌后退，掌上的伤口自动愈合，韩森的目光死死的盯着灵魂之石，随着那柄紫色的直刀而出的，是一个紫色烟气凝聚而成的人影。
　　只是看起来有些古怪，样貌全然看不清楚，浓重紫色烟气凝聚成而的身体和双翼内紫烟流转，双翼和那人的身体看起来都像是流动的紫烟，手持紫刀如同虚无的死神。
　　紫光一闪，这刚刚降生的帝灵，一刀就向着韩森劈了下去，眼看着那刀距离韩森至少还差了三米，可是紫刀之上却是光华璀璨，化为一道紫气刀光直接劈在了韩森身上。
　　韩森手中凤凰神剑和太阿剑交错，挡住了那道紫气刀光，一撞之下，韩森顿时感觉一股无法匹配的力量压了下来，令他的身体不受控制的跌落在古塔的地面之上。
　　而那紫气刀光却并没有因此而消失，依然继续下压，好像那道紫气刀光已经有了自己的灵魂似的，根本不需要再被那帝灵驾驭，就可以自行斩杀韩森。
　　强大的力量把凤凰神剑和太阿剑都已经压到了韩森的胸口，剑刃甚至已经被压的切进了韩森自己的铠甲之中。
　　轰！
　　死神一般的帝灵又斩出一刀，前面的刀光韩森已经解决不掉，第二道紫气刀光却已经斩到了他的面前。
　　韩森眼中炽白圣光涌动，刹那间扩散开来，把他的整个身体都染成了炽白之色，一头黑发也随之疯狂生长，带着炽白的光彩随着舞动。
　　凤凰神剑与太阿剑奋斗一托，第一道紫气刀光都掀飞了出去，太阿剑带着炽烈的圣光斩向第二道紫气刀光。
　　嘭！
　　炽光碎裂，紫气四散，那道紫气刀光硬生生被韩森斩碎，太阿剑上的炽白圣光也同时破碎。
　　眼看着后面的诸多超级神生物都已经冲了上来，有不下十只之多，韩森一咬牙，把叛逆骑士、小天使和荆棘女帝都召唤了出来。
　　叛逆骑士这时候的作用被发挥到了最大，青铜色的叛逆光环所到之处，所有的异生物和那只新生帝灵都被削弱了两三成的力量。
　　“荆棘，拖住那些异生物。”韩森和小天使一起杀向死神般的帝灵，同时大吼道。
　　荆棘女帝秀眉一凝，手中玫瑰般的彼岸花轻轻挥动，顿时只见一道道荆棘巨藤从虚无之中钻出，交织成了荆棘墙和荆棘牢笼，阻拦住了那些异生物的去路。
　　韩森已经无暇分心去看结果，和小天使一左一右斩向那只新生的帝灵。
　　刚才的那两击，让韩森发现了一件事情，这个帝灵虽然异常的强大，比一般的帝灵要强横许多，很有可能达到了大帝的程度。
　　可是与韩森之前战斗过的天帝相比，这个帝灵却又弱了一些，没有那种无法与之匹敌的感觉。
　　韩森不知道这是因为他并非开启十道基因锁的先天大帝，还是说因为他孕育之时被那个男人截断了生机供给，所以有些营养不良。
　　反正无论是什么原因，韩森感觉自己有机会斩杀这个帝灵，现在想退的话，下面到处都是异生物，超级神生物就有不下十只，想冲出去并不是一件容易的事，到不如拼一拼，斩了这个先天帝灵，夺了他的灵魂之石。
　　韩森和小天使一左一右的杀向先天帝灵，先天帝灵眼中却是一片冷漠，手中紫刀连续斩动，一道道紫气刀光飞斩向韩森和小天使。
　　轰！轰！轰！
　　紫气和圣洁的光辉在塔顶不断的炸开，那先天帝灵以一敌二竟然轻松的压制住了韩森和小天使。
　　那恐怖的紫气刀光被打散之后，立刻就重新凝聚成型，从四面八方斩向韩森和小天使，让他们连躲闪的空间都快要没有了。
　　“这家伙绝对是先天大帝！”韩森知道一般的帝灵根本不可能有这样的威势，对方明显已经开启了十道基因锁，否则单以力量来说，开启九道基因锁的超级帝灵不可能在力量上被压制。
　　这个先天大帝之所以没有天帝那般强横，多半真的可能是因为营养不良，被那男人截走了太多的生机所致。
　　即便如此，先天大帝一刀刀斩出，整个塔内都几乎被那紫气刀光笼罩，遇到紫气刀光的一切都被斩碎。
　　“小天使……合体……”韩森咬牙冲到了小天使身前。
　　小天使双翼一振，也冲向了韩森，在空中相遇的刹那，洁白天使之翼包裹住了韩森的身体，同时那性感的红唇已经吻上了韩森的嘴唇。
　　漫天紫气刀光向着空中拥吻的两人斩去，此时的紫气刀光已经有数百道，从四面八方如同箭雨似的刺向两人，眼看着两人就要被刺成马蜂窝。
　　轰！
　　一道无比霸道狂烈的光芒从两人的身上袭卷而出，顿时把所有的紫气刀光全部碾碎，紫色的碎片如同雨滴似的向四周飞散开来，没有一片能够碰到那光华中走出的身影。
　　炽白的雄壮身躯，洁白天使之翼，头顶还有一道金色的灵魂光环，那身影炽光之中走出，透明大剑缓缓扬起。
　　轰！
　　剑光如虹，刹那间已经刺到了那死神一般的先天帝灵面前。


第1223章 收服大帝
　　先天帝灵脸色微变，双手握住紫色长刀的刀柄，对着韩森狂斩而下，那恐怖的力量宛若连虚空都直接劈开了似的。
　　当！
　　剑尖与刀刃相撞，爆炸产生强烈的气流，把那些超级神生物都给弹飞出去，整个古塔的塔顶也被掀飞。
　　先天帝灵握着紫刀奋力向斩，发出一声声犹如来自地狱的咆哮。
　　韩森的眼神亦是炽烈如火，身上的力量疯狂涌动，紫色与炽白形成了两个鲜明的领域，在剑尖与刀刃之间疯狂的撞碰。
　　“杀！”韩森怒吼一声。
　　只听咔嚓一声，那柄紫气长剑硬生生被天使之剑刺断，在那先天帝灵惊骇的眼神中，天使之剑已经刺入了他的胸膛。
　　可是剑入胸膛，韩森才感觉有些不对劲，那先天帝灵的身体不仅仅看起来像是紫色的烟气凝聚而成，实际上也确实是没有实体的烟气，天使大剑直接穿透了进去，完全没有丝毫的阻隔，像是刺在了空气中一般。
　　先天帝灵露出狰笑，伸手抓向了近在咫尺的韩森脑袋，手指之上紫气如刀。
　　韩森却是神色不动，整个身体横移一步，仅仅只是一步，但是韩森却如同瞬移般出现在了先天帝灵的背后。
　　空间穿梭虽然还算不上真正的瞬移，但是效果已然差不多，先天帝灵手上的紫气顿时落在了空处。
　　剑光闪动，天使大剑纵横交错，快的不可思议，透明的剑身都已经完全不可见，只能看到一道道剑光如同撕裂空间的闪电般在先天帝灵的身上纵横交错，把构成先天帝灵身体的紫烟撕裂开来。
　　可是这样的斩杀似乎并没有太大的作用，即便是身体被腰斩，先天帝灵的身体依然可以快速恢复，根本没有受到任何伤害。
　　先天帝灵已然狂怒，身上的紫气如同火山爆发般冲出，化为紫色的刀山，向着韩森绞杀而去。
　　可是那并没有什么用处，韩森一步脚出，身体穿越了空间，越过了那刀山，再次出现在了先天帝灵的面前。
　　先前多次的斩杀无功，并没有能够动摇韩森的信念，天使之剑没有任何犹豫，人剑合一对着先天帝灵飞射而去。
　　“就算再来一千次一万次，你也伤不了本帝分毫。”先天帝灵怒声咆哮。
　　韩森却是眼神冷静，化为一道剑虹把先天帝灵那如烟如鬼的身体劈成了两半，他的身体也从先天帝灵的身体中间穿了过去。
　　只是先天帝灵转瞬之间又已经凝聚恢复，转身看向后面的韩森冷笑道：“再让你斩一千一万剑又能……如……”
　　先天帝灵的话未说完，却已经完全变了颜色，韩森此时已经站在了异灵神像的额头前，手指已经碰到了那块紫色的灵魂之石。
　　“你……敢……”先天帝灵怒吼着冲向韩森，化出紫色刀山向着韩森绞杀而去。
　　韩森却是撇了撇嘴，也不看那漫天的紫色刀山，直接把灵魂之石从异灵神像的眉心之中挖了出来。
　　轰！
　　那些几乎已经快要斩在韩森背上的紫色刀山轰然破碎，先天帝灵更是呆若木鸡，像是定格了似的看着手握灵魂之石的韩森。
　　“是死是降？”韩森转过身来看着那先天帝灵，手中握着那枚紫光璀璨的灵魂之石，手指十分有力，好像随时都会把那灵魂之石捏碎一般。
　　先天帝灵神色复杂地看着韩森手中灵魂之石，许久才缓缓走向韩森，背后的双翼收敛，单膝跪在韩森身前，低下了头颅，用那沙哑的声音说道：“紫冥大帝永世追随于主人左右，此生绝不背叛。”
　　韩森欣赏若狂，心中的一块大石也终于放了下来，把手中的灵魂之石按在了紫冥大帝的额头之上。
　　刚才韩森心里面也十分紧张，生怕这个先天帝灵选择自爆，毕竟他的超级帝灵体的影响力对于这种等级的异灵已经很低。
　　灵魂之石印在紫冥大帝额头的刹那，璀璨的紫光顿时把整个古塔之顶都给照亮，刹那之后化为一道紫光射入韩森的魂海之内。
　　韩森心中喜悦，却没有时间去看刚刚收服的紫冥大帝，与小天使解除了合体之后，只感觉身体虚弱的厉害，小天使也是一样虚弱，回归了魂海修养。
　　韩森以血妖龙之翼支撑着身体飞行，同时命令叛逆骑士冲过去帮助荆棘女帝。
　　刚才韩森摘下灵魂之石的刹那，那许多的异生物都已经争先恐后的逃走了，大部分超级神生物都已经逃的不见了踪影，只有荆棘女帝用荆棘藤困住了一只超级神生物，没有让它跑掉。
　　荆棘藤一道道交织在一起，宛若带刺的牢笼般，把那头超级神生物困在了里面，而且荆棘藤不断的收缩，藤上的尖刺刺入了那超级神生物的皮肉之中，令它发出惨痛的嚎叫。
　　那超级神生物奋力的挣扎，口中喷吐冰霜，可是却对荆棘藤并没有太大的作用，荆棘藤刺入它的身体之后，如同是吸血的怪物般，从它的身体内抽出了大量的血液，令荆棘藤都变成了血色。
　　韩森仔细打量着那头超级神生物，发现那是一头通体雪白的巨狼，拥有冰霜力量，也算是一种颇有强横的超级神生物，但是竟然不是荆棘女帝的对手，也不知道是进化后的荆棘女帝特别厉害，还是因为她拥有彼岸花的原因。
　　叛逆骑士飞过去帮忙斩杀巨狼，那巨狼就更加的不是对手，不一会就被荆棘女帝的荆棘藤吸成了干尸。
　　“荆棘女帝猎杀超级神生物冰狼神，获得冰狼神兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。兽魂可收回，是否收回冰狼神兽魂？”
　　韩森意念一动，顿时只见一道冰光从荆棘女帝的眉心飞出，直接遁入了他的魂海之中，在魂海中化为了一头冰狼。
　　韩森追出古塔之外，却已经不见了其它超级神生物的影子，只有一些比较弱的异生物还没有逃远。
　　对于那些异生物没什么兴趣，韩森径自飞回了古塔之内，查看自己这一次的收获。


第1224章 冰狼神铠甲
　　冰狼神的血肉和生命基因精华自然不必再说，最重要的是冰狼神的兽魂和紫冥大帝。
　　韩森先看了看冰狼神的兽魂，心中不由得一喜。
　　超级神兽魂冰狼神：铠甲型。
　　自上次的超神铠甲被毁掉之后，韩森一直没有能够再找到第二件，今天总算是如愿了。
　　召唤出冰狼神铠甲穿上，雄壮的身体顿时被雪白晶莹的铠甲包裹，一些关节之处还有白色的皮毛覆盖，看起来极其的华美。
　　不过这显然是一种轻甲，防御力虽然不错，但与之前的那件超神级铠甲相比就差了一点，但是这件铠甲竟然拥有冰霜之盾的能力。
　　韩森心念一动，就见铠甲之外凝聚成了如同冰霜星云般的护盾，点点冰晶宛若星辰似的环绕在他的身体之外，看起来如同沐浴在星河之中，视觉效果满分。
　　当然，实际的作用也很不错，可以抵挡大范围的攻击，也可以抵消一部分的外来力量冲击，对于火系的防御力更是有奇效。
　　韩森虽然是一个实用主义者，但是对于这件铠甲却也十分的喜欢。
　　把玩了一阵之后，韩森才把目光投向了自己这一次最重要的收获紫冥大帝，这可是一位大帝啊，韩森自己都没有想到，他竟然能够这么快就拥有一个大帝级的异灵。
　　只看介绍也看不出什么，韩森直接把紫冥大帝召唤了出来。
　　紫冥大帝有些木然的站在韩森面前，韩森看着他问道：“你都有什么样的力量，说来听一听。”
　　紫冥大帝没有多余的话，直接把自己的情况说了一遍。
　　让韩森有些失望的是，紫冥大帝虽然是天生开启十道基因锁的大帝，但是因为他在孕育之时生机缺乏太多，身体受到了很大的影响，实际战斗能力比一般的帝灵要强一些，但是却比不上完全形态的大帝。
　　“没关系，身体补回来远比开启第十道基因锁要容易的多。”韩森到也没有太过失望，他很清楚开启第十道基因锁有多难。
　　那些后天晋升的大帝，有不少都没有能够开启第十道基因锁，紫冥大帝先天上已经强了很多，只是有点营养不良。
　　不过韩森很快就发现，紫冥大帝虽然是大帝，武力和智商都很高，可是却极度的缺乏经验。
　　也许是因为刚刚孕育出来的缘故，他的智力虽然不低，但是除了先天的传承之外，对于一切都是一无所知的，简直就像是一张白纸。
　　“还好他是刚刚孕育出的先天大帝，否则会不会臣服还真的很难说。”韩森不由得有些庆幸。
　　这座古塔庇护所附近有颇多独行的超级神生物，韩森打算暂时留在这里，看看能不能再猎杀几只超级神生物，好快些达到超级神基因大圆满。
　　休息了一阵，把荆棘女帝、叛逆骑士和紫冥大帝留在这里看守古塔庇护所，韩森自己则传送回到了联盟。
　　他和小天使都处在虚弱之中，暂时也没有办法出去猎狩超级神生物，不如回去联盟休养一段时间，等身体恢复了再说。
　　可是韩森才刚刚回到联盟，就发现自己的通讯器上有很多的消息留言。
　　打开一看，基本上都是林微微留下的，而且留了很多条，看起来好像是有很紧急的事情。
　　韩森打开内容，顿时就见林微微的影像跳了出来，一脸焦急地说道：“韩森你在吗？圣剑庇护所受到了攻击，现在情况很危急。”
　　之后的那些信息大概都是如此，看起来情况确实很不妙，让韩森不由得有些吃惊。
　　邪情帝在圣剑庇护所，以那家伙的本事，能够威胁到圣剑庇护所力量一定非常的不简单。
　　韩森试着联系了林微微，竟然就直接就接通了通讯。
　　林微微一脸惊喜的看着韩森：“你终于回来了。”
　　“到底发生了什么事？”韩森直接问道。
　　“前些时候有一个异灵带着一些异生物来攻打我们的庇护所，邪情杀了那个异灵，还杀了不少的异生物，原本以为事情就这么结束了，谁知道过了没多久，那异灵又带着其他几个异灵和超级神生物杀了回来。邪情帝让我们先传送回联盟联系你，如果联系不到你的话就不要进庇护所。我们都传送了出来，现在庇护所是什么情况我们也不清楚。”林微微有着焦急地说道：“邪情帝他不会被杀了吧？”
　　“那家伙没有那么容易死，你们暂时不要进庇护所，等我去看看再说。”韩森知道事情恐怕有些麻烦了。
　　邪情那样天不怕地不怕的主，竟然会让林微微他们不要再进庇护所，显然他的敌人是他没有把握能够对付的。
　　结束了通讯之后，韩森也来不及休息了，又传送回到了庇护所之内，打算先去圣剑庇护所那边看看情况。
　　距离林微微他们传送出来已经过去了四天多的时间，等他赶过去恐怕也已经来不及了，韩森现在也只是赶过去看个结果。
　　“希望邪情帝没事吧。”韩森骑着金毛吼连夜赶路，带上了自己所有的家当，向着圣剑庇护所的方向赶过去。
　　韩森赶到圣剑庇护所的时候，并没有感觉到力量的波动，显然是大战已经结束了，远远地看到圣剑庇护所那边有很多城墙和建筑倒塌，看起来确实经过了一场极为可怕的大战。
　　不过韩森却是露出了惊喜之色，就在庇护所大门外，邪情帝竟然就躺在一张摇椅上面晒太阳，胸膛上还放着一本漫画书。
　　“你果然没事。”韩森走过去笑着说道。
　　邪情帝坐起身来，漫画书从他的胸膛上滑落下来，韩森顿时露出骇然之色，只见他的胸口竟然有一道伤痕，从那伤痕处竟然可以看到里面正在跳动的心脏，而且伤口上竟然还有溢血。
　　“这伤是怎么回事？”韩森知道一般的伤，邪情帝的身体应该早就恢复了，伤口不会到现在还不愈合。
　　“这伤口被一种古怪的力量所伤，没有办法愈合，对我来说只是小意思，算不得什么。”邪情帝神色有些古怪地说道：“不过这个庇护所恐怕是保不住了，那些家伙再来的话，就不是我一个人能够解决的了，你让林微微他们上来，带着他们走吧。”
　　“对手是谁？”韩森皱眉问道。
　　“来的人都是雷狱大帝的手下，再有人来的话，就算不是雷狱大帝亲至，也一定是一股非常强大的力量，非我一人可敌。”邪情帝微微皱眉，胸膛上的伤口又开始流血了。
　　“你不是一个人。”韩森平静地走向邪情帝，手上孕育银色雷电，按在邪情帝的伤口之上。


第1225章 大战在即
　　还好从小银银那里学来的雷电治疗术能够修复邪情帝的伤，只是因为韩森身体有点虚弱，难以支撑一次性完全修复，还需要几天时间才能彻底抹去那个伤口。
　　庇护所之内的一座宫殿之内，韩森把绝情瓶打开，把情君帝从里面放了出来。
　　情君帝刚刚从里面出来，身上的那些天元芽藤就立刻又动了起来，令情君帝脸色不变，不知道韩森为什么要把她召唤出来。
　　“零。”韩森对着零叫了一声，他特意把零找来，就是想要试试看龙帝所说的阿修罗经可以克制天元芽藤是不是真的。
　　现在大战在即，不知道敌人的实力到底如何，若是能够把情君帝他们都收为自用，那就是一股巨大的助力，可能会有着决定性的作用。
　　零走到情君面前，伸出手掌直接斩向了情君，情君脸色一变就想要动手，可是却被韩森控制着无法动弹。
　　情君满脸惊骇之色，可是却见零手中一股无形的力量斩在她身上，顿时把那些芽藤杀死，连钻入身体内的部分也一起被抹除。
　　韩森心中大喜，这一次龙帝说的没有错，阿修罗经果然是天元芽藤的克星，而且效果比想象中的还要好。
　　情君也是惊喜交加，她和枯骨他们一起想了很多办法，都没有能够去除天元芽藤，却不想竟然被这个人类小姑娘随手抹去。
　　“情君，你现在身体内还有天元芽藤吗？”韩森看着情君问道。
　　情君反复检查了自己的身体，最后摇头道：“没有了，已经完全感觉不到天元芽藤的存在。”
　　“那就好，最近会有强敌来袭，我需要一些帮手，你去和枯骨他们说一说，谁愿意归顺我的话，我可以帮他们除去天元芽藤。”韩森顿了一下继续说道：“当然，前提是帝灵必须献上灵魂之石，超级神生物需要签订契约。”
　　“我只能去说，但是不保证他们会同意。”情君说道。
　　“去吧。”韩森淡淡地说道。
　　情君回到了绝情瓶之中，把事情一说，听到可以除去天元芽藤的时候，一从帝灵和超级神生物都是大喜过望。
　　只是听到必须要向韩森效忠，顿时一个个都炸了窝。
　　“他凭什么让我们效忠，他的力量连我们当中最弱的都不如。”
　　“他以为他是大帝吗？竟然妄想让我们臣服，绝对不可能。”
　　……
　　“难道你们想要一辈子留在绝情瓶之内？”情君帝目光从水魅妖灵等异生物身上扫过。
　　“怕什么，长生大帝迟早都是要晋升第四庇护所的，只要等到他晋升第四庇护所，我们身上的天元芽藤自然就会解决。”鬼眼兽叫道。
　　情君帝却是冷笑一声：“你不会天真的以为，解除了天元芽藤就能够离开绝情瓶吧。”
　　鬼眼兽等超级神生物都瞪大了眼睛，鬼眼兽更是直接叫了起来：“难道那小子还敢把我们困在这里不成？”
　　“困你们在这里又有什么大不了的？你们能出去吗？”情君平静地说道。
　　一众超级神生物都是一窒，绝情瓶虽然说是他们的避难所，可是同时也是他们的牢笼，如果韩森不放他们出去，就算他们去除了天元芽藤也没用。
　　所有生物都沉默了下来，好一会儿水魅妖灵突然娇笑着说道：“情君，麻烦你和韩森说一下，我愿意和他签订契约。”
　　“水魅，你疯了？”鬼眼兽瞪大了眼睛看着水魅妖灵叫道。
　　“臣服韩森也没什么不好，至少不用每天在这里面像是坐牢一样，而且还要时时刻刻担心身上这些天元芽藤。”水魅妖灵说道。
　　“可是，他那样的实力，怎么配让我们臣服……”鬼眼兽还是有些不甘心。
　　情君却在这时候开口说道：“鬼眼，你能够除去天元芽藤吗？”
　　“我要是能的话也就不会进这种鬼地方了。”鬼眼兽气愤道。
　　“你不能，韩森手下的一个人类却是随手就可以抹除，你觉得如何？”情君淡淡地说道。
　　鬼眼界顿时一怔，枯骨帝和一众超级神生物都露出深思之色。
　　“无论如何，我都已经决定要和韩森签订契约了，情君你帮我去说下吧。”水魅妖灵说道。
　　“好。”情君微微点头，目光又看向鬼眼兽他们。
　　……
　　韩森一直在看着绝情瓶内的情况，里面的情况自然看的一清二楚，最后除了岩石巨人之外，枯骨帝、水魅妖灵和鬼眼兽都选择了屈服。
　　枯骨帝献上了灵魂之石，水魅妖灵和鬼眼兽则和韩森签订了血之契约，令韩森的实力再次暴涨。
　　帝灵：刹那女帝、荆棘女帝、枯骨帝、情君帝、紫冥大帝。
　　超级神生物：蓝色恐龙、噬金兽、水魅妖灵、鬼眼兽、雪球。
　　韩森拥有的实力已经超越了不少的帝灵庇护所，再加上邪情帝、宝儿和零，还有小天使和叛逆骑士，韩森在第三庇护所的实力已经空前强大，更何况还有鬼婴和金毛吼这些基因锁开启比较少的都没有计算在内。
　　韩森考虑一下，决定要先去观看一下对手的情况，知己知彼百战不殆，去看看雷狱大帝到底派了多少人过来，也可以决定到底是战是退。
　　只是帝灵和超级神生物的话，韩森到是不怕，不过雷狱大帝毕竟是老牌的大帝了，如果真的是他亲自带着诸多强者而来，韩森还是要考虑考虑要不要一战。
　　还没有等韩森离开庇护所，却突然看到魂海之内传来奇异的力量波动，一声乌鸦似的鸟鸣穿破虚空，那三爪金乌竟然进化完成了。
　　三爪金乌：暴走超级神兽魂，融合变身型。
　　韩森大喜过望，没有想到大战之前，三爪金乌也正好进化完成，这对于韩森来说自然是天大的好消息，意味着他不需要使用超级帝灵状态，也可以发挥出极强的战斗力。
　　“我和你一起去。”韩森准备离开庇护所的时候，邪情帝走了过来说道。
　　“我只是去偷偷看一看敌情。”韩森说道。
　　“与其等着他们过来毁掉庇护所，不如把战场拉出去，如果能战的话，那就直接动手，不必再回来了。”邪情帝说道。
　　“也对。”韩森想想也对，就把所有人都带上，直接向着雷狱大帝所在的区域而去。


第1226章 机会
　　“老黄，大帝调动那么多的帝灵和超级神生物做什么？”一片树林中，两个人类边走边说话。
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，大帝的那个宝贝儿子雷魔帝在外面吃了大亏，听说带了一个帝灵和一个超级神生物过去，结果连带着雷魔帝一起被人家全杀了，大帝震怒，才会调集了帝灵和超级神生物过来，准备要去把那人给灭了。”另外一个年纪比较大的男人说道。
　　“谁这么牛啊？连大帝的儿子也敢直接弄死。”先前的年轻人问道。
　　“不知道，只听说是一个帝灵。”老黄说道。
　　“可惜我们人类中没有这样的强者。”年轻人有些失望地说道。
　　两个人走着走着，老黄突然往四周看了看，奇怪地说道：“不对啊，这里怎么会有一片草地啊？以前没有见过啊。”
　　年轻人也看了看，点头道：“以前好像确实没有，那里还长了一棵孤零零的大树，好像是没有见过的品种，要不要过去看看？”
　　“算了吧，我们只是出苦力巡个逻，别管那么多事，免得惹上麻烦丢了小命。”老黄说着就转身回头，准备去其它地方再转转。
　　可是两个才刚回头，顿时被吓了一跳，大叫着后退了几步，看清楚才发现是一个年轻人笑眯眯的站在哪里。
　　“你怎么回事？不知道人吓人会吓死人啊？不对啊，我以前怎么没有见过你？你是什么意思传送进来的？”老黄瞪着那年轻人问道。
　　年轻人却是看着韩森瞪大了眼睛，突然尖叫了起来：“韩森……你是韩森……”
　　“怎么，小赵，你认识他？”老黄看着一旁尖叫的年轻人问道。
　　“当然认识啊，纪元首的女婿你不认识吗？”小赵直接说道。
　　“我他妈的都进来几十年了，那时候元首姓王，谁他妈的知道谁是纪元首的女婿，而且不管他在外面怎么牛，在这里一样都得受着。”老黄撇了撇嘴说道。
　　小赵没理老黄，走到韩森面前说道：“韩森，你怎么会在这里？没听说你进入的是雷狱庇护所啊？”
　　韩森笑道：“我不在雷狱庇护所，只是来这边看看情况，刚才你们说雷狱大帝调集了很多帝灵和超级神生物，具体有多少知不知道？”
　　老黄随口说道：“具体不太清楚，我也就是听别人那么一说，至少也得有五六个。”
　　“你们知道那些帝灵和超级神生物在哪里吗？”韩森又问道。
　　“他们都在雷园那边，我们可进不去，不知道他们具体在哪里。”老黄说道。
　　“谢谢，你们继续巡逻吧，最近一段时间最好不要太过靠近雷狱庇护所。”韩森又问清楚了雷园的位置，就往林子里面走去。
　　老黄想说什么，却发现韩森看起来走的很慢，可是不知道怎么的就已经走进了林子里面，根本没等他把话说出来，人就已经不见了。
　　“小赵，刚才他什么意思啊？什么叫最近不要靠近庇护所？”老黄不解的看向小赵。
　　小赵却是一脸的兴奋：“看来庇护所最近几天可能要出大事了。”
　　“出大事？你说他会在庇护所里面搞事？小赵，你没发烧吧？”老黄摸了摸小赵的额头，一脸不屑地说道：“别说他那样的小青年，就算是进入庇护所一百多年的老人，也不敢在雷狱庇护所里面搞事，那和找死差不多。”
　　“他不一样。”小赵却依然很是兴奋。
　　韩森穿过了树林，将一件黑色的披风披在身上，顿时与夜色融为一体，向着雷狱庇护所的方向潜去。
　　夜之披风不愧是当年永夜女帝的至宝，韩森轻易就潜入了雷狱庇护所之内，那诸多的异生物和异灵，没有一个能够发现他的踪迹。
　　按照老黄所说的方向，韩森向着雷园潜去，在夜色之中根本没有人能够发现他的踪影。
　　所谓的雷园，其实就是雷狱大帝手下那些帝灵和超级神生物居住的地方，而且里面还种植着许多珍贵的基因植物。
　　韩森还没有进入雷园，就看到了一头如同巨龙般的巨兽盘踞在雷园的大门之上，似乎是正在沉睡。
　　只从它的气息上来看，就知道那是一头超级神生物。
　　韩森小心翼翼的往里面走，超级神生物完全没有察觉到他进入了雷园。
　　进入雷园之后，韩森立刻就又看到了两头超级神生物，韩森并没有惊动它们，绕开了之后在雷园之中转了一圈。
　　夜之披风果然神奇，这里至少有十几只超级神生物和帝灵，竟然没有一个发现他的存在，让韩森心中越发的惊奇。
　　“果然不愧为大帝，只是这雷园之中就有这么多的超神级和帝级的存在，其它地方不知道还有多少，若是雷狱大帝亲自带人倾巢而出，恐怕我还真的挡不住。”韩森暗道。
　　突然，韩森听到了有人说话的声音，往那边看了看，却见两个帝灵在植物园的外面说话。
　　“这次雷狱大人真的要亲自去吗？”一个帝灵说道。
　　“当然了，听说雷狱大人很看重那个帝灵，听雷狱大人说，那是以前很强大的帝灵，所以他想要亲自去收服那个帝灵。”另一个帝灵说道。
　　韩森在旁边听的心中一喜，如果雷狱大帝真的要亲自去的话，到是让他有了可乘之机。
　　韩森完全可以依靠夜之披风的能力潜入异灵神殿，趁着那雷狱大帝不在之时，抢了他的灵魂之石，到时候雷狱大帝再厉害也没用了，生死都在韩森的五指之间。
　　韩森又听了一会儿，没有听到什么实质性的内容，看了看天色已经不早，就退出了雷狱庇护所。
　　夜之披风虽然厉害，不过只能够在夜色之中使用，在夜色到达不了的地方，这披风就没有用处了。
　　韩森回到了地下庇护所之后，一咬牙把神血级的荆棘毒蝎兽魂和隐蝎帝宝石兽魂拿了出来，将两者融合在一起。
　　这次的机会千载难逢，韩森打算尽全力抢下雷狱大帝的灵魂之石。
　　现在没有时间再去找别的蝎系兽魂，只能使用荆棘毒蝎将就一下了。
　　虽然说雷狱大帝离开了庇护所，不过他肯定会留下重兵把守，到时候恐怕还是会有一番苦战。
　　毕竟夜色照不进异灵神殿，最后还想要凭实力杀进去。


第1227章 雷狱大帝
　　韩森每天夜里使用夜之披风潜入雷狱庇护所查看情况，直到第六天的时候，终于发现雷园之中少了很多的帝灵和超级神生物，韩森知道自己的机会终于来了。
　　回到了地下庇护所，韩森把所有人手都召集了过来，布置了自己的抢灵魂之石计划。
　　不过韩森并没有马上实施计划，又连接观察了两个晚上，一是确定雷狱大帝已经离开庇护所，二来也是等他们走的远一点，距离太近说不定雷狱大帝还有什么手段能够赶回来。
　　很快韩森就确定了雷狱大帝确实离开了庇护所，不过异灵神殿里面的情况韩森却没有办法知道，异灵神殿的大门一直关着，他要是去推门的话，夜之披风的能力就会失效，这也是没有办法的事情，夜之披风虽然神奇，却也不是无敌的。
　　直到第三天的夜晚，韩森才带上了所有的人手，能收入魂海的就是收入魂海，不能收入魂海的就装进绝情瓶，然后披上了夜之披风，趁着夜色的掩护再次进入了雷狱庇护所。
　　异灵神殿就在雷园的最后面，雷园中剩下的七八个超级神生物和帝灵却是不用担心，他们发现不了韩森。
　　等他们赶过来的时候，韩森应该已经冲入异灵神殿了。
　　唯一需要担心的就是异灵神殿之中有多少超级神生物守护，如果不能够短时间解决掉它们拿到灵魂之石的话，那就有些危险了。
　　这样的机会韩森自然不会错过，现在就算回去守着圣剑庇护所也守不住，与真正的大帝争锋，还是有点难度的。
　　紫冥大帝现在还只能算是半个大帝，肯定不是雷狱大帝的对手，而且雷狱大帝带去的人手也不比韩森的少。
　　现在唯一能够保住圣剑庇护所打击雷狱大帝的机会，就是趁机夺下他的灵魂之石。
　　在夜色的掩护之下，韩森轻车熟路的潜入了雷园，看着雷园中的那些基因植物，韩森不由得暗吞口水，心中暗自发狠：“等我拿到了灵魂之石后，一定要把这些基因植物全部都给吸了。”
　　再次来到了异灵神殿之前，看着那如同古庙一般的神殿，韩森尽可能的靠近了大门。
　　没有任何犹豫，直接把所有的战斗力都给释放了出来，小天使、叛逆骑士、各个帝灵和超级神生物一下子都出现在了神殿的大门之外，一个个爆发恐怖的力量，轰向了那异灵神殿的大门。
　　整个异灵神殿爆发出黑色的雷电，化为诡异的电网，想要拦住他们的力量。
　　可是这么多恐怖的力量同时爆发，根本不是那电网能够阻挡的，黑色的雷电网直接被撕裂，异灵神殿的大门也被轰碎。
　　轰！
　　整个雷狱庇护所似乎都颤抖了一下，轰隆声震的人耳膜都几乎裂开。
　　老黄和小赵正在围着火堆说话，老黄还在抱怨：“小赵，你不是说那个什么元首女婿会大动作吗？却连个屁都没有放，我早告诉过你，那样的小青年根本没啥用，也就是骗骗你们这些没见识的年轻人……”
　　老黄的话还没有说完，就听轰隆一声，地面一抖，把他的人都给掀翻了。
　　“我擦，发生了什么事？”老黄从地上爬起来，叫骂了一声。
　　小赵却看着雷园的方向叫了起来：“老黄你快看，雷园那边好像出事了，不会是韩森动手了吧？”
　　“那怎么可能。”老黄看向雷园的方向，却是有些愣住了，只见雷园那边各种光华冲天，如同巨龙般的荆棘藤蔓升起，看起来好像真的出事了。
　　“快快快，叫我们的人都离开庇护所，免得过去自相残杀。”小赵说着就往外跑。
　　“不会是他吧？”老黄还是一脸的狐疑，有些不敢相信。
　　……
　　异灵神殿之内，四个帝灵和四只超级神生物护卫着异灵神像，而雷园中的超级神生物和帝灵也都向着这边冲来。
　　韩森一声令下，荆棘女帝等人就拦住了雷园中冲过来的帝灵和超级神生物，而韩森和邪情帝再加上紫冥大帝、小天使都向着异灵神殿之内冲去。
　　那些超级神生物和帝灵都被其他人拦住了，韩森直接化为三爪金乌，以凤凰飞天秘技向着那雷神一般的异灵神像额头飞去。
　　现在韩森唯一的想法，就是以最快的速度拿下灵魂之石，不给他们任何机会，以免夜长梦多。
　　看守灵魂之石的帝灵和超级神生物怒声咆哮，可是被邪情帝、小天使他们挡着，根本没有人能够冲过来阻拦韩森，韩森所化的三爪金乌的爪子几乎就要碰到那块雷电跳耀的灵魂之石了。
　　可是却突然看到上面的雷电喷涌，一个黑色雷电所化的魔神从中走出，赫然正是雷狱大帝。
　　雷狱大帝现在已经愤怒到了极点，他征战第三庇护所不知道多少岁月，还未曾如此狼狈过，竟然被逼的不得不自杀回到庇护所。
　　看清楚眼前的一切和那只正在向灵魂之石抓来的金乌火鸟，雷狱大帝狂怒已极，但是眼神却冰冷无比，一只手向着金乌拍了出去。
　　顿时雷电在他的掌心形成了一个黑洞，雷电在其中扭曲了空间，形成了奇异的漩涡，恐怖的吸力仿佛要把一切都吸入那雷电黑洞之中。
　　韩森感觉到了那吸力的恐怖，二话不说，直接把一只毛耸耸的雪球向着雷电黑洞中丢出去。
　　雪球在空中吓的立刻凝聚出了白色的球体，直接撞入了雷电黑洞之中。
　　球入黑洞，只见里面黑色的雷电狂轰乱炸，把那球体轰的像是牛皮糖一样各种扭曲拉扯，可是却始终没有被撕裂。
　　韩森想不到雷狱大帝竟然能够回来这么快，但是现在已经没有退路，只能全力一战，冲突雷狱大帝的阻挡，夺下那块灵魂之石。
　　如同凤凰一般的身影刹那间穿过时空，抓向了雷狱大帝的灵魂之石。
　　整个庇护所内如同潮水般的异生物都已经向着雷园冲过来，数量多的无法想象。
　　许多自杀回来的帝灵也都冲向了雷园，整个雷狱庇护所宛若地犹一般，到处都是恐怖之极的生物爆发出难以想象的力量。


第1228章 不可思议的梦
　　轰！
　　雷电横击虚空，令雷狱大帝撕破了空间，直接轰向韩森所化金乌的后背，要把韩森直接与虚空一起轰成虚无。
　　韩森知道自己根本没有退路，面临大帝级的强者，不成功就成仁，对于背后的雷狱大帝全然不理会，全部的力量都集中在金乌爪之上，抓向了那块灵魂之石。
　　凤凰飞天秘技已经被运用到了极限，时间加速和空间穿梭同时加持于身，令金乌之身宛若穿越了时空一般，抓向灵魂之石。
　　狂烈的火鸟，惊天的雷击，速度都快的不可思议，几乎是在韩森碰到灵魂之石的同时，恐怖到连虚空都可以击穿的雷电也已经降临在他的身上。
　　难以分出先后，实在都太快了，几乎已经到达了光速，别说是肉眼，就算是仪器也很难分辨出来到底是谁快了一些。
　　可是雷狱大帝的脸色却变了变，在彻底爆发出所有力量的刹那之间，他自杀强行破出灵魂之石的恶果终于出现了。
　　在虚弱状态之下以大帝之身强行破出灵魂之石，令他的力量爆发到了一个极限之后，突然间产生了强烈的虚弱感，没有能够突破自身极限，发挥出他超越自身的最强战斗力。
　　嘭！
　　黑色雷电的扭曲虚空轰击在韩森的金乌背上，令韩森后背上的金乌羽完全被焦炭化，连背脊上的血肉都已经被击毁，恐怖的电流在韩森的身上快速蔓延，只需要一个刹那的时间就可以把韩森的身体全部化为焦炭。
　　几乎是在同时，金乌爪也已经刺进了灵魂之石中。韩森根本没有时间把灵魂之石挖出来，只要一刹那的犹豫，只怕韩森的整个身体都会被雷电化为焦炭。
　　在雷狱大帝惊骇的眼神之中，金乌爪瞬间刺破了灵魂之石，只见雷电凝聚的灵魂之石四分五裂，在空中飞溅开来。
　　在灵魂之石碎掉的同时，雷狱大帝与那恐怖的黑色雷电一起消失无踪。
　　嘭！
　　韩森恢复人身落在地上，后背一片焦黑，几乎站立不稳，而其它的帝灵和超级神生物都停顿了一下，仿佛是定格了一般。
　　然后它们才反应过来，争先恐后的向着庇护所之外逃去。
　　“别让他们跑了。”韩森大叫着命令小天使他们追击那些超级神生物。
　　那可都是超级神基因啊，韩森没有想到雷狱大帝竟然能够自杀后，快速从灵魂之石中破出，不得已只能毁了他的灵魂之石，错过了一个大帝，那些超级神生物却是无论如何也不能再错过了，能杀几个是几个。
　　紫冥大帝手中紫刀狂斩，把一头想要逃走的超级神生物直接在空中斩杀，把那巨龙一般的巨兽头颅斩了下来。
　　小天使亦是飞天而起，冲向了另外一头超级神生物。
　　如同巨龙一般的荆棘藤缠住了两只飞天而起的怪鸟，令它们难以逃脱而去。
　　雪球也狐假虎威的站在蓝龙的背上，又叫又跳的指挥蓝龙追击一个帝灵。
　　老黄和小赵他们已经带着庇护所中的人类先一步离开了庇护所，突然他们只感觉身子一震，与异灵签订的契约竟然解除了。
　　黄老人都有点痴呆了，不敢相信的喃喃自语：“这怎么可能……契约解除了……”
　　“我的契约也解除了……我的也解除了……”众人都惊喜地叫了起来，一个个都几乎以为是做梦一般。
　　“韩森他攻破了庇护所，杀了雷狱大帝！”小赵更是兴奋地叫了起来。
　　“这不可能吧……那可是大帝啊……怎么可能……”老黄还是有些不敢相信，有些语无伦次地说道。
　　小赵却是指着庇护所的方向的叫了起来：“你们快看，那些异生物和异灵都逃了出来，一定是韩森他攻下了庇护所杀了雷狱大帝！”
　　老黄等人都看向庇护所的方向，顿时震惊的瞪大了眼睛。
　　只见如同潮水般的异生物和异灵都从庇护所内冲了出来，一个个只恨少生了两条腿似的，一个比一个跑的快。
　　只是那些高级异生物的践踏，就不知道踩死了多少低级异生物。
　　以前在他们看来十分强的异生物和异灵，这时候一个个都如同丧家之犬，哪里还有半点平时的威风。
　　一头巨龙飞上天空想要逃走，却见一个紫色如同死神般的身影横空斩过，顿时把那巨龙的头颅斩了下来。
　　鲜血撒满长空，巨龙的身体坠落，把庇护所内的建筑都砸塌了一片，整个庇护所都颤抖了一下。
　　一道道如真龙般的藤蔓缠绕住了两只恐怖的怪鸟，任由怪鸟怎么挣扎，也脱不住荆棘的纠缠。
　　一个如同天使般美丽的身影横空而过，一柄透明大剑闪过，那两头超级神生物的脑袋顿时飞上了半空，黑色的魔血和羽毛如雨而下。
　　“在本大爷的面前，一切帝灵都是纸老虎，去死吧。”只见一个穿着花衬衫大裤衩，还戴着墨镜的男人横空而过，拳头上带着恐怖的银色异光，一拳把一个全身都包裹在铁甲内的帝灵轰的四分五裂，直接炸成了血雾。
　　老黄他们看着一个个平时他们连仰视资格都没有的恐怖生物，此时却像是鸡狗一般被屠杀，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这些好像不是……人类……吧……”老黄有些心惊胆颤地说道。
　　小赵这时候也有些呆了，那些恐怖而强大的存在，怎么看也不像是人类，让小赵也有些迷茫了。
　　整个庇护所之内的异生物和异灵逃的逃死的死，若大的大帝庇护所，在不多时就已经一片死寂，而整片大地早已经血流成河。
　　老黄他们突然看到一个骷髅怪物向他们这边冲了过来，顿时心中大惊，刚才他们可是亲眼看到那个骷髅怪物敲了敲手中的骨头心脏，成千上万的异生物和异灵的心脏都直接炸开，死了一大片。
　　此时看到那骷髅怪物竟然向他们这边冲过来，一个个都是惊骇已极，再想跑却发现已经来不及了。
　　眼看着那骷髅怪笑着来到了他们面前，就要敲下那杀人如麻的心骨，却突然听到一个声音响起。
　　“枯骨，那是自己人，不要伤他们。”
　　老黄他们听到那声音的同时，就见那恐怖的骷髅恭敬的退到了一旁，从庇护所的大门之内，一头狮子般的黄金巨兽走了出来，而骑在黄金巨兽背上的赫然就是韩森。
　　一个个恐怖的存在飞回到了韩森面前，如同忠诚的骑士般向骑在巨兽上的韩森行礼复命，然后似是仆人一般跟在韩森身侧。
　　老黄他们看的都有些痴了，几乎以为身在梦中，一个不可思议的梦。


第1229章 我要打下第三庇护所给你当礼物
　　在知道韩森身体恢复的那个时候，所有人都知道韩森肯定会搞些事出来，那就是一个不安分的主。
　　可是谁也没有想到，韩森搞出来的动静竟然会那么大。
　　在第三神之庇护所打下了一个大帝级的庇护所，这简直是让人不敢相信的事情，即便是在这个已经有人获得了超级基因的时代，也没有人敢想这种事。
　　那可是大帝级的庇护所啊，以前不知道大帝和帝灵是怎样的存在也就罢了，现在越来越多的人类知道了超级神生物和帝灵是什么样的存在，也就更加的知道想要打下一个大帝级的庇护所有多难。
　　可是却由不得他们不信，雷狱大帝也算是知名的大帝，知道他的人不少，这是做不了假的。
　　而且从雷狱庇护所被解救出来的人类有三十多人，最老的已经有两百多岁，最年轻的进去才不到一年。
　　他们所有人都可以证明韩森打下了雷狱庇护所，而且还斩杀了雷狱大帝和数量相当多的超级神生物、帝灵。
　　其中被解救出来的最有名的一位是有着生物超级战甲之父称号的黄天泽，已经失踪了六十多年的黄天泽，也被韩森从雷狱庇护所当中解救了出来，而且黄天泽也证实了其他人所说的一切都是真实可信的。
　　整个联盟都为之疯狂了，各大媒体都在争相报导韩森打下大帝庇护所的事情，这对于整个人类来说都是极为振奋的消息。
　　以前联盟高层不让报导第三庇护所的消息，甚至不允许超越者随意泄漏关于第三庇护所的一切，那是因为怕第三庇护所人类的悲惨处境，在后来者当中引起恐慌，让新鲜的血液不敢再进入第三庇护所。
　　如果发生那样的情况，人类将永远也无法征服第三庇护所，没有可能向更高层进发。
　　虽然有着一定的危险性，可是为了人类的整体进化，第三庇护所是必须要征服的，否则人类就只能原地踏地。
　　生物的进化就如逆水行舟，如果不能一直向着更高层进化，那么就有可能会被时代所淘汰，谁也不知道宇宙之中还有什么强大的种族崛起。
　　韩森打下大帝庇护所的消息一出，联盟高层不但没有阻止，还顺势加强了报导和宣传，顺便也宣传了一些第三庇护所的资料，甚至把韩森当成人类的新英雄一般宣传。
　　“大帝庇护所，他到底是怎么做到的？”秦老爷子看着报导，忍不住赞叹一声。
　　赵七看了报导之后却是脸色阴沉，他们拥有天使基因液，可是到现在也没有能够在第三庇护所打下哪怕是一个帝级庇护所，韩森竟然已经打下了大帝庇护所，让赵七很不爽。
　　“真想和韩森一起去庇护所征战啊！”众神之子刘萌看到报导，身体内的血液都忍不住沸腾了起来，可是想想家里的那位老爷子，又似是泄了气的皮球似的。
　　唐真流笑着说道：“这家伙，沉寂了那么多年，一出来就搞了个大的，大帝庇护所啊，那可是大帝庇护所，他到底是怎么做到的呢？”
　　“我要去神之第三庇护所。”伊东木看完了报导，只说了一句，然后就直接传送进入了庇护所世界。
　　林风看了报导之后，则是默默的走进了练功房。
　　一时间整个联盟到处都在谈论着韩森和大帝庇护所，因为第三庇护所的一些情况被联盟公布了出来，使得民众的讨论更加热烈。
　　而此时被捧为人民英雄的韩森，却是傻呵呵的捧着一堆东西，流着口水在那里傻笑。
　　“我的……都是我的……”韩森抱着一小堆生命基因精华，口水都控制不住的滴了下来。
　　连一旁的宝儿都十分鄙夷的看了韩森一眼，然后爬出了房间去找零了，实在受不了韩森那没有见过市面的乡巴佬模样。
　　韩森却不管那么多，抱着怀里的生命基因精华亲了又亲，简直比亲儿子还亲。
　　这次一共猎杀了六只超级神生物，六块生命基因精华到手，其中还有两只超级神生物的血肉留了下来，超级神兽魂也获得了一只。
　　无比巨大的收获，唯一可惜的是没有帝灵愿意的臣服，最后杀了三个帝灵，其他的都跑掉了。
　　不过韩森对于这样的收获已经十分满意，特别是那一只超级神兽魂。
　　类人形的融合变身兽魂“古魔兵”，变身之后就是一个拥有铠甲和恶魔之翼的战士模样，能够大幅度增强力量和速度，拥有不错的防御力和飞行能力，最重要的是人形变身，让韩森可以在变身状态下肆无忌惮的使用各种人类武技，而没有三爪金乌那么多的限制。
　　韩森没有立刻吸收那些生命基因精华，而是第一时间回到联盟，把自己的喜悦分享给了纪嫣然。
　　如果说最开始进入庇护所世界是为了生存，是为了让自己和家人过的更好，那么现在韩森却是单纯的喜欢这种变强的感觉。
　　而且也有很多事情需要韩森去变强，只有变强了之后才能更加的接近真相，而不会让自己受伤。
　　纪嫣然也是十分的欣喜：“听你这么一说，我也有种想要进入庇护所和你一起征服的冲动了。”
　　“暂时还是不要了，第三庇护所实在太凶险，谁也不知道你能传送去什么地方。再等等，再给我点时间，等我打下整个第三神之庇护所，到时候无论你传送去那里，都不会有任何危险，那时候让老妈和小妍一起来第三庇护所。”韩森连忙让纪嫣然打消那个危险的念头。
　　他在第三庇护所待的时间久了，很清楚第三庇护所有多危险，运气不好，晋升之后直接被弄死也是经常发生的事情。
　　“真的能把整个第三神之庇护所都打下来吗？”纪嫣然有些不敢相信的看着韩森。
　　韩森一把把纪嫣然抱了起来，让她按在自己的腿上，狠狠地打了几下屁股，打的啪啪响。
　　“你干什么打我啊？”纪嫣然双颊升起两团红晕，娇声恼道。
　　“竟然敢不相信你的老公大人，该打。”韩森说着又打了几下。
　　“别打了，我相信你还不成么？”纪嫣然求饶道。
　　“乖乖老婆等着吧，我要把整个第三神之庇护所打下来给你当礼物。”韩森豪气万千地说道。
　　……
　　韩森在家里休息了几天，纪嫣然这天回来的时候，把一堆纪念卡放到了韩森面前。
　　“这是什么东西？”韩森看了看那些纪念卡，疑惑的看着纪嫣然问道。
　　“最近我们店里面的飞行器销量猛增，很多人都从其它的星球专门来我们店里买飞行器，他们唯一的要求就是，希望能够得到你的亲笔签名。”纪嫣然笑着说道。
　　“这么多，你到底卖了多少艘飞行器？”韩森吃惊地看着厚厚一摞纪念卡。
　　“反正以后包养你是没有问题的。”纪嫣然眨了眨眼睛，又接着说道：“还有，老爸让我通知你准备准备，联盟决定要在神血贵族上面新设一个超级贵族，你将会是联盟第一个获得超级贵族封号的人类，也是目前唯一的一个，而且将会由你的岳父大人，在联盟至高荣耀的左旋广场的圣战台上，亲手给你颁发封号和徽章。”


第1230章 超级贵族
　　“亲爱的朋友们，我是你们的老朋友方明全，现在我所在的位置是联盟中央星系左旋星左旋广场，在我对面不到五百米的地方就是我联盟最为庄严神圣的圣战台，相信每一个联盟公民都对圣战台不陌生，曾经有无数为联盟作出重大贡献的伟大之人在这里授勋，比如伟大的联盟元帅彭鸿鸣……今天，将会有一个同样伟大的人，在圣战台上被联盟授予一个全新的封号，那就是超级贵族……”
　　“在之前上下议院的议案投票中，以绝大的优势通过了超级贵族封号的议案，并确认韩森先生为第一个超级贵族头衔的拥有者。”方明全看了看时间又继续说道：“在十五分三十六秒之后，联盟元首纪若真将会在圣站台上为韩森先生颁发这一荣耀封号和勋章，值得一提的是，纪元首还是韩森先生的岳父……”
　　整个联盟不知道有多少人在观看这一场授勋仪式的直播，人们对于第一个被授予超级贵族封号的人类相当好奇。
　　打下第三庇护所的大帝级庇护所这一荣耀，再加上联盟的宣传，使得韩森已经成为联盟家喻户晓的英雄式人物。
　　而且超级贵族封号的启用，对于联盟的公民也有很大的影响，意味着联盟将要进入超级贵族时代，神血贵族将不再代表人类中最精英的阶层。
　　在休息室准备的韩森，穿着的是一身军装，严格意义上来说，他还是特别行动组的一员，也可以算是现役军人。
　　不过这些并不重要，今天韩森必须要代表联盟军人。
　　“我看起来怎么样？”韩森整了整自己的军装，看向纪嫣然笑着问道。
　　纪嫣然伸手整了整韩森的肩章，捧着韩森脸颊认真地说道：“今天你是整个联盟最帅的男人，足以让所有的男人都嫉妒的发狂。”
　　“只有今天最帅吗？”韩森故作失望地说道。
　　“那你还想怎么样？怎么也要给其他的帅哥留条活路吧？”纪嫣然在韩森脸上捏了一把，笑吟吟地说道。
　　韩森还想说什么，却已经有士兵让他出去参加授勋仪式。
　　圣战台上，将要为韩森授勋的纪若真站在了台上，开始了自己的演讲。
　　在现场观礼的人到是还不觉得怎么样，那些观看直播的观众却都有些不耐烦了，联盟元首经常会出现在各种发布会上，对于那些公式化的演讲和宣读，联盟公民早就已经看的腻歪了，他们更想早点看到今天的主角韩森。
　　“很多人都知道，我只有一个女儿，和所有的父亲一样，她是我一生中第二重要的珍宝，而我最重要的珍宝，就是她美丽的母亲。”纪若真的第一句话，却让联盟民众都是微微一怔，今天的纪若真和平时明显有些不一样。
　　纪若真却是微笑着继续说下去：“在我女儿很小的时候，我就一直在想，这么美丽可爱的女孩，就算是世界之王也配不上她的微笑，将来能够娶她做妻子的，一定是一个非常非常优秀的男人，不过无论怎么优秀，在一个父亲眼中，都还是不够的，再怎么优秀的男人，在一个父亲眼中，都是想要偷盗他最珍爱宝贝的卑鄙小偷，是个无耻的蠢货。”
　　众人听到这里，不由得都露出一个微笑。
　　“坦白说，在女儿告诉我，她想要嫁给韩森的时候，我的内心是非常拒绝的。这样一个出身普通家庭，没有进过贵族学院，没有钱没有背景的臭小子，我怎么也没有看出他哪里能够配得上我的宝贝女儿，我当时觉得这家伙就是一个骗子一个小偷，想把我最宝贝的女儿拐骗去吃苦受罪。”
　　“但是今天站在这里，我却为他而感到无比的自豪，他没有辜负嫣然对他的爱，也无愧于一个联盟军人的天职。在近两百年的庇护所纪元之中，多少先烈付出了血与生命的代价，为我们人类在庇护所中铸就了生命的基石。我们现在在庇护所中所走的第一步，都有着我们联盟先辈用血液染红的道路，没有那些默默无闻的先辈隐忍、努力、拼搏、付出和牺牲，在坐诸位包括我在内，不要说向着更高的庇护所进发，恐怕连在第一庇护所内生存都要付出难以想象的代价，我们所有人都应该感谢那些为我们打下生命基石的先辈。”
　　“而今天，我们将要为一块在第三庇护所的重要基石，授予超级贵族的至高荣誉，这不仅仅只是为一个人颁发的荣誉，也是我们整个联盟人类的荣誉，这标志着从今天开始，从这一刻开始，联盟将要进入超级时代，在第三庇护所，在超越者的世界当中，我们人类也有了一席之地，有了与那些异世豪强争锋的资本。联盟的年轻人，请你们踏着先辈的基石，不畏惧不退缩，勇往直前，哪怕是双脚被鲜血染红，哪怕是流干鲜血粉身碎骨，也请你们继续前进，让我联盟人类能够在进化的道路上走的更高更远，而在那之前，我们这些老骨头将会用自己的血与骨为你们铺下前进的道路，希望你们每个人都能够像韩森一样走的更高更远，每一个人都能够成为超级贵族。今天是韩森为我们打下了第一座大帝庇护所，在不久的将来，我希望看到联盟的年轻人能够把联盟的旗帜插满整个第三神之庇护所，让所有的大帝庇护所都飘扬起左旋星旗。”
　　……
　　韩森上台授勋，由纪若真亲自为他佩戴了超级贵族勋章，之后的拥抱成功了一个永恒的瞬间。
　　各大媒体都以激情的文章和解说报导了这一次的授勋仪式，很多年轻人也因此而受到了鼓舞，成为超级贵族成为了比成为明星更受欢迎的人生目标。
　　而韩森更是成为了万千少男少女努力的目标和偶像。
　　只是作为联盟历史上的第一个超级贵族，韩森却还在庇护所当中吸收生命基因精华。
　　打下一座大帝庇护所虽然风光，但是韩森却清醒的知道，自己的实力还没有真正达到能够与大帝正面抗衡的地步，能够打下雷狱庇护所也只能说是投机取巧，能不能守的住还是一个问题，现在还不是懈怠的时候。


第1231章 圣梵大帝
　　吸收完六块生命基因精华之后，韩森的超级神基因已经高达69点，距离圆满所剩下的已经不多了。
　　算上冰狼神在内的三具超神级血肉，分给了金毛吼、雪球、噬金兽等一众超级神生物食用，令它们的成长也加快了不少。
　　帝灵和人类一样，对那些血肉没什么食欲。
　　从大殿内出来，韩森就去了基因植物园，他对于雷狱大帝留下的那些珍贵基因植物可是垂涎很久了，只是一直没有时间去清点。
　　一个大帝留下的基因植物园，其价值可想而知，随便有几棵大帝级的基因植物，也足以让韩森赚翻了。
　　可是韩森走进植物园之后，却被眼前的景象惊呆了，整个植物园之内一片死寂，所有的基因植物都已经枯萎，而刹那女帝却站在植物园的中心，身上正散发着恐怖的气息，比起韩森之前和她对战的时候，现在的刹那不知道强大了多少倍。
　　“刹那，你干了什么？”韩森皱眉看着刹那女帝，如果刹那女帝不能够给他一个合理的解释，他这一次绝对不会轻易放过她。
　　“我只是想要保命。”刹那女帝却是淡淡地说道。
　　“你有一分钟时间说服我，否则你的命也不用保了，现在我就收下了。”韩森冷漠地看着刹那女帝。
　　刹那女帝看韩森的眼神，心中微微一惊，定了定神才说道：“你不会以为打下雷狱庇护所就没事了吧？”
　　“你还有四十五秒。”韩森冷然说道。
　　刹那女帝连忙继续说道：“雷狱大帝和圣梵大帝一向交好，你打下了雷狱庇护所杀了雷狱大帝，圣梵大帝一定不会放过你，除非你肯放弃雷狱庇护所，否则就只能一战，我吸收了这些基因植物，也是想要增强一点实力，好在将来的大战上能够帮上忙，否则我只开启了五道基因锁，根本没有能力与那些帝级的强者争锋，也帮不上你的忙。”
　　韩森微微皱眉思索，他好像在哪里听过圣梵大帝这个名字，略一思索就想了起来。
　　当初在第二庇护所带走圣犀并且在他眉头留下烙印的就是圣梵大帝，后来邪莲女帝降世抹去那烙印的时候，曾经说出过圣梵大帝的名字。
　　“现在我开启了九道基因锁，可以帮你做很多事。”刹那女帝又接着说道。
　　韩森看了她一眼，直接拿出了绝情瓶，心念一动，刹那女帝就不由自主的飞向了绝情瓶之内。
　　刹那女帝顿时露出惊骇之色，想要说什么，韩森却是根本不理她，直接封上了绝情瓶。
　　绝情瓶与在魂海中不同，在魂海之中可以继续晋升进化，可是绝情瓶内却是一个永固的独立空间，在那里刹那女帝的身体不会再有任何变化，等同于是被囚禁了起来。
　　如果刹那女帝来问他要，他可以考虑把那些基因植物给刹那女帝，但是刹那女帝这样的行为却是韩森不能接受，也不能原谅的。
　　“我能够帮你抗衡圣梵大帝，没有我你守不住雷狱庇护所。”刹那女帝在绝情瓶中大声叫道，她可不愿意被一直困在这里，她还有太多事没有完成。
　　“你就准备在里面坐一辈子的牢吧，就算放弃雷犹庇护所，也不会放你出来。”韩森冷冷地说了一句，就直接把绝情瓶收了起来，不再理会瓶中的刹那女帝。
　　把一众帝灵都找了过来，问他们知不知道圣梵大帝的情况。
　　情君和荆棘对于圣梵大帝都是只听过名字，邪情帝和婴鬼更是表示没有听过，到是枯骨帝竟然知道圣梵大帝的一些情况。
　　提起圣梵大帝，枯骨帝咬牙切齿地说道：“那个混蛋确实是距离雷狱庇护所最近的一个大帝，而且和雷狱大帝的关系很不错，到是很有可能来攻打我们。”
　　“你对圣梵大帝了解多少？”韩森看向枯骨帝问道。
　　枯骨帝眼中光焰闪烁，显得非常激动：“了解多少？没有人比我更了解圣梵大帝，当年我父骷髅帝君就是被圣梵大帝毁去了灵魂之石，你说我了解多少？”
　　邪情帝闻言有些惊讶的看着枯骨帝：“你竟然是骷髅帝君之子？”
　　“骷髅帝君很有名吗？”韩森有些讶异的看着邪情帝，邪情帝被困了十万年，连他都知道的人物，肯定不是普通角色。
　　邪情帝说道：“当年骷髅帝君也是纵横一方的强者，很有机会晋升大帝的存在，没有想到竟然会死在那什么圣梵的手里。”
　　枯骨帝有些气愤地说道：“圣梵那个混账的力量是我父克星，若非他杀我父，夺了骷髅庇护所的资源，也不可能那么快晋升大帝。”
　　“圣梵大帝是什么系别的力量？”韩森追问道。
　　“外人都以为他是光系，其实不是，而是一种很特殊的圣系力量，那种力量最大的特点就是能够治愈一切。说实话，我虽然想杀了圣梵那个混蛋，不过以他的实力，真要是倾巢来攻，恐怕我们抵挡不住。”枯骨帝说道。
　　“治愈一切？那不是没什么攻击性的力量嘛，有什么好怕的？他要真来了，看我怎么干死他。”鬼眼兽叫道。
　　枯骨帝不屑地瞟了鬼眼兽一眼：“你以为治愈的力量就没有杀伤力吗？我告诉你，你要是那样想就大错特错了，治愈力量不仅有杀伤力，而且还非常的恐怖，特别是由圣梵那个混蛋使用出来，绝对可以让你生不如死。”
　　“说来听听。”韩森也想不出治愈力量的杀伤力到底在什么地方。
　　枯骨帝用一种极为怪异的语气说道：“比如他的力量可以让你的嘴巴愈合在一起，让你的眼皮长在一起，让的四肢和身体都长在一起，像个肉球似的。”
　　说着，枯骨帝指了指鬼眼兽和邪情帝：“再比如，他能够把你们两个的身体粘在一起，让你们的血肉长在一起，或者是把一柄剑长进你们的身体里面，你们能想像那是什么样的感觉吗？”
　　邪情帝和鬼眼兽对望了一眼，都感觉身上的鸡皮疙瘩都快要起来了。
　　“除此之外，圣梵大帝的势力绝对不会比雷狱大帝的差，手下帝灵和超级神生物众多，在第三庇护所中也算是非常强盛的大帝。”枯骨帝又说道。


第1232章 神秘古井
　　众人讨论了很久，也没有能够讨论出一个结果。
　　想要像偷袭雷狱庇护所一样偷袭圣梵庇护所并不可行，圣梵庇护所本身就是一个非常神秘的所在，它是建于圣湖之中，整座庇护所都被圣水所包裹，就算是夜之披风也不可能穿过圣湖不被发现。
　　而且也没有人知道圣梵庇护所的异灵神殿在什么位置，进入之后想要找出异灵神殿的位置都需要花费不少的时间。
　　更何况经过了与雷狱大帝的一战，韩森知道大帝是有能力快速复活出来的，想要偷袭并没有那么容易。
　　众人正商议的时候，突然听到一声闷响从雷狱庇护所内部传出来，好像是有什么东西爆炸的声音。
　　整个雷狱庇护所都震动了一下，到处都是飞扬的尘土。
　　韩森脸色微变，闪身就快速的冲向声音传来的方位，一众帝灵和超级神生物也都跟了过去。
　　韩森来到雷园中的一个古井前面，却见整个院子里面溅的到处都是水，水都已经有一尺多深了。
　　宝儿和雪球一脸无辜的趴在井边，雪球更是吓的缩在了宝儿身后，好像是生怕韩森会收拾它。
　　“宝儿，你没事吧？”韩森抱起宝儿，打量了她的身体，还好没有受伤。
　　“宝儿没事。”宝儿眨着眼睛说道。
　　“这里是怎么回事？”韩森见宝儿没事也就放心了，指着院子里面的积水问道。
　　宝儿指了指雪球说道：“刚才把雪球丢进了井里，然后就听到轰隆一声，它就被喷了出来。”
　　“雪球，是这样吗？”韩森看向雪球。
　　雪球连忙点头，连叫了两声，好像在说就是这样。
　　韩森看了看那口井里面，下面都是水，似乎没什么特别之处。
　　心念一动，韩森直接抓起雪球，直接又把它丢进了井里面。
　　雪球顿时哀嚎一声，召唤出了白色球体护在身体之外，然后就砸进了古井的水里面。
　　嘭！
　　雪球被砸进水里之后，顿时听到一声闷响，然后就看到井中的水似是火山喷发似的把雪球给喷了出来，落下来的水顿时又把院子里面的水加深了一尺多高。
　　雪球从球体内出来，飞快的藏到了宝儿身后，不敢再出来了。
　　“这井好像真的有点古怪。”韩森站在旁边又向井里面看了看，见井中的水位并没有下降，可是也没有感觉到什么异样，不知道到底是什么样的力量控制着井水把雪球喷出来的。
　　“主人，让我下去看看吧。”水魅妖灵扭动着曲线夸张的身体来到了井边，眨着水一样的眼眸对韩森说道。
　　“也好，你小心些，安全第一。”韩森微微点头，水魅妖灵就是水系的超级神生物，这里没有人比她更适合下去一探究竟了。
　　“多谢主人关心。”水魅妖异妩媚一笑，就直接踏上了古井，如同跳水似的向着古井之内落去。
　　水魅妖灵入水，连一点水花都没有溅起来，好像是融入了井水之中似的。
　　韩森有些紧张的看着古井内的情况，还好水魅妖灵入水之后并没有发生雪球的情况，古井也没有再次喷发。
　　众人都在外面等着，韩森站在古井边上盯着水面，却也难以看出下面是什么情况，根本感应不到水魅妖灵潜去了哪里。
　　过了一会儿，水中突然传出打雷的声音，韩森等人都是下意识的后退，可是井中却并没有水喷出来。
　　韩森再次走近古井，低头看了一眼井水，只见井水之内泛起一圈圈的涟漪，不停的传出滚滚雷声。
　　“奇怪，这雷声是从哪里来的？”鬼眼兽那双血色的怪目往古井里面打量，却也没有看出是怎么回事。
　　井中传出来的雷声越来越响，开始还有些间隔，后来直接响成一片，像是无数雷电纵空的雷暴似的。
　　可是井里面即没有闪电也没有打雷，井水也只是微微波动，难以猜测雷声到底是从哪里传出来的。
　　“难道这水下面还有一个空间不成？”韩森看的直皱眉。
　　邪情帝有些耐不住性子了，穿着人字拖就想要往井里面跳：“我下去看看。”
　　“先别下去，还是等水魅妖灵上来再说吧。”韩森连忙拦住了邪情帝，现在谁也不知道井下是个什么情况，万一是雷狱大帝布下的死局，他们这样一个一个的下去，基本上就和下饺子送死差不多。
　　“有什么好等的，第三庇护所还有哥哥我去不了的地方吗？”邪情帝说着就要往下跳。
　　哗啦！
　　古井之中突然传来剧烈的水声，把邪情帝他们都吓了一跳，仔细一看才发现是水魅妖异从水中浮了出来。
　　“你没事吧？”韩森看着井里面的水魅妖灵问道。
　　水魅妖灵从井中坐着水柱走出来，笑吟吟地说道：“多谢主人关心，我没有事，还在下面发现了一些十分好玩的东西。”
　　“什么好玩的东西。”邪情帝迫不及待的先一步问道。
　　水魅妖异却没有回答邪情帝，只是笑着对韩森说道：“主人，那些东西是什么我也说不好，你还是跟我一起下去看看吧。”
　　“好，那我就下去看看。”韩森说着走向了井边。
　　水魅妖灵连忙拦住了韩森说道：“主人，这井中之水是天净水，容不得一丝杂质，任何东西进入其中，都会被当成杂质排出来，根本不可能潜下去，我以水魅之力护你下去，才能够潜入其中。”
　　说完，水魅妖灵又回头对其他帝灵和超级神生物说道：“你们不要胡乱入水，搅乱了天净水反而害了主人和我。”
　　说完，水魅妖灵的身体就化为了一股清泉，包裹住了韩森的身体，向那井中飞流而入，瞬间就没入水中不见了踪影。
　　韩森只感觉一股水流环绕着自己，带着他向井水深处潜去，井下面的水域就像是一个倒着的漏斗似的越来越开阔，而且这井真是深的惊人，不多时水魅妖灵已经带着韩森下潜了一千多米。
　　突然，韩森只感觉眼前闪烁起一片亮光，低头看向下面亮光处，却是让韩森微微一怔。


第1233章 雷电晶石
　　井底之中竟然有着一片如同蓝宝石似的雷电存在，与普通的雷电不同，那片雷电并没有激烈的摩擦，仿佛凝成了实质，形成了一块奇异的蓝色雷电之石。
　　那块蓝色雷电之石晶莹剔透如同水晶，内中有蓝色雷电流淌旋转，将井底照的如同蓝色的幻想世界。
　　只是这蓝色雷电的光华却也古分奇怪，只照亮了井底这一片范围，再往外却像是光线直接被斩断了似的，再也没有半分光亮透出，如果不是韩森已经潜到了这个位置，根本看不见这一块蓝色的雷电晶石。
　　水魅妖灵凝聚成了一个水泡，让韩森可以自由的站在水泡之中呼吸说话。
　　“魅儿，这是什么？”韩森打量着那雷电晶石问水魅妖灵。
　　蓝色的雷电晶石很大，至少有一个三居室那么大，呈椭圆形，上面有很多可以容一个人钻进去的孔洞。
　　水魅妖灵似水一般流入水泡之内，凝成了美丽妖娆的女子形象，双手挽着韩森的手臂，依偎在他身旁媚声说道：“主人，魅儿也不知道那是什么，不过上面有着十分恐怖的雷电力量，我试过靠近它，但是只要靠近雷电晶石，那些孔洞之中就会喷涌雷电，但是那雷电只会依附于晶体之上，并不会向外传播，刚才你们说在外面听到了雷鸣之声，就是那些雷电造成的。”
　　“你试试看，怎么引发它的雷电。”韩森饶有兴趣的打量着那块雷电石。
　　水魅妖灵娇声应了一句，一手挽着韩森，一手轻挥，只见一团水流向着那雷电晶石射了过去。
　　水流才刚刚触及雷电晶石，就见晶石上面的孔洞之内喷涌出如同岩浆般浓稠的蓝色雷电，瞬间就把整块雷电晶石包裹在了其中，发出轰隆的雷电之声，在这里听的更清楚，几乎快要把耳朵都给震聋了。
　　水流冲击在辉煌的蓝色雷电之上，顿时散开，完全无法靠近雷电晶石。
　　水流散开之后，雷电晶石上的蓝色雷电也渐渐收敛了回去，好像刚才什么事情都没有发生过一般，雷电晶石依然在井底散发着晶莹的蓝光。
　　韩森看着那块雷电之石，脸上露出惊讶之色，雷电晶石的力量非常强大，几乎不弱于雷狱大帝给他的感觉，可是这晶石似乎并没有生命气息，好像是纯粹的雷电凝聚而成。
　　若说它只是纯粹的雷电力量凝聚之物，那又怎么会自动喷涌雷电阻止其它的力量靠近它呢？
　　“魅儿，你说天净水内不能有任何杂质，为什么这块雷电晶石却可以在天净水之内，却没有被排斥出去呢？”韩森看着水魅妖灵问道。
　　水魅妖灵微微皱眉：“我也不知道为什么会这样，按照道理来说，天净水是容不得一点杂质的，就算那杂质的力量比天净水还大，那么天净水也会自动流开，不会与之同流合污，可是这块雷电晶石却明显没有受到天净水的排斥，我也是百思不得其解。”
　　韩森看着雷电晶石心念转动，片刻之后对魅儿说道：“把我送到那块雷电晶石旁边。”
　　水魅妖灵顿时吃惊地说道：“这样不太好吧？雷电晶石上的力量太恐怖，我们只怕是难以抵挡。”
　　“没事，我只是靠近它试一试，你只管带我过去，若是我支撑不住，你再把我带出去就是了，我相信你有那样的能力。”韩森看着水魅妖灵微笑道。
　　“魅儿定然不负主人所托。”水魅妖灵似是十分高兴，驾驭着水泡向着雷电晶石而去。
　　韩森站在水泡之中，开启了洞玄气场，同时模拟了雷狱大帝的黑色虚空雷电之力，想要试试看能不能借助这力量进入雷电晶石之中一探究竟。
　　这块雷电晶石在这种地方，肯定是雷狱大帝收藏的宝贝，模拟雷狱大帝的力量应该有机会可以进去。
　　水泡一靠近雷电晶石，顿时只见那些孔洞像是汽笛般带着雷鸣声喷出蓝色雷电，不但堵住了所有的孔洞，同时也把整块晶石都包裹在了里面。
　　水泡撞在蓝色雷电上面，顿时被雷电撕裂，韩森身上已经布满了黑色虚空雷电，一手按在了那辉煌的蓝色雷电上面。
　　嘭！
　　韩森如遭电击，身体顿时被弹飞了出去，水魅妖灵飞快的环绕住了韩森的身体，让他始终处于水泡之内，没有落入天净水中，否则只是天净水的排斥之力，就会把他喷出井去。
　　韩森稳住了的身子之后，看了一眼自己的手掌，只见上面蓝色的电流还在乱颤，余威还没有完全消除，而模拟自雷狱大帝的黑色虚空雷电却是完全被击溃了。
　　“奇怪，蓝色雷电竟然对模拟自雷狱大帝的黑色虚空雷电一点反应都没有，是雷狱大帝也不能驾驶它，还是说我模拟的程度太低，这块雷电晶石拥有自身智慧，能够分辨的出来呢？”韩森暗自皱眉思索。
　　手掌上的蓝色雷电还在跳动，每跳动一下，韩森的手掌之上都出现一个蓝色的雷电纹，像是用蓝墨水纹上去的一样，令手整个手掌都产生了强烈的麻痹感。
　　韩森连忙又模拟了小银银的银色雷电力量，想要驱逐那些蓝色雷电，治愈受伤的手掌。
　　银色雷电才在韩森的手上升起，那些蓝色雷电却突然间都四散开来，连韩森手上的那些雷电纹都自动消散了，好像是在畏惧着银色雷电一般。
　　“主人，那些蓝色雷电都逃回了雷电晶石之中，它们好像很怕你手上的银色雷电。”水魅妖灵瞪大了美目说道。
　　“你再把我送到雷电晶石的孔洞旁边。”韩森心中也是一喜，没想到小银银的银色雷电竟然还有这样的效果。
　　不过小银银的雷电和雷狱大帝的雷电完全不同，虽然同为雷电系的力量，雷狱大帝的虚空雷电是主毁灭的雷电，而小银银的却是主生机，可以说是两种完全相反的雷电力量。
　　雷电晶石之所以会对银色雷电产生特别反应，韩森猜测可能是与此有关。
　　水魅妖灵带着韩森再次来到了雷电晶石的旁边，孔洞内又一次喷涌出蓝色雷电，可是韩森身上涌出了银色雷电之后，那些蓝色雷电竟然都纷纷避开，像是有生命和眼睛似的。
　　韩森心中一喜，看着那些孔洞，吩咐水魅妖灵在外面等他，然后就钻进了一个孔洞之内。


第1234章 大帝秘宝
　　孔洞内并没有天净水，韩森身外包裹着银色雷电，孔洞内的蓝色雷电纷纷避让，令韩森的身体顺着孔洞滑了进去。
　　孔洞刚刚好可以容纳一个人钻进去，像是一个速滑梯似的，韩森顺着孔洞转了几个弯就到了底，这个孔洞比韩森想象中还要浅很多，真的和外面看起来一模一样，就是一个三居室的大小。
　　里面是一个半圆形的空间，外面的许多孔洞都是直接通到这里面来的，而在这半圆形的空间之内，韩森看到了一株迷你如盆栽似的小树。
　　那小树顶多只有三十厘米高，有点像是椰子树，不过却与这雷电晶石一般，全部是由蓝色雷电凝聚而成，好似流转着雷电幻彩的蓝色琉璃一般。
　　而在那雷电小树之上，还长着三颗如梦似幻的蓝色晶果，其中雷电流转如同星辰，更奇异的是，在每一个果实之中，似乎都孕育着一个奇特的东西。
　　而且三颗雷电晶实之中孕育的东西竟然都不一样，最上面的一颗果实之内孕育的是一个穿着铠甲的骑士，那骑士盘膝坐于果实之内，身外蓝色的雷电环绕，看起来十分的诡异。
　　因为骑士的全身都被铠甲包裹着，根本看不见他的样貌，即便是眼睛的位置，也完全没有开孔，五官也是完全看不到。
　　下面靠左侧的一颗果实之内孕育的是一把锤子，四四方方如同铁匠的打铁锤，上面也同样雷电环绕，而在锤子的两端，还可以看到蓝色的闪电图案，像是雷电轰击上去的一般。
　　靠右侧的果实之内孕育的东西更为奇特，那竟然是一只手掌，洁白纤细完美无瑕，连指甲都完美的如同晶石一般。
　　在手掌的掌心之中，同样也有着蓝色的雷电图案。
　　韩森越看越觉得惊奇，同一颗基因植物上面所生的果实，竟然孕育出了三种似乎完全不搭边的诡异之物，就算这是基因植物，韩森还是感觉十分的诡异。
　　果实明显还没有完全成熟，不过上面所散发出来的气息已经十分的恐怖，十有八九可能是一株大帝级的基因植物。
　　只不过不知道那里面孕育出的到底是什么东西，如果说是基因武装的话，那个铠甲骑士和手掌又怎么解释？
　　如果说是异生物，那个锤子却怎么看都不像是活物。
　　韩森一时间也说不上来这到底是个什么东西，不过肯定是好东西没错了，否则雷狱大帝也不会珍而重之的藏在这里，还弄了那么多珍贵的天净水来守护它。
　　“不管了，反正是好东西没有错，先把它种出来再说，大帝级的基因植物可不是随便就能够遇到的。”韩森召唤出一滴黑色晶石分泌出的生命水珠，滴在了那株雷电树之上。
　　然后又细细打量三颗果实内的那些东西，越看越觉得肯定是好宝贝。
　　“最好是兽魂，大帝级的基因树，能不能孕育出暴走超神级的兽魂呢？”韩森心中暗自意淫。
　　看了好一会儿，韩森才想起来把龙帝给召唤了出来，这老小子虽然智商堪忧，不过见识确实不错，一般的好东西他都能认出来。
　　“龙帝，你可认得这是什么东西？”韩森指着迷你雷电树问龙帝。
　　龙帝看到雷电小树，脸上露出惊奇之色，围绕着雷电小树转了几圈，又凑近了去看上面的三颗雷电晶实，好一会儿才说道：“奇怪……真是奇怪……这应该是雷电系的大帝级基因树，怎么里面孕育出的东西，看起来却不是雷电系的呢？”
　　“不是雷电系的？”韩森微微皱眉：“你不会看错了吧？且不说这棵树是纯粹的雷电树，就算是那果实中孕育的东西上面，也明显有雷电标记好不好，怎么可能不是雷电系？”
　　龙帝却是撇了撇嘴：“那个黄老头不是的经常爱说什么我走过的桥比你走过的路都多这句话，以我纵横庇护所不知道多少万年的经验来看，果实里面孕育的东西绝对不是雷电系，或者说不完全是雷电系。”
　　“什么意思？”韩森皱眉问道。
　　龙帝又仔细看了看三颗果实内的东西，然后指着其中一颗雷电晶果说道：“那个手掌和锤子我不知道是什么东西，不过这个穿着铠甲的骑士，我却是再熟悉不过了。”
　　“这是什么？”见龙帝故意顿了一下，韩森也懒的和他计较，满足他卖关子的欲望，追问了一句。
　　龙帝听韩森问了出来，这才嘿嘿一笑：“这玩意儿我以前也种过，这是一种超神级的兽魂，名为双生骑士。”
　　“这哪里像是双生骑士了？我怎么只看到一个骑士？”韩森左看右看，也没有看出来这个骑士和双生有什么关系。
　　“而且我没记错的话，你们异灵在没有和人类签订契约之前，是不能使用兽魂的吧？”韩森又看着龙帝问了一句。
　　龙帝嘿嘿一笑：“谁说我要使用了，我种这玩意儿，那是给我手下的龙骑士用的。”
　　“龙骑士？你还专门找个人骑你？”韩森瞪大了眼睛看着龙帝，满脸的震惊和不可思议。
　　龙帝顿时脸都绿了：“我呸，你才找人骑你呢！我说的龙骑士，是有着龙族血脉的骑士，那可都是超级神生物级的强者，和你的叛逆骑士并称四大骑士之一，我以前可是养了整整一个龙骑士团。”
　　“找了一个团的人骑你，你还真厉害。”韩森见龙帝真的急了，这话就没敢说出口，笑道：“你继续说，这个双生骑士兽魂到底有什么用。”
　　“按照道理来说，双生骑士兽魂应该长在双生树之上，那时候我就种了一颗双生骑士树，原本是打算利用双生骑士兽魂与我的龙骑士融合，造就一个双生龙骑士，让他当龙骑士团的团长，可惜最后双生骑士树种植的时候出了一点问题，没有能够种活。不过那时候已经结了果，里面的双生骑士兽魂就和这个一模一样，不过这个有点奇怪，怎么会长在一棵雷电树上面呢？”龙帝似乎也有些不解的看着那颗果实。
　　“你说了那么多，还是没有告诉我双生骑士兽魂有什么用？”韩森瞪了龙帝一眼。
　　龙帝嘿嘿一笑：“其实也简单，双生骑士兽魂可以附在一个骑士生物身上，让那个骑士生物拥有相反的力量。”
　　“相反的力量？难道说是一个拥有火系力量的骑士生物，如果被双生骑士兽魂附体之后，就变成了冰系的力量？”韩森惊奇的问道。
　　“不，不是变成了冰系的力量，而是额外拥有了冰系的力量，可以同时使用冰火两系的力量。”龙帝纠正道。
　　韩森心中一喜，这似乎是一个极好的宝贝，如果给叛逆骑士使用的话，那么叛逆光环的相反力量会是什么呢？


第1235章 圣梵来袭
　　龙帝判断这一株基因植物距离成熟至少还有三四十年，也就是说必须要等上三四十天，韩森才能够收获上面的三个果实。
　　手掌和锤子不知道是什么东西，骑士却被龙帝认定了是双生骑士。
　　有这样的好东西，韩森自然不甘心就这么退走，打算守在这里先看看，等这株基因植物成熟了再说。
　　地下庇护所被韩森自己移动到了雷狱庇护所附近的一个隐秘地方，到时候如果真的守不住，也可以退入地下庇护所逃走。
　　从古井之中出来，韩森留了水魅看守古井，自己则回到了宫殿内研究一些资料。
　　玄门传人给他的玄门秘术韩森大概看了一遍，里面的内容基本上都已经被翻译成了现代的联盟通用文，可以很容易看懂。
　　其中包括了玄门的主修功法《玄天秘术》，也就是《洞玄经》的前身，不过韩森看了一遍之后，发现《玄天秘术》虽然也很厉害，但是和《洞玄经》还是有很多不同的地方，而且似乎并不如《洞玄经》后面的内容深奥。
　　韩森想想到也释然，《玄天秘术》虽然是玄门正宗，不过《洞玄经》却是洞玄子破碎虚空之后，以玄天秘术为根基融合了他一生所学所悟而创，有些不同也是应该的。
　　韩森认真考虑过后，决定只是借鉴学习《玄天秘术》，并没有修改自身修炼功法的打算，依然还是按照《洞玄经》的路线修行。
　　《玄天秘术》也并非没有可取之处，玄门自远古传承至今，也出过很多的天才，顺应时代的变化，以及科学知识和理念的更新，他们一代一代也对《玄天秘术》作出了很多的修改，其中也有不少惊艳之处。
　　韩森到也从中获得了不少的好处，而且其中还有一些配合《玄天秘术》使用的现代超核基因术，也都是一代代玄门传人的心血结晶。
　　韩森试着挑了一种来练，以《洞玄经》取代《玄天秘术》作为基础，一样可以使用那些《玄天秘术》配套的超核基因术。
　　因为时间紧迫，韩森也没有贪多，就先练了一种，也许圣梵大帝真的打来之时能够用的上也说不定。
　　韩森练的这一种名为《玄秘身法》，基础其实就是玄天身法，洞玄子留下的洞玄身法的基础也是玄天身法。
　　只不过洞玄身法只是稍微改变了一点，更适合《洞玄经》，而《玄秘身法》却改的很厉害，融合了很多现代的理论知识和技巧，单只是身法来说，玄秘身法确实比洞玄身法更盛一筹。
　　韩森把玄秘身法的高明之处都移植到了洞玄身法之中，因为两者本来就是同出一源，到是十分的容易，没用两天就已经可以用于实战。
　　韩森现在没有时间和心情再练其它的武技，经过这么长时间的研究，他终于把胧教授给他的资料都看完了，心中对于时间加速和空间穿梭的结合也有了一个大概的想法，现在韩森只想要快些把这一门复合超核基因术弄出来。
　　“时间加速和空间穿梭的融合，如果我想的没错的话，应该可以用那样的方式结合才对。”韩森思索着喃喃自语。
　　连续许多天，韩森都在自己的房间中研究两者结合，不过他也没有敢回联盟，怕万一圣梵大帝来袭，他来不及赶回来。
　　转眼间已经过去了半个月，那株大帝基因树上的果实还没有完全成熟，负责在外面巡逻的鬼眼兽却是大叫着跑回了庇护所。
　　“来了……圣梵大帝来了……”枯骨帝听到鬼眼兽的叫声，把它的意思翻译了出来，显得有些不安。
　　韩森听到了鬼眼兽的叫声，立刻就从房间里面冲了进来，邪情帝等一众帝灵和超级神生物也都跑了过来。
　　女皇和零一起过来，其他的人类则早已经被韩森送进了地下庇护所，免得大战之时他们受到了波及。
　　像这种程度的大战，一般人类连余波都承受不住，根本没有进入战场的资格。
　　“到什么地方了？他们来了多少人？”大头孩童一般的婴鬼着急的问道，他现在实力还远远没有恢复，只是重新开启了第三道基因锁而已，对这样的大战还是有些畏惧的。
　　鬼眼兽吱吱叫了几声，比手划脚的在表达着什么，它拥有眼系的神通，能够看的极远，所以韩森才会派它去当哨兵。
　　枯骨帝连忙翻译道：“圣梵大帝的人马现在已经到了五百里外，他们来的人很多，鬼眼说它看到的超级神生物就有五头，帝灵也有三个，再加上圣梵大帝亲临和海量的一般异生物，我们这一仗不好打啊，是不是要考虑撤退？”
　　最后一句是枯骨帝自己加上去的，显然他也有些畏惧圣梵大帝，毕竟连他老子都被圣梵大帝给宰了，枯骨帝现在还没有达到他老子的程度。
　　“有什么好怕的，我们人比他还多，干爆他。”邪情帝嘴里面叼着一根大雪茄，十分随意地说道。
　　“人家毕竟是大帝，我们不宜力敌，还是退走吧，留得青山在，不怕没柴烧，等我们晋升大帝，再回来干他也不迟。”婴鬼摇头晃脑道。
　　情君帝和荆棘女帝都没有说话，水魅妖灵则说道：“你们吵什么，听主人的。”
　　众人看向了韩森，是战是走还得由韩森决定。
　　“就这么退走我是不甘心的，怎么也要打上一场，反正地下庇护所就在后面，守不住再退也不迟。”韩森淡淡地说道。
　　韩森心中舍不得那株大帝基因树，眼看着就快要收获了，现在退走岂不是便宜了圣梵大帝。
　　而且对方有八个帝级的存在，以韩森这边的人手，应该可以应付，关键就在于怎么能够解决掉圣梵大帝。
　　毕竟是大帝，一般的帝灵都不是他的对手，紫冥大帝现在只能算是半个大帝，恐怕也不是圣梵大帝的对手。
　　“紫冥大帝再加上我的暴走三爪金乌变身，就算不是圣梵的对手，也应该可以拖住他一段时间，实在不行我还有超级帝灵和小天使，想要撤退应该还是可以的。”韩森心中暗自盘算。


第1236章 圣犀的力量
　　打定了主意要战，韩森索性直接带着一众帝灵和超级神生物迎了出去，免得雷狱庇护所被毁坏的太严重。
　　才走了几十里，就远远看见如潮水般的异生物和异灵翻过山林向着雷狱庇护所的方向而来。
　　为首一个异灵穿着黑色的金属铠甲，浑身上下却散发着圣洁的光辉，根本看不清他的面目，只觉得那是如同神祇一般不可亵渎的存在，正是在第二庇护所之时，韩森在圣犀晋升之时见过的那个跨越空间壁障而来的异灵圣梵大帝。
　　而在圣梵大帝的坐下，赫然就是那头圣犀，只是现在的圣犀，身上的气势强大已极，浑身同样散发着圣洁的光浑，如同暖阳一般照耀着万物。
　　再次看到圣犀，韩森心中也是五味杂陈，当初那般惊天动地晋升第三庇护所的圣犀，短短这些年时间，竟然也成长到了开启第九道基因锁的地步，这其中恐怕离不开圣梵大帝对它的培养，看起来圣梵大帝对它颇为看重。
　　在圣梵大帝的身边还有其它几头恐怖的超级神生物，另外三个帝灵也都是身体强横无比的存在。
　　而在圣梵大帝身后，就是那些潮水般的一般异灵和异生物，其中不乏神血级的存在。
　　其中有几个看起来非常眼熟，仔细回忆了一下，应该就是从雷狱庇护所中逃走的异生物和异灵。
　　韩森微微皱眉，既然圣梵大帝身边有以前雷狱庇护所的生物，那么他对于这里的情况应该非常了解，看来是有十足的把握才过来的。
　　圣梵大帝看到为首的韩森，似是认出了他，眼底泛出一丝惊讶之色，坐于圣犀之上，居高临下地问道：“人类，是你打败了雷狱大帝成为了这个庇护所的新主宰吗？”
　　“不错。”韩森坐在金毛吼背上，目光毫不退让的与圣梵大帝对视。
　　圣梵大帝却是微微一笑：“如此甚好，当年我在你身上留下烙印，原本想要接引你去我的庇护所，却不想邪莲竟然也去了第二庇护所，还遇到了你，抹去了我在你身上的留下的烙印，现在你重归我座下，到也算是返本还源。”
　　听圣梵大帝如此说，好像要擒拿韩森只是举手之劳，韩森也不生气，只是冷笑道：“说不准是你归于我座下也不一定。”
　　韩森听圣梵这么说，到是让他心中一动想起了一件事情，圣梵大帝和邪莲女帝到底是怎么进入第二庇护所去接人的呢？
　　如果他能够掌握这个方法的话，岂不是可以安全的把老妈和嫣然她们都接过来，再也不用担心她们会随机到危险的异灵庇护所。
　　圣梵大帝看着韩森淡淡地说道：“我与雷狱不同，你可以偷袭毁掉雷狱的灵魂之石，对我却全然无用，你若现在臣服，我可让你继续统御雷狱庇护所，这些异灵和异生物依然归你统帅。若是让我动手，那便没有这样的便宜了，你将永世为奴。”
　　“和他那么多废话干什么，干爆他。”邪情帝身上银光大放，挥拳破空就向那圣梵大帝杀了过去。
　　邪情帝的力量和超级帝灵的炽白圣光有点相似，都是以力克敌的霸道力量，不过本质上还是有些区别。
　　眼看着邪情帝破空杀来，圣梵大帝坐于圣犀背上连眼皮都没有动一下，旁边的一个帝灵冲了出来，迎向了邪情帝。
　　那帝灵双拳快速挥出，每一拳打出之后，都化为一面盾牌，层层叠叠的盾牌砸向了邪情帝的身上。
　　嘭！
　　邪情帝一拳砸下去，那层层叠叠的盾牌竟然被他带着银光的拳头直接轰碎，漫天的碎片飞散之间，邪情帝的拳头依然毫不停顿的轰向那个帝灵。
　　那帝灵也不闪避，眼看着邪情帝的拳头轰向了他的胸膛，他竟然不管不顾，悍不畏死的双拳砸向邪情帝的脑袋。
　　嘭！
　　邪情帝的拳头带着邪异的银光，直接把那帝灵的胸膛轰炸，而帝灵的双拳也砸在了邪情帝的头上。
　　不过他的力量本就不如邪情帝，身体又早一步被邪情帝打穿，力量就变的更小了，砸在邪情帝的头上，也只破开了银光，连邪情帝的头皮都没有能够撕裂。
　　“和我本帝为敌，你再死回去进化十万年吧。”邪情帝傲然说道。
　　韩森和一众帝灵、超级神生物见到邪情帝如此霸气，上来就干掉了一个帝灵，都是大喜过望。
　　圣梵大帝却是神色不动，仿佛死的不是他手下的帝灵一般，而他座下圣犀的独角之上绽放圣光，在那片圣洁的光辉之中，那个被邪情帝轰烂了胸膛的帝灵，竟然又站了起来，胸膛上那已经被打穿的大洞，竟然以肉眼可见的速度快速愈合，转眼间就已经合拢，最后连伤口也看不见了。
　　“我们的战斗还没有结束呢。”那帝灵邪笑一声，再次挥拳攻向了邪情帝。
　　邪情帝微微皱眉，脸上闪过一抹杀机，身上的银光暴涨，再次向着那帝君轰了过去。
　　与其同时，圣梵大帝微微挥手示意，除了他坐下的圣犀之外，其它的超级神生物和帝灵都向着韩森他们冲了过去。
　　眼看圣梵大帝竟然没有要自己的参战的意思，韩森直接命令紫冥大帝等迎向了那些超级神生物和帝灵。
　　因为对方只有七个帝级的强者参战，圣犀和圣梵大帝都没有参战，韩森这边的人类明显占据了优势，再加上紫冥大帝、邪情帝、小天使等人的实力出众，比一般帝级要强不少，很快就控制住了场面，压制住了圣梵大帝的帝级强者。
　　只是很快韩森他们就发现，这并没有什么用处，那些帝灵和超级神生物一个个都悍不畏死，就算他们受了重伤，只要圣犀一道圣光照下，伤势就立刻恢复，又变得生龙活虎，简直就像是不死之身。
　　“难怪他们都这么不怕死，有这样强大的治愈能力，他们根本不需要担心受伤。”韩森微微皱眉。
　　“阿噜！阿噜！阿噜！”邪情帝双拳带着狂暴的银光连续轰击在那帝灵的身上，帝灵打出的盾牌根本阻挡不住他的拳头和银光，全部被打碎，邪情帝的拳头连续打在那帝灵身上，把那帝灵打的血肉横飞，身体都扭曲的不成样子了，眼看就要被轰成肉泥。


第1237章 不死不伤
　　可是圣犀的犀牛角上圣光如水，在那圣光的照耀之下，那个帝灵仿佛沐浴在于圣水之中，肉体一边被邪情帝打烂，一边却又快速的恢复，竟然怎么也死不了。
　　嘭！
　　反而是对于邪情帝攻击不管不顾的帝灵，一拳轰在邪情帝的脸上，把邪情帝的鼻子都给砸出血来了。
　　不只是邪情帝，鬼眼兽、蓝色恐龙和枯骨帝他们多少都吃了一些亏，身上出现了不少的伤口。
　　明明是有叛逆骑士的光环削弱对方的力量，明明实力比他们更强，可是因为圣梵大帝手下的超级神生物和异灵一个个悍不畏死的只攻不守以伤换伤，它们伤的再重，哪怕是脑袋被打爆，也可以在圣光之中恢复，而邪情帝他们身上受的伤却是实实在在的，看起来是实力的压制，反而成为了吃亏的一方。
　　“圣犀果然厉害，不愧是突破自身壁障晋升上来的存在。”韩森心中感叹一声，就准备要出手攻向圣梵大帝和圣犀。
　　如果不解决掉他们两个，这一场战斗根本就是有胜无败的局面，那样的治愈能力实在太恐怖了。
　　可是韩森还没有出手，却突然听到邪情帝大吼一声，只见邪情帝身上的衣衫飞舞，头发都竖了起来根根飞扬，恐怖的银色光华冲宵而起，令整个空间都充满了恐怖的气息。
　　韩森距离邪情帝还有一段很远的距离，却已经感觉快要被压的喘不过来气了。
　　眼看着那个帝灵又冲了上来，邪情帝眼中杀机四溢，银色的光华闪动，怒吼了一声：“去死吧！”
　　然后拳头对着那个帝灵暴轰而出，恐怖的银光化为巨大的光束，瞬间把那个帝灵淹没融化，直接化为了虚无，连同他背后的大山都被邪情帝轰出了一个穿透了山体的大洞。
　　银光过后，那个帝灵的身体已经彻底消失不见，竟然被邪情帝的力量直接汽化了。
　　“与本总裁斗，就算你有一万条命都不够死。”邪情帝潇洒地从口袋里面拿出太阳镜戴在脸上，摆出了一个非常酷炫的姿势。
　　可是韩森却看的出来，邪情帝额头上已经出汗了，而且气息也有点乱，看起来刚才那一击给他的负担非常大。
　　不过竟然直接把一个帝灵打爆，这样的实力依然令人惊叹，韩森也是欣喜非常，大叫了一声：“情哥你最屌！”
　　那圣犀的治愈能力再强，人都已经没了，它再怎么也不可能治愈了。
　　韩森才刚刚喊完，却见圣梵大帝伸出手一挥，一团奇异的光辉打出，空中凭空浮现无数的流光向着那团光辉之内飞去。
　　轰！
　　光辉破碎，刚才被邪情帝直接汽化的帝灵竟然完好无损的走了出来，身上连一点伤都没有，直接就又扑向了邪情帝，看的韩森等人都是目瞪口呆，连邪情帝的脸色也变了。
　　现在韩森他们终于明白，为什么圣梵大帝手下的这些帝灵和超级神生物竟然这么悍不畏死，因为他们根本不需要担心死亡，就算被杀死，圣梵大帝也可以把他们复活。
　　如此一来，韩森也就不再犹豫，直接把紫冥大帝召唤了出来，自己也化身为暴走三爪金乌，一左一右同时破空杀向圣梵大帝。
　　韩森之所以使用三爪金乌变身，没有使用新得的古魔兵变身，那是因为古魔兵毕竟只是普通的超级神兽魂，暂时没有暴走三爪金乌的力量，与大帝一战，力量能够多一些就多一些，暴走超级神生物本身也是和大帝一个等级的存在，受到打击的话，受伤也会轻一些。
　　眼看着韩森和紫冥大帝一左一右的杀来，血焰冲天，紫刀如山，圣梵大帝却是依然坐在圣犀的背上纹丝不动，仿佛真是天上无所畏惧的神明一般。
　　直到金乌爪和紫刀即将临身，坐于圣犀之上的圣梵大帝才不慌不忙的伸出了双手，一只手迎向了金乌爪，一只手抓向了紫冥大帝的紫刀。
　　恐怖的金乌爪和锋利的紫刀，被圣梵大帝那洁白柔软的手掌握住，韩森和紫冥大帝都用尽了全力，竟然再也无法前进分毫。
　　圣梵大帝眼中神光一闪，那双完美无缺的手掌发力，令紫冥大帝和韩森身体不受控制的向对方撞过去。
　　韩森早就听枯骨帝说过，圣梵大帝拥有令两个人生长在一起的能力，他哪里肯和紫冥大帝撞在一起，那岂不是要成了连体人。
　　身上血焰猛的爆发，双翼狂振之时，金乌爪猛的一抽，顿时脱出了圣梵大帝的手掌，突然爆发的力量，还在圣梵大帝的掌心留下了三道血痕爪伤。
　　几乎是在同时，紫冥大帝也弃刀飞身而起，到了圣梵大帝的头顶，身上紫气大放，化为无数的紫气光刀斩向圣梵大帝的全身。
　　叮叮当当！
　　紫气光刀竟然斩不破圣梵大帝身上的金属铠甲，不过紫冥大帝裸露在铠甲之外的部分，却被紫气光刀斩出了一道又一道的伤口。
　　可是无论是金乌爪留下的伤口，还是紫气光刀留下的伤口，几乎是在伤口出现的同时就已经愈合，连看清楚那伤口的机会都没有。
　　“我去，大帝都这么变态的吗？”韩森心中暗叫一声，身形却是不停，凤凰飞天秘技展开，化为一道游离于虚空中的魅影，不停的自四面八方袭击圣梵大帝，不过却尽量避免被圣梵大帝再抓住他。
　　紫冥大帝亦是斩出一道道紫气光刀，攻击圣梵大帝的要害。
　　两人围攻圣梵大帝，可是圣梵大帝只是坐在圣犀背上，身体根本没有移动过位置，仅凭一双手掌就抵挡住了两人的攻势。
　　“不开启第十道基因锁，终于还是差了一些。”韩森心中有些无奈，九道基因锁打十道基因锁，即便是肉体不吃亏，还是有点差距。
　　紫冥大帝虽然开启了十道基因锁，可是他身体先天营养不良，也就和韩森差不多，他们两个0.5加0.5，却并没有到达1的效果。
　　毕竟他们是两个单独的个体，不像韩森和小天使合体之后能够产生质的变化。
　　不过两个人也算是拖住了圣梵大敌，可是邪情帝他们那边的情况却很不好，在那些帝灵和超级神生物悍不畏死的攻势之下，他们被迫以伤换伤，情况越来越不妙。
　　即便是邪情帝，身上都已经受了不少的伤。


第1238章 战圣梵
　　枯骨帝也是一脸的郁闷，和一个不死不伤的对手作战，即便自身再强也没有用，他擅长的心骨之术，把对手的心脏都给震破了，可是人家立刻就愈合了，这种感觉实在太痛苦了。
　　邪情帝比枯骨帝还要郁闷，他本就是擅长以力取胜，对面随便一个帝灵或者超级神生物，他都能够杀掉，可是杀了之后就又被圣梵大帝复活了，就算打成粉末也没用。
　　小天使的天使之剑在对面的超级神生物身上留下了一道又一道的剑痕，有的甚至几乎把对方的脖子都给斩断了，可是在那圣光沐浴之中，伤口转眼之间就已经再次恢复，怎么杀也杀不死，开堂破肚也一样转眼即好。
　　空有强大的力量，面对一个杀不死的对手却完全发挥不出威力来。
　　唯一能够占到便宜的也就是荆棘女帝和水魅妖灵了，荆棘女帝的用藤蔓困住了对手，无论对手怎么挣扎也脱不出荆棘藤的囚禁，顶多能够挣断一些藤蔓，恢复能力再强也没用。
　　水魅妖灵和荆棘女帝差不多，把对手困在了水球之内，想要令对方窒息而死，可是却也难以做到。
　　邪情帝又一次轰碎了对手的头颅，可是很快对方又在圣光中头颅再生。
　　邪情帝突然身形一转，拎起了在一旁和宝儿一起看戏的雪球，拎着雪球破空杀向了那个帝灵。
　　那帝灵冷哼一声，一拳拳挥出盾牌砸向邪情帝，邪情帝一拳把那盾牌全部轰碎，刹那间到了对方面前，然后左手挥出，把雪球拎到了那个帝灵面前。
　　那帝灵被吓了一跳，看清楚是个小东西之后，不由得冷笑起来，连邪情帝都奈何不了他，这一个小东西又有什么可怕的。
　　可是只见雪球身上白光一闪，发出一声大叫，那帝灵顿时只感觉眼前一黑，然后就感觉天旋地转。
　　“哈哈，和本总裁斗，你还嫩的很，智商差了十万八千里，白痴。”邪情帝一脚踢在困住了帝灵的白色球体之上，顿时把那球体像炮弹一般踢飞出去。
　　球体撞在山壁上又弹了回来，邪情帝又是一脚飞出，把球又给踢了出去。
　　只见白色体球像是足球似的被邪情帝踢的花样百出，似乎玩的很兴奋。
　　“邪情老哥，你别玩啦，快来救救我啊！”枯骨帝边跑边叫，他擅长的心骨力量没啥作用，本身的近战能力又一般，算是这些人当中最惨的一个，虽然有鬼婴帮忙，可是鬼婴实力没有恢复，能够帮上的有限。
　　嘭！
　　白色体球被邪情帝一脚踢进了山体之内，把山壁都给砸碎了一片，大块的山石砸落下来，把那白色球体连同帝灵一起埋了进去。
　　“来了。”邪情帝擒着雪球冲向了追着枯骨帝的那个超级神生物。
　　雪球的能力必须要近身才能够使用，不过它自己的近战能力太弱，如果对手有准备的话，很难突破到对手身边，所以邪情帝看到那只超级神生物之后，直接就一拳砸了过去。
　　如同钻头一般的银光，顿时破开了那个超级神生物身上如同岩浆一般的火焰，一拳把那超级神生物砸趴在了地上，然后邪情帝把雪球拎到了它面前。
　　雪球身上白光闪烁，顿时把那只超级神生物也困进了白色球体之内。
　　二话不说，邪情帝直接又是一踢飞起，把那大白球踢飞了出去，在山间乱撞乱蹦，像个超大型的跳跳球似的。
　　被韩森和紫冥帝君缠住的圣梵大帝看到邪情帝拎着雪球又冲向了下一个超级神生物，不由得微微皱眉。
　　治愈和复活能力再厉害，对于一个被囚禁的生物却没什么用，它们没死也没有受伤，根本不需要治愈和复活能力。
　　眼看着邪情帝又冲到了一头超级神生物的面前，圣梵大帝突然身形一晃，如同一尊神明般从韩森和紫冥帝君的中间穿了过去，瞬移似的出现在了邪情帝面前，一只手抓向了邪情帝手中的雪球。
　　圣梵大帝自然也看出来了，这个雪球就是他与圣犀的克星，不除掉雪球，他们最强的能力就完全没有作用。
　　“来的好。”邪情帝眼中闪过凶厉之光，雄壮的身体之上银光四射，宛若一尊银色的魔神，拳头带着无与伦比的霸道力量，向着圣梵大帝的身上轰去。
　　嘭！
　　彻底爆发了力量的邪情帝，竟然一拳轰开了圣梵大帝的金属铠甲和胸膛，把圣梵大帝的大帝之体都给轰穿了。
　　韩森大喜过望，和紫冥大帝一左一右扑向了圣梵大帝，想要趁他的病要他的命。
　　金乌爪带着狂暴的血焰，顺着邪情帝轰出的伤口抓进了圣梵大帝的后心，紫冥大帝的紫刀也从伤口的另一边刺了进去。
　　眼看着圣梵大帝就要被分尸，可是却见他嘴角露出一抹轻蔑的笑，仿佛对于自己的身体被撕裂完全不在意似的。
　　韩森三人心中顿时生出不祥的预感，想要把后退，这一动却是脸色都变了。
　　邪情帝的手臂、韩森的金乌爪和紫冥大帝的紫刀，都像是长在了圣梵大帝的身体中一般，而圣梵大帝身上的伤口已经愈合，他们三人好像变成了从圣梵大帝身上长出来的一部分似的。
　　“糟糕！”韩森的脸色一变，硬撑着想要把金乌爪收回来，可是这一扯，韩森自己却是痛的厉害，好像要把自己的手臂从身上活生生撕下来似的。
　　邪情帝的情况也差不多，脸色同样很难看，只有紫冥大帝好一些，他直接弃了紫刀，就退到了一旁。
　　“我擦，这是什么恶心的鬼东西。”邪情帝身上邪情绽放，又是一拳轰向了圣梵大帝的脑袋。
　　圣梵大帝却是躲也不躲，任借邪情帝那霸道的拳头轰在他的头颅之上，顿时头盔碎裂，肉眼可以看到圣梵大帝的头颅盖都被轰碎了，邪情帝的拳头直接轰进了他的脑子里。
　　可是下一秒，圣梵大帝的脸色不变，邪情帝的脸色却变的很难看，他的轰进圣梵大帝的头颅中的那个拳头，竟然和圣梵大帝的脑子长在了一起。
　　邪情帝想把手拔出来，却感觉痛入脑子，好像自己的脑子也被搅动了似的，痛的邪情帝额头上都冒出了豆粒大的冷汗。


第1239章 危局
　　韩森的脸色同样不好看，圣梵大帝的力量诡异无比，他们只要接触到圣梵大帝的身体，就会和圣梵大帝长在一起，伤害圣梵大帝就等于是伤害自己的身体。
　　可是圣梵大帝自己却像是完全感觉不到痛苦似的，嘴角微微翘起，露出一个残忍的笑容：“邪情帝的大名，本大帝早已经听过多时，在本大帝才出生之时，就听说邪情帝如何厉害，今日一见也不过如此。”
　　说着，圣梵大帝突然挥拳而出，狠狠地轰向邪情帝的小腹。
　　邪情帝双手一只插进了圣梵大帝的胸膛之中，一只插进了他的头颅之内，根本拔不出来，只能眼睁睁的看着圣梵大帝的拳头轰在小腹之上。
　　更加让邪情帝感觉不可思议的是，圣梵大帝的拳头上竟然闪烁着诡异的银光，那明显就是邪情帝他的力量，而邪情帝身体内的力量正通过相连的手臂涌向圣梵大帝。
　　嘭嘭！
　　圣梵大帝的双拳带着恐怖的银光，连续轰击在邪情帝的胸膛之上，顿时把邪情帝的胸膛轰的血肉裂开，胸骨都凹了下去，咔嚓声不绝于耳，不知道骨头被轰碎了多少根。
　　韩森心中也是震惊，仿佛他们真的成了圣梵大帝身体的一分部，圣梵大帝竟然可以调用他们身体内的力量。
　　眼看着圣梵大帝用邪情帝的力量轰击邪情帝的胸膛，已经快要把邪情帝的胸膛打穿，韩森双翼振动，带起无边血焰卷向圣梵大帝。
　　只见圣梵大帝一拳对着韩森轰过来，那邪异的银光顿时把韩森卷起了血焰轰碎，拳头还直接轰在了韩森的金乌头上，顿时令韩森感觉脑袋一懵，颧骨都被打碎了。
　　“我擦！”韩森暴怒，就要化身超级帝灵，却突然听到汪的一声。
　　雪球不知道什么时候偷偷的跑到了圣梵大帝的脚边，身上白光一闪，顿时那雪白的球体就把圣梵大帝给罩了进去。
　　韩森和邪情帝粘在圣梵大帝身上的一部分也被罩了进去，不过这已经是很好的结果。
　　“雪球，干的好。”韩森大喜过望，先把圣梵大帝困住了再想办法，总比一直被他虐的好。
　　“汪！”雪球叫了一声，头颅高高的昂起来，一脸得意的模样。
　　可是很快雪球、韩森和邪情帝的脸色都变了，只见一双手竟然像是从水中伸出来一般，穿过了雪球所凝聚的白色球体。
　　那能够承受住十六倍金币力量的球体，竟然没有挡住圣梵大帝的手掌，或者说根本没有丝毫的用处，对于圣梵大帝与无物差不多。
　　接着，圣梵大帝的整个身体都从白色球体内穿了过来，而那个白色球体则贴在了他的背上。
　　“一切在我身上的东西都会成为我身体的一部分，既然是我身体的一部分，我自然就能够控制它，这很简单。”圣梵大帝说着，看了韩森脚边的雪球一眼。
　　刚才还得意洋洋的雪球，顿时汪的一声大叫，转身夹着尾巴就跑，几步之间，身体已经被白色球体包裹，然后就看到一个大白球飞快的滚向远处。
　　“我擦，这家伙真没义气。”邪情帝愤慨地叫道。
　　韩森有些哭笑不得，邪情帝竟然指望雪球那个贪生怕死的家伙讲义气，纯粹是想的太多了。
　　圣梵大帝眼中杀机毕露，一拳又轻向了粘在他身上的韩森，拳上银芒闪烁，如同一轮银色的圆月。
　　韩森脸色都变了，他太清楚邪情帝的力量有多强了，这一拳要是打实了，就算是他的血焰恐怕也挡不住。
　　可是现在韩森又粘在圣梵大帝身上，身法再好也躲不开这一击，只能硬着头皮用金乌爪接下了这一击。
　　嘭！
　　血焰和银光崩射，圣梵大帝抓住了韩森剩下的这一只金乌爪，冷笑着往他自己身上一拉，这一只金乌爪就粘在了他的腰上，韩森再想扯下来已经不可能了，扯一下就好像要把手臂扯断了似的痛。
　　紫冥大帝也杀了回来，可是紫刀斩在圣梵大帝身上根本没用，韩森和邪情帝又是投鼠忌器，根本不敢攻击圣梵大帝。
　　圣梵大帝一拳一个，连续轰击在韩森和邪情帝身上，顿时把两个人打的鲜血纷飞，骨头断裂的声音不断。
　　韩森知道不能再继续下去了，再继续下去非被打死不可，只能脱离三爪金乌状态，准备要变身超级帝灵。
　　从三爪金乌状态脱离出来，韩森的双只手臂依然还镶嵌在圣梵大帝的身上，并没有因为解决变身就能够脱困。
　　虽然不知道变身超级帝灵能不能脱困，但是这时候也只能试一试了，不然就是死路一条。
　　另外一边的枯骨帝他们也很惨，虽然被雪球的力量囚禁了两个，但是剩下的五个还是悍不畏死的战斗，令枯骨帝他们都受了一些伤。
　　荆棘女帝的荆棘藤虽然能够困住他们，便是没有雪球的白球给力，承受了连续的打击之后，荆棘藤还是会断开，不能长时间囚禁对手。
　　雪球那家伙跑到宝儿身边吓的不敢再出来了，它实在被圣梵大帝给吓坏了，从来没有人能够这样破开它的球体。
　　情君想要去拉雪球出来，学邪情帝那样对付剩下的超级神生物和帝灵，雪球却是死活不肯出来，拼命往宝儿身后钻。
　　宝儿手里握着葫芦，看着圣梵大帝和粘在他身上的韩森、邪情帝，十分的犹豫，不知道是顾忌韩森和邪情帝，还是没有把握能够把圣梵大帝给吸进去。
　　韩森知道不能再犹豫了，就准备进入超级帝灵状态，然后再和小天使合体拼命。
　　就算杀不了圣梵，只要能够破开他的身体，把手给抽出来就行了，至少还能够全身而退。
　　可是还没有等韩森变身超级帝灵，却突然听到一声长啸自远处的山林中传出来，有一股恐怖的气息正从那边快速而来。
　　韩森心中一惊，以为是圣梵大帝的援军来了，他能够带来的力量都带来了，应该没有别的遗漏了，不大可能是自己人。
　　可是圣梵大帝听到那长啸之声却也是微微一怔，看起来也是很意外。


第1240章 小银银救主
　　啸声距离韩森他们还有一段很长的距离，可是却移动的极快，等到长啸结束的时候，一个身影已经冲出了山林，距离他们不足千米。
　　“小银银！”韩森看清楚了那身影，顿时又惊又喜。
　　那银色的优雅身影，韩森实在再熟悉不过了，踏着银色的雷电而来，整个身体正在快速的雷电化。
　　等小银银冲到战场之时，已经化为了一头雷电之身的巨狐，与以前韩森见过的雷电真身不同，这一次小银银的背后竟然多了十条雷电狐尾，在虚空之中摇曳，狐尾上的银色雷电仿佛撕裂了虚空，延伸到了那无垠的虚无之中。
　　圣梵大帝看到小银银，眼中闪过一丝忌惮之色。
　　韩森却是又惊又喜，那十条狐尾并不是韩森惊喜的根源，真正让韩森动容的是，小银银身上散发出的生机已经超过了九道基因锁的层次，很有可能已经是开启了十道基因锁的恐怖存在。
　　小银银十尾齐动，恐怖的银色雷暴顿时向着那圣梵大帝轰击而去，如同自宇宙中倾泄而下的银河一般。
　　圣梵大帝看着那雷暴，竟然不愿意让雷暴落在自己身上，一手一个抓起了韩森和邪情帝挡向雷暴。
　　轰！
　　恐怖的银色雷暴直接轰在了韩森和邪情帝身上，把两个人都是吓的脸色大变，那般恐怖的雷暴轰在身上，不死也要去掉半条命。
　　可是他们粘在圣梵大帝的身上，想逃也逃不掉，恐怖的银色雷电直接轰在了他们身上，只是他们很快就发现，身体并没有受伤，只感觉那恐怖的电流穿过身体，不但没有造成身体的坏死，反而令两人身上的伤口快速的愈合。
　　韩森和邪情帝都是又惊又喜，雷电之中蕴含的是无比强大的治愈之力，完全不逊色于圣犀的治愈之力。
　　当雷电传入与圣梵大帝肉体相连的部分，圣梵大帝突然惨叫一声，韩森他们受了雷电没事，那银色雷电碰到圣梵大帝的肉体，却顿时把他的血肉轰的焦黑。
　　韩森和邪情帝更是惊喜的发现，他们的身体已经与圣梵大帝分开。
　　身体能够快速恢复的圣梵大帝，身上那些被银色雷击轰击而成的伤口，竟然无法愈合，愈合的力量无法在那焦黑的伤口上蔓延。
　　小银银十尾挥动，一道道的雷暴轰向圣梵大帝，圣梵大帝身上圣光大放，化为太阳般的光辉与雷暴对抗。
　　银色雷暴疯狂的暴击圣光，一时间竟然僵持不下，看起来势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　小银银四足霸天，十尾挥动之间降下一道道审判雷电，圣梵大帝长发狂舞，如同太阳般的圣光亦是疯狂爆发。
　　恐怖的力量激荡开来，并没有引发恐怖的爆炸，但是方圆百里之内的草木疯狂的生长枯萎，长了又枯，枯了又长，仿佛在片刻之间就渡过了无数个春夏秋冬一般。
　　韩森等人受到那力量的波及，感觉身体之内的生机混乱，难受的几乎想要吐血，只能快速的远离战场。
　　“我们先搞定那些超级神生物和帝灵再说。”韩森说着就向圣梵大帝带来的超级神生物和帝灵杀去。
　　如今圣梵大帝在全力对抗小银银，根本无力再复活那些超级神生物和帝灵，韩森和邪情帝杀了过去，很快就把除了圣犀之外的超级神生物和帝灵全部灭杀。
　　只是有些奇怪的是，韩森就算杀死了超级神生物，也没有听到猎杀的提示，证明它们并没有真正的死亡。
　　韩森微微皱眉，就算圣梵大帝有复活的能力，杀死了也应该有猎杀提示才对，可是现在却没有提示，那只能说明圣梵大帝的复活能力有问题，他并不是在这些超级神生物和帝灵被杀死之后复活了他们，而是提前就在他们身上做了什么手脚，然后才能够在它们被杀死之后重新复活他们。
　　“这到底是怎么做到的呢？”韩森皱眉思索，一时间却有些难以明白。
　　不过这也让韩森松了一口气，如果圣梵大帝真的能够无限制的复活任何人，那就太可怕了，那样的力量连神恐怕也不一定能够拥有，是真正能够无敌于天下的力量。
　　显然圣梵大帝并没有能够无敌于第三庇护所，所以他的力量还是有很大限制的，只是韩森暂时没有发现限制到底是什么。
　　韩森正在思索之时，突然听到圣梵大帝怒吼一声，他的力量在银色雷暴之下已经显得有些退缩，竟然是有些敌不过小银银的银色雷电之威。
　　“小银银这家伙到底做了什么，竟然一下子变的这么厉害，肯定不只是吃了一块九尾鬼狐的生命基因精华那么简单，一定还有别的……难道是九尾鬼狐留在鬼劫山脉的宝藏？”韩森又惊又喜，心中暗自猜测。
　　可是想到小银银和鬼劫山脉那些超级神生物消失的事情，韩森又觉得其中必然有什么事情。
　　圣梵大帝一声怒吼之后，身上圣光大放，许多诡异的光点从四周的虚空中浮现，向他身上凝聚而去。
　　妖异的蛇头，雄壮的狮身，蜘蛛一般的爪子，那些光点向着圣梵大帝身上凝聚之后，从他身上长出了许多诡异之物，令他的身体越来越大，越来越恐怖。
　　韩森顿时失声叫道：“我明白了，圣梵大帝早已经把那些超级神生物和帝灵都融合成为了他身体的一部分，而他本身就拥有超级的再生能力，那些超级神生物和帝灵并不是复活，而是作为圣梵大帝身体的一部分再生了出来。”
　　现在那些超级神生物和帝灵重新与圣梵大帝融为一体，圣梵大帝变成一个怪物的同时，身上的气息也越来越强，原本可以压制着他的银色雷暴，也被圣梵大帝身上越发强烈的圣光和各种来自于超级神生物和帝灵的力量逼退。
　　小银银看起来也显得有些吃力了，十条狐尾快速的挥动，爆发出更强的雷电轰击圣梵大帝。
　　只是融合了那么多的超级神生物和帝灵之后，圣梵大帝的力量已经变的空前强大，小银银的银色雷电虽然对他有克制作用，但是也很难再强行压制住他。
　　水可以灭火，但是如果火强到一定程度，而水太少的话，水也会被火烧干。


第1241章 三生树
　　圣梵大帝的圣光和各种力量纠缠在一起不断的向外扩张，原本能够压制他的雷暴，现在也被圣光渐渐逼退。
　　“生之雷电……竟然是生之雷……很好……很好……只要把你变成我身体的一部分，我拥有了与圣力截然不同的生之力量……”圣梵大帝身上的那些嘴巴同时蠕动，发出诡异而疯狂的言语。
　　圣梵大帝自身拥有强大的自愈能力，但是他的力量却不能够作用于自身以外的生物，所以他才会保留了圣犀的独立性，没有把圣犀与他的身体愈合。
　　同样都是圣属性，只是发展的方向不同，圣梵大帝如果把圣犀融合进入他的身体，圣犀的力量就会被他同化，从而失去了可以治愈它人的能力。
　　而小银银的生机雷电和圣梵大帝完全不是一种属性，就算是融合之后也不会被同化，可以让圣梵大帝拥有小银银的生机雷电力量，不再仅仅只能自愈。
　　圣梵大帝那恐怖怪异的身体之上爆发出各种恐怖的力量，那些与他与为一体的超级神生物和帝灵的力量都为他所用，各种力量轰击在银色雷电之上，硬生生把银色雷电撕裂，圣梵大帝一步步向着小银银逼迫而去。
　　小银银目光坚定，丝毫没有退缩，十尾摇曳之间，银色雷暴再次加强，可是却依然还是难以阻止圣梵大帝向它逼近，只是速度慢了一些。
　　“妈的，这家伙真恶心，怎么想个办法干掉他，不能让他欺负了那只小狐狸。”邪情帝怒道说道。
　　可是众人都是束手无策，他们的力量都不弱，可是他们的力量打在圣梵大帝的身上并没有什么效果，若是被圣梵大帝粘上，还可能会成为圣梵大帝身体的一部分，所以谁都没有出手，只能眼睁睁的看着。
　　韩森看着圣梵大帝的身体却露出了一抹奇异之色，似乎是发现了什么，可是又有些不敢确定的样子。
　　眼看着圣梵大帝一步步逼近小银银，韩森也没有化身为超级帝灵出手相助，只是死死的盯着圣梵大帝那丑恶邪异的身体。
　　轰隆！轰隆！
　　圣梵大帝巨大而丑陋的身体每走一步都引发地震一般的剧烈震动，在他的力量压迫之下，银色雷暴越来越退缩。
　　也不过就是半个小时的时间，圣梵大帝顶着银色雷暴已经走到了小银银面前不足十米之处，圣梵大帝的一条蛇尾直接向着小银银身上卷了过去。
　　“小银银……回来……”韩森大叫了一声。
　　小银银听到了韩森的叫声，身体陡然间收缩，雷电真身消散，化为一头银色的小狐狸飞到了韩森的肩膀上，优雅的卧在了那里，尾巴习惯性的卷住了韩森的脖子。
　　圣梵大帝转过身来看向韩森和小银银等人，许多张嘴巴一起开口，发出恐怖又诡异的声音：“也好，那就把你们一起融入本大帝的身体，到时候本大帝就有十足的把握可以推开神门登上天阶，晋升为半神之身。”
　　说着，圣梵大帝就举步向着韩森等人走去，身上各种诡异的力量也随之波动了起来，那气势无比的骇人。
　　雪球吓的转身就化为大球逃跑，其他人也都是骇然后退，这样强大的圣梵大帝已经不是他们所能力敌的。
　　“圣梵大帝，在你吸收我们之前，我有两个问题想要问你，你能否解答我的疑惑？”韩森不等那圣梵大帝回答，就直接说道：“你到底是怎么穿过空间壁障到底第二庇护所的？”
　　圣梵大帝冷哼一声，竟然没有立刻动手，许多嘴巴同时蠕动道：“无知，那是大帝庇护所独有的能力，每个大帝庇护所都有自身独特的属性，如果这种属性被触动，就会自动打开通往第二庇护所的大门，不是本大帝穿过了空间壁障，而是圣犀打开了通往本大帝庇护所的大门。”
　　韩森听了顿时有些失望，原本他还指望利用这种方法把老妈、嫣然他们都接到第三庇护所来，现在看来却是没有什么希望了。
　　“还有一个问题，你为什么要来攻打我们？不会只是要为雷狱大帝报仇吧？”韩森想了想继续问道。
　　“本大帝没有必要告诉你为什么。”圣梵大帝说着就要继续动手。
　　“是因为古井中的那一株大帝基因树吧？”韩森突然说了一句。
　　圣梵大帝脸色微变：“你见过那棵树了？”
　　“当然，我还看见了树上的三颗果实，其中一颗果实之中孕育着双生骑士。”韩森说到这里便住口不言，只是看着圣梵大帝。
　　圣梵大帝听韩森这么说，脸上顿时露出一抹异色，有些急切地问道：“三生树已经成熟了吗？”
　　韩森证实了自己心中的猜测，圣梵大帝这么急着来攻打他，并不是为了替好友报仇，而是要夺那古井中的大帝基因树。
　　现在韩森总算知道，那株大帝基因树是三生树，只是还不知道另外两个果实之中孕育的是什么东西。
　　“圣梵，你可知道三生树另外两颗果实之中孕育的是什么？”韩森问道。
　　圣梵大帝却是没有理会他，身上恐怖的力量爆发，带着各种诡异的力量就要轰向韩森。
　　小银银从韩森的肩膀上站了起来，身上雷电闪烁，化为一道雷光轰了出去，顿时把那力量轰碎。
　　不过圣梵大帝现在的力量实在太强，无穷无尽的力量依然向着韩森他们轰了过来。
　　不过不知道是不是错觉，圣梵大帝的力量虽然无穷无尽，可是却似乎变弱了。
　　韩森双翼一振，顿时闪开了圣梵大帝的轰击，不过却没有逃走的意思，悬在圣梵大帝那丑恶巨大的身体之前，冷笑着说道：“圣梵，你竟然还有心思要杀我们，你还是先看看你自己吧。”
　　“你又想耍什么花样？”圣梵大帝冷声道，他自己的身体自己又岂会不清楚，说着身体齐动，各种恐怖的力量又向空中的韩森轰去。
　　“有没有耍花样你看一眼自己的身体不就知道了，难道你还怕我偷袭你不成？”韩森躲开了那些攻击之后，又淡淡地说道。
　　圣梵大帝自然不怕韩森偷袭，他现在身上可不只一对眼睛，控制着那巨大的蛇头回转过来看向自己的身体，只是这一眼，圣梵大帝顿时脸色大变，失声惊叫了起来：“这不可能！”


第1242章 隐毒帝蝎
　　韩森并没有欺骗圣梵大帝，圣梵大帝的身体之上确实出了问题。
　　只见圣梵那丑陋的身躯之上，鼓起了很多的水泡，不少的水泡已经溃烂，可是水泡里面却没有流出任何东西，只见到一个空洞蚀穿了他的身体。
　　这片刻的功夫，圣梵大帝身上的水泡越来越多，破烂的也越来越多，在那丑陋巨大的身体之上，留下了一个又一个像是溃疡破烂的孔洞，越来越多看起来像是蜂窝似的，令他原本就已经十分丑陋的身体变的更加骇人，简直让人看了就想呕吐。
　　“不可能……这怎么可能……我的身体没有任何问题……我可以自愈……”圣梵大帝惊骇的大叫，众多的嘴巴里同时发出惊恐的声音。
　　他根本没有发现，他的身体什么时候变成了这个样子，他竟然连一点也没有感觉到，而且他的身体竟然也没有自愈，这些溃烂的伤口，之前甚至一点感觉都没有。
　　越来越多的水泡从圣梵的丑恶身体之中冒出来，像是身上长满了大小不一的葡萄串，大的有数米直径，小的如同豆粒，密密麻麻的到处都是。
　　那些水泡长大到一定的程度就破碎开来，里面没有流出任何东西，只有一个直接蚀穿了身体的空洞。
　　圣梵大帝巨大的身体已经千疮百孔，像是被蛀虫蛀空了似的。
　　“怎么会这样……怎么会这样……圣犀……治愈我……快点治愈我……”圣梵大帝有些惊骇的向圣犀下达命令。
　　圣犀身上圣光照出，落在圣梵大帝的身上，可是圣光落在伤口上面，却好像有一股无形的力量把那圣光给隔绝于伤口之外，令那圣光对于伤口完全没有任何作用。
　　圣梵大帝心中震惊，像是想到了什么，飞快的把那些超级神生物和帝灵都从他的身体上解除了下来，露出他自己的本体。
　　可是他的本体也没有好到哪里去，同样是已经被腐蚀的千疮百孔，甚至更加的严重，已经烂的不成样子。
　　“你对我做了什么？”圣梵大帝死死的盯着韩森。
　　“没做什么，只是杀你而已。”韩森淡淡地说道，心中却是兴奋之极。
　　最开始的时候，他的金乌爪在圣梵大帝手上留下了三道爪伤，但那伤口的本身并不算什么，那样的伤，圣梵大帝转眼间就能够恢复，根本不需要有意识的去恢复。
　　可是从那伤口入侵到圣梵大帝身体中的毒素，却是他所无法清除掉的。
　　对，就是毒素，韩森的身体带着一种恐怖的毒素，这毒素并不是带源于他的身体，而是来自于他身上的一个魔纹。
　　韩森的整个背部，都被一个人首蝎身的诡异魔纹所占据，那就是荆棘毒蝎兽魂融合了隐帝蝎宝石兽魂所成的新兽魂。
　　隐毒帝蝎兽魂：魔纹型。
　　这只兽魂成功晋升出来之后，韩森一直没有机会试验它的威力到底如何，只知道可以令韩森的身体附加一种很强的毒素。
　　这毒素无形无影无味，根本发现不了它的存在。
　　刚开始韩森伤了圣梵大帝之后，见他一点反应也没有，还以为这种毒素对于大帝级的强者没什么用处，也可能是圣梵大帝的身体恢复能力太强，毒素完全没有一点作用。
　　否则若是身体出了问题，圣梵大帝又怎么可能发现不了？
　　可是直到刚才韩森看到圣梵大帝的身躯之上长出那些水泡，才知道隐毒帝蝎的毒素竟然起了作用，心中真是又惊又喜。
　　喜的自然是毒素有效果，惊的却是连圣梵大帝这样的强者，都没有发现自己中毒了，隐毒帝蝎的毒素实在太过可怕了。
　　隐毒帝蝎的毒素也许不是最烈的，但是却是最为隐秘诡异的，这恐怖的无形之毒，已经把圣梵大帝的身体腐蚀的千疮百孔，他竟然一点都没有发现，连韩森自己想想都有点头皮发麻。
　　如果别人也用这样的毒对付韩森，韩森真的不知道自己能不能抗的住。
　　看到圣梵大帝现在的模样，韩森心中突然想要快点去把《冰肌玉骨术》修炼起来，《冰肌玉骨术》对于肉体的强化极高，抗毒能力非常的强，这是连洞玄经都有点比不上的。
　　洞玄经对于肉身的强化虽然已经很不错，但是还没有达到极致，否则洞玄子破碎虚空之后也不会重伤而死。
　　“不行，回去之后一定要好好修炼冰肌玉骨术才行。”韩森心中暗自下定了决心。
　　而圣梵大帝现在的脸色难看到了极点，他的身体已经被毒素腐蚀的到处都是大洞，很多骨头都已经烂掉，可是他却完全感觉不到痛苦，如果不去看的话，根本感觉不到身体竟然变成了这个模样。
　　只是身体内的生机在那毒素遍布之后，变的越来越弱，几乎快要干枯，除非之外没有任何异样，直到现在圣梵大帝也感觉不到毒素存在于自己的身体之内。
　　圣梵恨恨地盯着韩森看了一眼，似乎是已经恨入了骨髓。突然间，圣梵大帝飞身就破空而起，想要逃走。
　　韩森直接拍了拍小银银的脑袋，小银银心领神会，飞身追了上去，在空中化为十尾雷电之狐，恐怖的轰电向着圣梵大帝身上轰击而去。
　　圣梵大帝现在的生机已经极弱，根本承受不住小银银全力的银色雷暴，直接被轰成了飞灰。
　　除了圣犀之外，其它那些超级神生物和帝灵作为他身体的一部分，也化为流光一起消散。
　　情君和枯骨等人都看的目瞪口呆，直到现在他们也不知道到底发生了什么，为什么会有这样诡异的变化。
　　枯骨帝回过神来，向着那头圣犀奔了过去，刚才这头圣犀虽然没有直接参战，却也让他们吃尽了苦头，枯骨帝就想要把它给杀了。
　　“住手。”韩森却拦住了枯骨帝，他与圣犀有过一段交集，还吸收了圣犀的眼泪，再加上圣犀本身并不会伤害任何人，只是因为被圣梵所驱使，才会来此战斗，韩森并不愿意杀它。
　　不过韩森也不会就这么放圣犀回去，那等于是给圣梵放回去一个强大的帮手。
　　“圣犀，我知道你也不愿意帮助圣梵大帝战斗，只是受契约所困没有办法。”韩森拿出绝情瓶到圣犀面前说道：“此瓶可以断绝空间联系，你只要进入瓶中，那圣梵大帝的契约之力就对你没有用处了，不过你需要在里面委屈一段时间，等我杀了那圣梵大帝再放你出来。”


第1243章 收服圣犀
　　圣犀没有抵触，哞哞叫了两声，便走进了绝情瓶之中。
　　韩森心中一喜，便把绝情瓶封闭了起来，这和人类传送离开庇护所世界是一个道理，绝情瓶是一个独立的空间，不在同一个空间之内，契约便对圣犀不再有作用。
　　圣梵大帝不可能再利用契约杀了没有回去的圣犀，而韩森如果真想让圣犀成为他的助力，还是要把圣梵大帝干掉，彻底解决契约问题，圣犀才能够在外界自由行动。
　　不过现在韩森还没有能力杀了圣梵大帝，只怕整个圣梵庇护所内的超级神生物都已经是圣梵大帝身体的一部分，只是与几个超级神生物融合的圣梵大帝就已经如此厉害，想想整个圣梵庇护所的生物都与他融合，那将是何等的恐怖，能够战胜圣梵的希望不大。
　　圣梵大帝就算再怎么蠢，肯定也猜到了他身上的异状与毒系的力量有关，下次想再使用这种方法对付他只怕就没有那么容易了。
　　隐毒帝蝎魔纹的毒虽然厉害，不过只能附加于身体之上，韩森必须要用自己的肉体在对方的肉体上留下伤口才行，如果圣梵大帝融合了所有的超级神生物和帝灵，韩森想要伤到他的肉体绝非容易的事。
　　值得庆幸的是这一次没有人死亡，都只是受了一些伤，还好小银银及时回来救主，否则能不能坚持到圣梵大帝毒发都是一个问题。
　　隐毒还是需要一段时间才能够起作用，不是立刻就能够发作的毒素。
　　众人回到庇护所，女皇直接就去了武斗场修行，这次的战斗，她完全没有机会帮忙，身体素质差太多，连拼命都找不到机会。
　　当然，送死和拼命还是有区别的，想要送死的话，什么时候都可以，但是能够死的有价值，那就是另一回事了。
　　女皇更加努力的修行，这一战也让她更加清楚自身与韩森的差距，别说与韩森相比，韩森身边现在的任何一个异生物和异灵都比她强很多。
　　其实这也怪不得女皇，人类在庇护所才发展两百年左右，异生物和异灵都已经不知道演化了多少岁月，她的情况算是正常的。
　　小银银的回归让韩森很高兴，可是枯骨帝他们却怎么也高兴不起来。
　　小银银使用它的雷电力量为枯骨帝他们治疗伤势，令雷狱庇护所之中惨叫声连成一片。
　　等把他们的伤都治好了以后，韩森才带着小银银进入古井之中去看三生树，小银银对于三生树十分的惊奇。
　　不过小银银有兴趣的是那一只手掌，对于另外的两颗果实却没什么兴奋。
　　可惜小银银不会说话，也没有办法告诉韩森那只手掌到底是什么东西，韩森只知道能够被小银银看上的一定是好东西没错。
　　“连圣梵大帝那样的强者都想要来抢夺，绝对是好东西，要赶快把果实催熟才好。”韩森又把一滴生命水珠滴给了三生树。
　　圣梵大帝吃了这么一个大亏，估计短时间内不敢再来攻打雷狱庇护所，韩森趁机回去了联盟。
　　回到联盟休息一下看看书，有时间也会登陆军队的虚拟格斗社区，找人练习一下他新的领悟和想法。
　　“教练，有时间和我打一场吗？”韩森才刚刚进入虚拟社区，就有消息闪动，点开一看是香妃发过来的。
　　韩森直接向香妃发出了对战邀请，香妃就是秦萱，基本上每隔一段时间，秦萱就会找他来挑战一次，虽然基本上都是输，不过可以感觉的出来，秦萱一直在快速进步。
　　特别是秦萱所修炼的帝心霸刀，那种武技的威力，不是可以单纯用力量的大小来衡量的，而是一种意境。
　　韩森可以模拟力量的形式，但是那种意境，如果没有相同的心境和领悟，却是无论如何也模拟不出来的。
　　秦萱的那位太爷爷秦太玄似乎没有告诉她，战舰的小兵就是韩森，直到现在秦萱也还在叫韩森教练。
　　经典的格斗场罗马角斗场内，秦萱一刀一刀劈向韩森，每一刀有种一往无前的霸道，好像这一刀劈出，即便前方有星辰也会被直接斩成两半。
　　韩森没有躲闪，手中同样握着一把刀，刀与刀的对决，强行压制住了秦萱那霸道的刀法。
　　秦萱那个ID叫“三宫六院七十二妃之主”的太爷爷告诉过韩森，若是在秦萱没有真正能够练成并且控制帝心霸刀之前，韩森这个刀鞘就被秦萱打败，那么秦萱自己也会控制不住帝心霸道，心性会随着霸刀大变，甚至有可能会毁了她。
　　所以韩森对于秦萱没有手下留情的意思，由于两个人的差距太大，所以每一次秦萱都败的很惨。
　　可是令韩森惊叹的是，秦萱无论败多少次，无论败的多么惨，都能够坚定的继续向韩森挑战，丝毫没有气馁的表现。
　　这也许和秦萱修炼帝心霸刀有关，帝心本就需要百折不挠的勇气，若是连这么一点勇气也没有，秦萱也不用练帝心霸刀了。
　　秦萱的太爷爷曾经对韩森说过，帝心霸刀虽然是由霸刀展现威能，但是真正重要的却是帝心，没有帝心，霸刀易折，韩森作为刀鞘，或者说是磨刀石，所要磨砺的就是秦萱的帝心。
　　帝心成，霸刀才能无往不利。
　　“教练，你是半神吧？”又一次的战败之后，秦萱休息的时候问韩森。
　　“不，我现在还是一个超越者。”韩森答道。
　　秦萱顿时惊讶道：“连您这样的强者都只是超越者，晋升半神真的有那么难吗？”
　　“不是难，而是需要完美。”韩森说道。
　　秦萱更加的惊讶了，瞪大了眼睛看着韩森问道：“教练，难道您是想要超级神基因全满晋升半神？”
　　韩森微微点头，他原本就是这样打算的。
　　秦萱见韩森承认，顿时兴奋起来：“教练，您在哪一个庇护所？我快要大圆满了，等我晋升第三庇护所之时，说不定有机会见到您，到时候就可以面对面的向您请教了。”
　　“第三庇护所过于广大，那样的机会太小了，你还是要做好忍辱负重的心理准备，无论如何也要先活下去。”韩森叮嘱道。
　　“那可说不准，我的运气一向不差。”秦萱笑道。
　　韩森摇了摇头没有再说什么，他也知道秦萱是个少年老成的人，其实说起来秦萱的心性比他要成熟一些，韩森到也没有太过于担心。
　　不过对于秦萱说的能够正好传送到他所在的庇护所，韩森却是没有放在心上，那种机率实在太低了。


第1244章 优秀男人的标准
　　刚刚从全息仪当中出来，韩森就看到宝儿坐在旁边眼巴巴的望着全息仪，看到韩森从里面出来，立刻爬到了韩森怀里，搂着韩森的脖子撒娇道：“爸爸……宝儿渴了……”
　　“我给你倒水。”韩森说着就往饮水机那边走。
　　宝儿顿时不乐意了，摇着韩森的脑袋撒娇：“爸爸，宝儿想吃冰淇淋。”
　　“就你贪吃。”韩森捏了捏宝儿肥嘟嘟的小脸，他早就知道宝儿打什么主意，否则只是要喝水，怎么会眼巴巴的在这里等他。
　　抱着宝儿出了家门，就往蓝宝石冰淇淋店那边走，宝儿这家伙的小嘴早已经被养叼了，一般的冰淇淋已经入不了她的法眼，最近都在吃那种死贵的蓝宝石冰淇淋。
　　好在韩森不是一个缺钱的主，偶尔也会带宝儿去吃。
　　走到半路，韩森在一个街边看到了韩妍，最近韩妍最近也已经考上了军校，而且她考的竟然就是韩森上过的黑鹰军校。
　　虽然有更好的军校向韩妍发出过邀请，不过都被韩妍拒绝了。
　　韩妍完全继承了罗岚的美貌与气质，而且她的天赋也不比韩森差，只是因为修炼《非天经》的关系，整个人的气质都显得有些超然于物外，不似尘世中人。
　　用种比较俗的说法，在外人看起来韩妍有点仙气，不过韩森因为见惯了，到也不觉得有什么，还是那个可爱的小妹。
　　因为不在一条自行道上，中间隔了很远的距离，韩森没有办法走过去，当韩森正想要和韩妍打招呼时，却看到韩妍身体跟着许多和她年纪相仿的年轻人，每个人都抱着一件乐器，环绕在韩妍身边。
　　其中一个颇为英俊的男孩更是抱着一把吉它走在韩妍前面，一边倒退着走路，一边看着韩妍边弹边唱，歌声竟然还挺耐听的。
　　韩妍微笑着往前走，一边走一边听那男孩唱歌，旁边的男孩们都在为前面的男孩伴奏。
　　一首歌唱完，男孩突然就单膝跪在韩妍面前，手里面不知道从哪里凭空变出了一大束玫瑰花，大声对韩妍说道：“韩妍，我喜欢你，做我的女朋友吧。”
　　旁边的男生都起哄的拍手叫起来：“答应他……答应他……”
　　韩森顿时火冒三丈，现在他有些明白纪若真在授勋仪式上面讲的那些话了。
　　“卑鄙无耻的下流小偷、骗子、混蛋，竟然想用一束廉价的玫瑰花就骗我的宝贝妹妹，看我不打断你的狗腿。”韩森是在自行道之上，和韩妍他们隔了一个天桥还多的距离，下面是几百米高的空间，韩森却有种立刻飞过去暴捧那小子一顿的冲动，腿都已经跨到护栏上面了。
　　虽然这样做是触犯联盟法律的，无论是什么身份地位都会被罚封闭式学习十天的交通法以上，不过现在韩森已经顾不了那么多了。
　　可是韩森一条腿才刚刚跨上去，就见韩妍已经微笑着接过了那个男孩手里的玫瑰花。
　　韩森顿时就郁闷了，一脸的恨铁不成钢：“小妍啊小妍，枉我从小就把你当成小公主一样养，什么高级的地方都带你去过了，什么好东西也都让你见识过了，怎么你竟然这么容易就被一个小屁股用一束玫瑰花给骗了。”
　　见韩妍接过玫瑰花，旁边的人都欢呼着鼓掌，那男孩更是激动的发抖，兴奋站起来看着韩妍，就想要的去抱住她。
　　“你敢，看我不打断你的狗爪子。”韩森大怒，就想翻过护栏飞过去。
　　可是却见韩妍的身形微微一动，把玫瑰花摆在了一个巧妙的位置，让那男生不得不停了下来。
　　韩妍拿着玫瑰花，看着面前的男生微笑道：“谢谢你，花很漂亮，不过我希望我的男朋友除了能够送给我漂亮的花以外，还是一个优秀的男人。”
　　“我的父母都是名流贵族，我现在也已经快要神基因全满，将来我会更加的努力，我的目标是成为半神……”男孩慷慨激昂地说道。
　　韩妍认真地听男孩说完，然后才说道：“你家族好不好，有没有钱这些对我来说都不重要，如果你是一个优秀的男人，你有钱我会喜欢，没有钱我也会喜欢。”
　　“那你认为怎么样才算是一个优秀的男人呢？”男孩连忙问道。
　　韩妍露出一个迷人微笑：“证明一个人优秀的标准有很多，我没有办法一一去评判，我只有一个很简单的标准。”
　　“是什么？”男孩连忙追问。
　　其他那些男孩也都竖起了耳朵，他们不是不想追韩妍，只不过一来是不好与兄弟相争，二来有些人也缺乏勇气。
　　现在听韩妍说有没有钱有没有地位都不重要，心中都是有些动摇，想要知道自己够不够得上韩妍的标准。
　　韩妍展颜一笑：“我的标准很简单，准则只有一个，谁能够打败我哥哥，那就是优秀的男人，我就愿意尝试和他交往。”
　　一众男孩都是一呆，韩妍的哥哥他们自然都是知道的，想要打败一个在第三庇护所打下了大帝庇护所的男人，想想就让他们心中一片绝望。
　　“谢谢你的花，真的很漂亮，我可以带走吗？”韩妍笑着问那个男孩。
　　男孩如梦初醒似的点头：“当然，你可以带走，这就是送给你的。”
　　“谢谢。”韩妍再次谢过男孩之后，才抱着玫瑰花离去。
　　韩森已经把腿从护栏上收了回来，心里面美滋滋的，被自己的妹妹当成是优秀男人的标杆，让韩森十分的得意。
　　“您违反联盟交通安全法第六千三百八十五条，试图翻越自行道护栏，将会被处以一天封闭式交通安全法学习，请自行前往附近的交通安全局，附近交通安全局的地图分布地图和路线如下……”
　　护栏旁边的智脑给出了违法的提示。
　　韩森得意的神色顿时变成了苦瓜脸，还好他没有真的翻过去，只需要去学习一天，如果真的翻了过去，那就得去学习十天，交钱都没用，就算是联盟元首也一样需要去学习。
　　韩森无可奈何，看看距离去交通安全局的限期还有三天时间，韩森苦笑着摇摇头，准备先带着宝儿去吃冰淇淋，吃完之后就去报到学习。
　　离开自行道刚走上天桥，韩森突然一愣，从他对面走过来一个人，那人直直的向着他走过来，看清楚那人之后，韩森的脸色不由得一变。


第1245章 他还活着
　　如果说有什么陌生人能够让韩森很在意的话，瞎子绝对是其中一个。
　　最开始偶遇瞎子，瞎子送了他一本类似于天真无邪流的书，韩森还没有太多的感觉，可是后来瞎子竟然又寄给了他一个刻有九命血猫图案的三足丹炉，这就让韩森感觉有些不对劲了。
　　如果说瞎子是血命教的人，那他怎么会把东西寄给韩森呢？这让韩森很是费解。
　　瞎子的身份让韩森很是忌惮，按照那玄门传人的说法，血命教是有真正高手存在的一个远古门派，连他都提醒韩森遇到血命教真正的传人要小心，韩森自然不敢掉以轻心。
　　“跟我来。”瞎子从韩森身边走过，没有看韩森，只是压低了声音说了一句。
　　韩森皱了皱眉头，不过还是转身跟上了瞎子，这里是联盟，除非是去私密的场所，否则不会有太大的危险。
　　好在瞎子也没有往私密的地方走，所以韩森也没有犹豫的跟了上去，换了一条自行道之后，直接走进了一家全智能服务的自助餐厅，刷卡进去之后，就找了一个安静无人的角落坐了下来。
　　“你为什么要寄那么一个丹炉给我？”韩森质问瞎子。
　　瞎子却是嘿嘿一笑，说了一句出乎韩森意料之外的话：“我不是寄东西给你，而是在救你的命。”
　　韩森又岂是被唬大的，他长了这么大，就没有信过邪，闻言顿时皱眉道：“少说那些没用的，我没那时间听你胡扯，要说就说有用的。”
　　瞎子也不生气，依然笑吟吟地说道：“我说的这可不是废话，那东西真的能够救你的命，你千万要收好了，等你晋升半神之前，把里面的那个东西吃下去。”
　　“你觉得我会吃？”韩森觉得不是自己疯了，就一定是这个瞎子疯了，他怎么可能会吃那种莫名其妙的东西，更何况那东西还很可能和血命教有关。
　　“会。”瞎子却是很肯定的点点头。
　　韩森冷笑了一声：“那你就等着吧。”
　　说完，韩森起身就准备要离开，他虽然很想知道血命教的事，也想知道瞎子到底是什么身份，可是这个瞎子却明显没有打算要和他好好说话，对于一个不想要和你好好说话的人，你说再多也没用。
　　“你要走我不拦你，可是你至少得看看这个吧。”瞎子还是气定神闲的样子，好像一点也不怕韩森走掉似的。
　　韩森回过头来看了一眼，只是这一眼，却让韩森的瞳孔收缩，整个人都定格在那里，仿佛被施了定身法似的，眼睛死死的盯着瞎子手指下按着一个东西。
　　瞎子的手指很粗糙，短而粗壮，那是一只非常有力量感的手，而就在他的中指下面，按着一枚戒指，一枚很普通的贵金属镶嵌宝石的戒指，戒指呈亮银色，那颗豆粒大小的宝石则是钻石般的透明无色。
　　算不上很出众的一枚戒指，别说是在庇护所当中，就算是在联盟里面，这也只是一枚很普通的戒指。
　　可是韩森却认得这东西，因为这样的戒指，他老妈手上也戴有一枚，自从他记事开始，老妈就从来没有摘下来过，那是他老妈和老爸的结婚戒指。
　　这一枚的造型和他老妈的那一枚极为近似，只是稍微大了一点，韩森隐隐约约似乎记得，在他小的时候，老爸手上一直戴着的，就是这一枚戒指。
　　瞎子见韩森愣在那里，就用中指缓缓的推动戒指，把戒指推到了靠近韩森的桌子边缘，然后把手收了回去。
　　韩森一把抓起戒指，往戒指的内侧看去，只见上面刻着三个字“爱之岚”，韩森顿时脸色又是一变。
　　他记得这三个字，小时候有一次老爸带着他在老宅的后花园自己动手挖鱼池，怕把戒指弄脏了，就摘下来交给了韩森拿着。
　　当时韩森认得的字还不多，爱和之字他都认识，那个岚字他却是不认识的，还问老爸那个字怎么念是什么意思。
　　老爸告诉韩森那个字念岚，就是代表他老妈，韩森后来学的字多了之后，还有些奇怪，他老妈明明叫罗素兰，是兰花的兰，怎么老爸的戒指上面会刻这个岚字呢？
　　直到近几年韩森才知道，他老妈真正的名字叫罗岚，就是这个岚字。
　　可是因为那时候韩森太小了，也只是有一个模糊的印象，根本分辨不出现在手中的这枚戒指是不是当初的那一枚。
　　“这是什么？”韩森凝目望着瞎子，他自然不肯先说什么，免得被瞎子套话。
　　瞎子嘿嘿一笑，他的声音有些沙哑，但不是老人的那种声带失去弹性的沙哑，而是近似于烟酒过度，嗓子坏掉的感觉。
　　“你要是不认识，可以拿回去给罗岚看看，她会认识的。”
　　韩森心中顿时一紧，盯着瞎子看了好一会儿，才一字一顿地问道：“你来找我就是为了这个？”
　　“这枚戒指的主人让我给你传个话，晋升半神之前，一定要把丹炉内的东西吃掉。”瞎子说道。
　　“凭什么？就凭它？就算它真的是那一枚戒指又能怎么样？”韩森冷冷地看着瞎子，早已经过了容易激动的年纪，别说是一戒指放在他面前，就算是老爸活生生的走到他面前，他也得先看看是真是假再说。
　　瞎子轻叹了一声，然后才悠悠说道：“你可知道猫是什么颜色的？”
　　韩森突然一愣，不知道瞎子这话是什么意思，怎么突然说了猫是什么颜色的，天下的猫那么多，鬼知道他说的猫是什么颜色的。
　　“这不会是你们血命教的暗号吧？我可不是血命教的人，你和我说这些没用。”韩森冷声说道。
　　瞎子摇摇头，自顾自地说道：“猫是蓝色的，因为有人把它染成了蓝色。”
　　韩森听到瞎子这一句，顿时只感觉脑子一轰，像是无数个炸雷在他的脑海中响起，令他的大脑中一片空白，几乎无法思考了。
　　韩森小时候性子很跳，那时候家里养了一只白色的老猫，那老猫是个品种不纯的波丝猫，长的又肥又大，整天懒洋洋的在院子里面晒太阳，任凭韩森怎么逗它都还是那些懒懒的。
　　有一次韩森一时心血来潮，用学画画的颜料把它全身都染成了蓝色，当时只有父亲一个人在家，还大发雷霆狠狠地把他骂了一顿，说以后不许再碰那只老猫，那是太爷爷留下来的东西。
　　那还是韩森第一次见到老爸那样温和的人发脾气，所以记得很清楚。
　　后来还是他和老爸一起把老猫洗干净，可是那次之后没过几天，那只老猫就生病死了，当时韩森还伤心了很久，觉得可能是自己害那老猫生了病才死掉的。


第1246章 三生果实
　　因为当时就韩森和他老爸在家，所以知道这件事的也就他们两个人，事情又已经过去了那么多年，按照道理来说，应该不会有别人知道才对。
　　“他还活着？”韩森死死的盯着瞎子，一字一顿的问道。
　　韩森现在的心情很复杂，也说不上来是个什么滋味，如果说老爸真的没死，那么多年他都没有回来看一眼，也没有和他们母子暗中联系过，说没有一点怨念那是骗人的。
　　可是这些年来，韩森也接触到了一些事情，知道这里的事情错综复杂，他老爸那么做也可能是迫不得已。
　　无论怎么样，韩森现在只想知道老爸的人在哪里，当面把所有的事情都问清楚。
　　“活着。”瞎子很肯定的点点头。
　　“他的人在哪里？我要见他。”韩森咬牙说道。
　　“现在还不行。”瞎子又摇了摇头。
　　“为什么？”韩森立刻问道。
　　瞎子沉吟着说道：“他现在在做一件很危险的事情，暂时还没有办法回来，如果你能够晋升半神的话，也许会有机会见到他。”
　　“他在庇护所？”韩森心中一动。
　　瞎子却没有再回答，有力的手指以一种奇异的节奏敲打着桌面，像是在沉思什么，好一会儿才说道：“丹炉和里面的药是他冒了很大的风险才弄回来的，吃了它对你有好处。还有，他让我告诉你，不要掺和血命教、韩敬之的事情，照顾好你老妈和妹妹。”
　　“告诉我，他到底在什么地方，在做什么？”韩森却是死死地盯着瞎子，像是没有听到瞎子的话一般。
　　“现在我还不能告诉你，如果你有能力的话，或者等他做完了该做的事情，如果他还能活着，到时候自然就会见面。”瞎子说完起身就走。
　　韩森心中大怒，他最讨厌的就是这种说一半留一半的人，既然都已经来了，为什么不说清楚。
　　韩森上前就要去拉住瞎子，可是瞎子却闪开了他的手，快步走出了自助餐厅。
　　这里是联盟的公众地方，韩森又不好真的动手，只能追了出去，可是等他走出门外的时候，瞎子却已经不见了。
　　用洞玄气场四下里搜索，都没有能够找到瞎子的踪迹。
　　韩森也没有心情再带着宝儿去吃冰淇淋，直接回到家里面，把戒指拿给老妈看。
　　老妈看到那枚戒指，顿时身子一颤，拿在手中反复看了许久，眼眶都已经红了。
　　“老妈，这是老爸的那枚戒指吗？”韩森把事情说了一遍，有些急不可耐的问道。
　　“是他的戒指，那个混蛋，竟然没有死，别让我看到他，否则非宰了他不可。”罗岚咬牙切齿地说道。
　　罗岚虽然在发狠，不过韩森看的出来，老妈心中应该还是很高兴的。
　　韩森不知道瞎子说的是真是假，不过这总归是一个希望，韩森回到庇护所，把自己藏在地下庇护所的丹炉拿了出来。
　　可是他依然看不出丹炉里的那个珠子到底是什么东西，韩森又不敢完全相信瞎子，看了好一会儿，最后还是把丹炉盖上又放了回去。
　　重新带着宝儿去吃了冰淇淋，又给她买了很多的零食，因为平时都在庇护所里面，带着宝儿去吃东西的机会真的不多，也只能在回联盟的时候尽量满足她。
　　一晃就是半个多月过去了，圣梵大帝没有再出现，到是古井中的那一株三生树终于成熟了。
　　三颗果子散发着蕴蕴宝光，自那树上脱落了下来，就似是三颗宝石般落在了树下。
　　而那颗雷电孕育而成的三生树，在果子落下来之后，就快速的枯萎，身上的雷电熄灭，最后化为了飞灰。
　　韩森不敢自己开果实，他对于自己开果实的运气已经完全没有信心，带着三颗果实出了古井之后，就把零和宝儿，还有小银银都叫了过来，关上门，四个人围着三颗果实坐了一圈。
　　“这颗果实谁来开？”韩森指着内中孕育着骑士的果实问道。
　　“我！”宝儿顿时兴奋的把小手举了起来。
　　“好，那就宝儿你来开吧，不过这一回开出来的东西要给爸爸哦，回头爸爸再带你去吃冰淇淋。”韩森点点头，宝儿的气运他还是信得过的。
　　宝儿答应了一声，肉乎乎的小手捧起了那颗果实，直接双手用力往地上一砸，直接就把透明似钻石一般的果壳给砸烂了。
　　只见果实内的骑士，化为一道流光射入了宝儿的眉心之中。
　　“怎么样宝儿，开出来了什么东西？”韩森紧张的问道。
　　虽然龙帝说这是双生骑士兽魂，不过这树却不是双生骑士树，所以到底是不是双生骑士，就连龙帝也没有把握。
　　不过现在可以肯定，那确实是兽魂没有错了。
　　宝儿直接把那骑士兽魂转给了韩森，然后奶声奶气地说道：“爸爸别忘了我的冰淇淋。”
　　“获得超级神兽魂双生雷骑士：附体型。”
　　韩森微微一愣，是双生骑士没有错，只是多了一个雷字，也不知道具体有什么用处，如果只限雷系使用的话，那就有些不太妙了。
　　“不会忘的。”韩森现在也没时间立刻实验，答应了宝儿之后，看了看一旁早已经跃跃欲试的小银银，又看了看那颗孕育着手掌的果实说道：“这个就给小银银你吧。”
　　小银银现在是他最强的战力，能打能奶的全面型选手，又是开启了十道基因锁的强大存在，以后还指望它出力呢，好东西用在它身上不亏。
　　小银银立刻伸出爪子一拍，就把那颗孕育着手掌的果实外壳给拍碎了，那一只手掌从里面飘飞了出来。
　　隔着一层果壳还看不太真切，此时那手掌完全飞了出来，韩森才发现，这东西虽然看起来像极了人类的手掌，可是似乎并不是真正的血肉。
　　上面看面像是青色血管的纹路，没有了果壳的阻挡，现在看起来竟然是一道道的雷电在里面流动。
　　小银银二话不说，直接一口就把那个手掌给吞了下去，然后身体轻轻颤抖了起来，好一会儿之后，小银银突然打了一个饱嗝，竟然从嘴里面吐出一些蓝色的雷电。


第1247章 战斗基因兽魂
　　吞下了手掌之后的小银银并没有发生什么大的变化，反而看起来有些委顿，走到韩森平时睡觉的地方卧在那里眯起了眼睛，看起来好似睡着了一般。
　　韩森有些担心小银银，以洞玄气场观察它的生机，见它的生机没有折损，这才松了一口气。
　　“零，最后一颗果实由你来开吧。”韩森把最后一颗里面孕育着锤子的果实交给了零。
　　零接过果实之后，玉手微微用力，就把果实外壳直接捏碎了，顿时只见一道流光射入了她的眉心之中。
　　韩森微微一怔，能够进入魂海的，那自然就是兽魂没有错了，原本韩森以为锤子应该和手掌差不多，都是基因秘宝之类的东西，想不到这锤子竟然是兽魂。
　　没等韩森说话，零就乖巧的把锤子兽魂转给了韩森。
　　“获得超级神兽魂雷之锤：战斗基因型。”
　　韩森微微一怔，不知道战斗基因型到底是什么兽魂，这种类型他可没有听说过，他对于兽魂的类型有过深入的研究，已发现的兽魂当中可没有听过这种。
　　韩森看了一眼自己魂海之中的雷之锤，只见那个锤子和在果实里面的时候看起一模一样，四四方方的一个蓝色金属锤子，锤子的两端各有一个雷电标记，看不出有什么特别之处。
　　沉吟了片刻，韩森想要把锤子召唤出来使用，但锤子并没有被召唤出来，脑海中反而响起了一个声音。
　　“是否吸收战斗基因雷之锤？”
　　韩森张大了嘴巴，好半晌没有合上，这样的兽魂他还是第一次见到。
　　不过兽魂应该没什么坏处，韩森心念一动，就选择了融合雷之锤。
　　魂海中的雷之锤顿时化为蓝色电流涌入韩森的身体之内，令韩森如遭电击，不由自主的哆嗦了一下。
　　那电流来的快去的也快，等回过神来的时候，已经感觉不到电流了，魂海中的那柄雷之锤也不见了。
　　韩森连忙查看自己的身体，好像也没有什么特别的变化，身体内气息还是他原本修炼的样子，血肉之中也没有雷电的力量。
　　“奇怪，怎么会没有效果呢？”韩森试着轰了一拳出去，也没有产生雷电系的力量。
　　心念一动，韩森模拟了小银银的雷电之力，再次一拳轰出去，可是那银色的雷电竟然在空中凝聚成为了雷之锤的模样，化为一柄蓝色金属雷锤轰在了大殿的石柱之上。
　　嘭！
　　雷之锤直接把石柱砸出了一个人头大的洞，内中雷电跳动，四周到处都是炸开的石头粉尘。
　　韩森张大了嘴巴看着石柱上的大洞，脸上的神色渐渐由吃惊化为了惊喜。
　　要知道这可是大帝庇护所的石柱，那坚硬度是十分可怕的，而韩森刚才也就是随手的一拳，根本没用多少劲。
　　这样的一拳，却把石柱轰出了一个大洞，这威力可比韩森刚才出的那一拳大了许多倍。
　　而且韩森打出的银色雷电力量比较散，没有刻意的凝聚，可是它们却自动凝聚成了雷之锤，力量被凝聚压缩，使得雷电的威力最大化，竟然比韩森使用一些雷系的超核基因术还要厉害。
　　韩森惊喜的又轰出了几拳，只要他心念一动，轰出去的雷电力量就可以化为雷之锤，威力得到了很大的增强，而且不需要韩森自己去控制气息，比他自己使用超核基因术还方便，而且威力更强。
　　“我去，这不就等于是直接练成了一门雷系的顶级超核基因术吗？而且不需要任何时间和修炼，直接就能够达到最强状态，实在太变态了。”韩森欣喜若狂。
　　修炼一种超核基因术都需要花费大量的时间，即便是韩森也不例外，他用来研究超核基因术的时间比他出去猎杀的时间还要多。
　　现在却只需要一个兽魂，就什么都解决了，没有比这更省事的修炼方法了。
　　可惜这一个雷之锤兽魂是雷系的战斗基因兽魂，如果是和韩森自身属性相合的就更好了。
　　“不知道在哪里还能够弄到战斗基因兽魂，弄上几百个吸收一下，那就不需要练超核基因术了。”韩森心中暗自意淫。
　　不过他也知道这是不可能的事情，人类中几乎没有听过这种兽魂，就算有，也只是极少数，他能够得到一个已经是运气，哪里能够随便弄到几百个。
　　雷之锤的威力让韩森十分欣喜，已经是他目前能够打出的最强攻击，不过有些遗憾的是，雷之锤只能由雷系的力量驱动。
　　他现在的洞玄经只有七层，就算是模拟小银银的雷电力量，也难以完美的模拟出来，威力只有七道基因锁的水准，没有小银银的那么厉害。
　　“等我的洞玄经开启十道基因锁，能够完美模拟小银银的雷电力量，那这雷之锤就真的牛逼了。”韩森心中喜悦。
　　三颗果实全部开完，韩森内心有点空虚，真想再开上几百个玩玩。
　　韩森刚刚从大殿里面走出来，就看到鬼眼兽和枯骨帝一脸兴奋的走了过来。
　　“主人，我们在东边的湖里面发现了一头超级神生物。”枯骨帝兴奋的对韩森说道。
　　鬼眼帝在一旁跳着脚的怪叫，虽然听不懂它说什么，不过猜也猜的到，它指着自己的鼻子在说，那是它发现的。
　　“你们干的很好。”韩森夸奖了鬼眼兽和枯骨帝两句。
　　韩森派他们出去寻找附近的超级神生物，原本也没有指望他们真的能够找到落单的超级神生物，却不想竟然还有意外的惊喜。
　　让鬼眼兽和枯骨帝带他去那个发现了超级神生物的大湖，准备杀了那只超级神生物，好快些到达超级神基因大圆满。
　　现在韩森已经有些迫不及待的想要去第四庇护所了，他隐隐觉得，很多他想知道的答案，都要在第四庇护所才能够得到解答。
　　而且他们家的人，性格上都有一种相同的缺陷，什么事都想要自己去解决，不愿意让家人跟着一起受罪。
　　说的好听一点是独立有担当，说的难听一点就是固执死板不听人言，他们家几乎人人都有这毛病。
　　罗岚是这样，韩森的老爸也是一样，其实就连韩森也一样，只是韩森自己感觉不到而已。


第1248章 融合骑士
　　那是一片有着很多绿色浮游物的湖泊，因为是一片死水，所以显得有点污浊，几乎看不到湖里面有什么。
　　韩森以洞玄经扫视了整个大洞，顿时在湖中的一个位置，感觉到了一股特别强大的生机，那里的水下面似乎是静静地蛰伏着一个恐怖的生物。
　　“你们看到的超级神生物是什么类型？”韩森看向枯骨帝。
　　枯骨帝干咳了两声：“等我问一问鬼眼，它的眼神好，看的比较清楚。”
　　韩森知道枯骨帝应该没看到，就等着他去问鬼眼兽。
　　鬼眼兽比手划脚的叫了好多声，枯骨帝听完了之后解释说道：“那东西有六七米长的样子，有着紫红色的甲壳，不过看到它的时候，它是半浮在水面上，只能看到背上的甲壳，所以具备是什么东西不知道，鬼眼保证那肯定是一只超级神生物没有错，以鬼眼的眼力，应该不会有错。”
　　韩森看了看那大湖，大概有两三千米宽的样子，这水下至少也有好几十米深，要打水战恐怕有点麻烦。
　　现在韩森有点后悔没有带水魅妖灵过来，有她在就轻松很多。
　　不过现在回去找她也没有那个必要了，只是杀一只超级神生物而已，他们来了这么多人，怎么也能够搞的定，最多也就是麻烦一些而已。
　　“枯骨，你用心鼓震一震，想办法把它给赶出来。”韩森看看那水有点太脏，再加上他也不是很擅长水战，就对枯骨帝说道。
　　“好。”枯骨帝应了一声，打开胸骨，从里面掏出了那一颗心脏，一拳敲在了上面，顿时只听咚的一声，整个大湖的水面似乎都颤了一下，形成了一道道向中央会聚的涟漪。
　　见一声没有反应，枯骨帝就挥动起拳头，咚咚的连续敲了起来，而且还带着一种奇异的节奏感觉。
　　只见整个大湖的湖面震颤不止，在心骨之音的连续震颤之下，水面都涌起了层层波浪。
　　宝儿的双手捂着了耳朵，似乎很不喜欢这么难听的鼓声。
　　当然，心骨之音并没有针对宝儿，实际上宝儿听到的只是普通的声音，并没有实际的效果，纯粹是因为觉得难听。
　　韩森微微皱眉，只见湖面虽然波动的厉害，那只超级神生物却没有从里面冲出来意思，依然还伏在湖底没有动弹。
　　“枯骨，你这鼓声就没有一点别的节奏吗？”韩森转向枯骨问道。
　　“其实节奏没太大的用处，最多也只是扰乱一下对手的气息节奏，所以差别不大，我也就没有多研究。”枯骨帝嘿笑着说道。
　　“既然没有太大的影响，那你跟我学，敲的好听一点嘛，你看宝儿都听不下去了，怎么能把那只超级神生物给弄出来。”韩森说着就把他小时间听过的一首儿歌的节奏打了出来，让枯骨帝记下来，等会就按照这个节奏打。
　　枯骨帝连忙用心记了下来，然后学着韩森的节奏去打心骨。
　　“登登等登，凳登等灯……”
　　宝儿听的很高兴，捂着耳朵的小手也放了下来。
　　突然，伴随着枯骨帝的心骨之声和那翻滚的波浪，一个水柱从湖里面炸开，然后就看到一个紫红色的巨大身影从湖里面升了起来。
　　韩森看了一眼，顿时眼睛一亮，那竟然是一只身长超过了七八米，像是龙虾般的异生物，此时正挥舞着一双大钳子，驾驭着水浪向他们冲过来。
　　宝儿的大眼睛更是瞪圆了，里面似乎满满的都是清蒸大龙虾的影子，口水都顺着嘴角流了下来。
　　眼看着大龙虾逐浪冲了过来，韩森心念一动，就把叛逆骑士给召唤了出来。
　　韩森已经把双生雷骑士兽魂附体在了叛逆骑士身上，好在双生雷骑士兽魂并不是只有雷系的骑士才能用。
　　融合了双生雷骑士兽魂的叛逆骑士，身上发生了明显的变化，原本的青铜铠甲已经化为了蓝色的金属，脚下的青铜光环也变成了蓝色的雷电光环。
　　而且那光环呈锯齿状，似乎是由一个个细小的雷电连接而成，散发着诡异的蓝色电光。
　　叛逆骑士一步踏出，那雷电光环就直接扩散开来，顿时笼罩在那龙虾的身上，令龙虾身上泛起了蓝色的电流。
　　除了力量和速度都被削弱了之外，龙虾身体还像是麻痹了似的轻轻的颤抖着，看起来现在的叛逆光环还有了雷电的麻痹能力。
　　不过显然那样的麻痹力量还不能够令龙虾彻底瘫痪，龙虾突然弹了起来，化向叛逆骑士冲了过去，速度快的不可思议。
　　一只龙钳更是像大剪刀似的，直接夹向了叛逆骑士的身体。
　　叛逆骑士眼中闪过一道雷电，身体轰的一声踏地而起，就像是火箭般喷射了出去，还在地上留下了一圈的冲击波，把四周的沙石草地都给掀翻了起来。
　　嘭！
　　叛逆骑士如同一道蓝色的闪电，直接从龙虾的双个虾钳之中穿了过去，由于速度太快，虾钳根本就没有能够碰到他。
　　叛逆骑士的拳头轰击在大龙虾的脑袋上，顿时把它脑袋上的甲壳轰烈，而且蓝色的雷电在那裂纹之中跳动，那只大龙虾像是被砸晕了似的，落在了地上之后，竟然没有能够及时反应过来，又被叛逆骑士一拳轰在了身上。
　　只见叛逆骑士拳头上带着蓝色的雷电，一拳一拳轰击在大龙虾的身上，把大龙虾打的身上直冒蓝的雷光电花，而且晕头转向的像是喝醉了酒似的，根本没有能够形成有效的反击和抵抗。
　　在那连续不断的重拳轰击之下，最后被叛逆骑士直接一拳砸碎了外壳，把脑子都给砸成浆糊了。
　　韩森看的目瞪口呆，原本还想着要众人围攻，谁知道叛逆骑士一个人竟然就这么轻松的搞定了。
　　“猎杀超级神生物碧湖龙虾，未获得兽魂，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。”
　　直到脑海中响起猎杀的提示音，韩森才回过神来，同时心中大喜过望。
　　融合了双生雷骑士之后，叛逆骑士的叛逆光环似乎不仅拥有了削弱敌人能力，而且还对他有了很强的加持。


第1249章 有钱
　　韩森立刻尝试了一下，发现不仅仅是叛逆骑士，只要他站在那雷电光环之内，也一样可以获得加持，身体外面像是包裹了一层蓝色的雷电似的，速度和力量都有一定的提升，而且还会附加一种蓝色雷电力量，击中对手的时候，如果能够破开对方的防御，就有一定的麻痹效果。
　　“强！真的强！”韩森心头狂喜，虽然还是没有进化为暴走兽魂，也没有开启十道基因锁，不过现在的叛逆骑士已经明显比一般的超级神生物强的多，等以后吃的生命水珠多了，进化成暴走兽魂，实力恐怕不会逊色于邪情帝。
　　韩森美滋滋的召唤出金毛吼，把大龙虾的血肉运回了庇护所，立刻招开了一个龙虾烧烤大宴会。
　　大龙虾白生生的肉洗干净了架在火上一烤，那香气别提有多诱人了，宝儿一直守着龙虾流口水。
　　可是等真正去吃的时候，两个人都迫不及待的大口一咬，只咬了这么一口，脸色就都变了，最后全吐了出来，那根本不是人吃的玩意儿，比沙子还难吃。
　　可是看其它的超级神生物们，却吃的津津有味，连喵君和金毛吼都吃了很多。
　　鬼眼兽更是边吃边向韩森和宝儿作鬼脸，雪球也在那里故意吧唧嘴，好像吃的很香似的，还故意跑到韩森和宝儿旁边吃。
　　韩森恨的牙痒痒，一咬牙，抱起同样郁闷的宝儿，直接回联盟去了。
　　“宝儿，我们去吃真正的美食，那玩意儿就是喂狗的，让他们吃好了。”韩森恨恨地说道。
　　“我们要吃更更更好吃的美食。”宝儿也握着小拳头，一脸的不甘。
　　“肯定的，我们今天什么贵吃什么，什么好吃吃什么，别和你老爸我客气，你老爸我什么都没有，就是有钱。”韩森咬牙说道。
　　“有钱！”宝儿也狠狠地挥舞起小拳头。
　　直接开了飞行器出去，来到洛加星最豪华最贵的多丽亚餐厅，韩森也懒的再往楼上的贵族专区去，就在大厅里面找了一个地方坐下来。
　　“先生，请问您想点些什么？”服务员把菜单送到了韩森和宝儿面前，虽然宝儿还很小，不过还是把一份菜单送到了她的面前。
　　在这个人工劳力极贵的年代，能够用的起这样的美女服务员，而不是使用人工智能，足以证明多丽亚的档次，更何况还有完美的优质服务。
　　“你们店里有什么招牌菜好吃的，全部都给我来一份。”韩森十分土豪地说道，刚才实在有些郁闷坏了。
　　服务员想说什么，旁边的宝儿一脸认真地又接了一句：“有钱。”
　　美女服务员神色怪异的看着这一对父女，一时间有些不知道该怎么回话好，她还从来没有遇到过这样的极品父女。
　　临桌一个有些嘲笑的声音传了过来：“哪里来的爆发户，来多丽亚炫富？不知道能来多丽亚吃饭的都是有钱人吗？”
　　韩森向旁边那一桌看过去，只见是一个穿着打扮都很得体的中男年人，男人对面还坐了一个漂亮的女人，此时中年男人正自十分不爽的看着韩森，似乎是嫌韩森和宝儿太大声影响到了他和女人。
　　韩森微微皱眉，他刚才的声音并不是很大，和旁边其他桌的音量差不多，这个中年人摆明了看他们父女不爽。
　　不过韩森毕竟是纪若真的女婿，就算他不要面子，回头要被人认出来，拍下来传到天网上，说什么纪元首的女婿餐厅与人干架，人民的英雄打人民什么的，对于纪若真的影响也不太好。
　　所以韩森也就没有理他，想了想拿起菜单，翻了翻之后，把里面最贵的几道菜都给点了，准备要好好的和宝儿大吃一顿。
　　那中年人听到了韩森点的菜，顿时又撇了撇嘴，不阴不阳地说道：“在这里装什么阔，好像谁没钱似的，有本事去上面吃贵族餐。”
　　韩森不由得微微皱眉，他本来就是心情不好带着宝儿来放松一下，谁知道连吃个饭都会遇到一些嗡嗡叫的苍蝇。
　　宝儿大眼睛看向了那个男人，眼中带着杀气，小手之中竟然已经抓出了一个小葫芦。
　　看起来对于那个男人嘲讽韩森很不爽，想要把他直接吸收葫芦里面。
　　韩森顿时吓了一跳，连忙把宝儿抱了起来，阻止了她使用小葫芦，她要真的在这里把人给收了进去，那乐子可就大了，非震惊整个联盟不可。
　　美女服务员正想要确认韩森的菜单之时，却见一个似是绅士般的老人走到了韩森面前。
　　“经理？”美女服务员顿时心中一慌，还以为是自己犯了什么错。
　　多丽亚的薪水十分优厚，而且还可以在第一庇护所内提供基因血肉作为工资，能够找到这样的工作不容易，美女服务员并不想丢掉这份工作。
　　老人微微向美女服务示意，让她先退到一旁，然后他走到了韩森面前十分优雅的行了一个贵族礼，然后才说道：“尊敬的韩先生，我们已经为您准备好了最顶层的花园餐厅，如果您愿意的话，可以去哪里享用美食，雪莉主厨已经在顶层花园中等候，随时为您现场制作喜欢的美食。”
　　所有人，包括那个中年人和美女服务员都呆住了。
　　多丽亚最顶层的花园餐厅，那可是有钱也订不到的位置，能够俯视整个城市的夜景，更重要的是，那里只接待特殊的客人，连神血贵族都不一定能够订到顶层的花园餐厅。
　　而且能够让多丽亚的主厨雪莉现场制作料理的人，上一个还是半神江璧尘。
　　附近桌子的人都瞪大了眼睛看向韩森，想要看清楚这个年轻人到底是什么人，竟然能够享受这样的待遇，并且还是多丽亚主动请他去。
　　终于有人认出了韩森，顿时惊叫道：“是韩森，我们联盟的第一个超级贵族韩森。”
　　场面有一点混乱了，韩森只好起身抱着宝儿跟着经理离开，他可不喜欢被人当成动物一样围观。
　　那个刚才嘲讽韩森的中年人，脸色却有些难看起来，十分的坐立不安，饭都没有吃完，就匆匆付账离开了。
　　韩森抱着宝儿来到了多丽亚的最顶层，由经理指引进入之后，第一眼就看到了站在料理台后面的一个美丽女人。
　　“是你？”韩森看清楚那穿着厨师服的美丽女人，顿时露出惊讶之色。


第1250章 美女大厨的请求
　　“想吃点什么？”美丽的女主厨微微一笑，似是冰山解冻百花复苏，令人心情猛的为之一畅。
　　“你做什么我们吃什么。”韩森带着宝儿一起在料理台前面坐了下来。
　　直到现在韩森还有些惊讶，他实在很难把雪家的冰山美人雪非烟和一个厨师联系在一起。
　　想想雪家人的性子，韩森内心不由得有些打鼓：“她做出来的东西真的能吃吗？”
　　雪家人做出来人肉叉烧包来韩森都不会奇怪，但是美食的话，那就真的难以想象了。
　　不过来都来了，现在也不好再说走。
　　雪非烟也不说话了，直接准备食材开始料理，厨刀在她的手中仿佛变成了艺术品似的，切割起来令人赏心悦目。
　　料理台的铁板上冒起火光，油滋滋的香气很快就冒了出来，让韩森和宝儿都是眼睛直勾勾的盯着上面的肉块，忍不住咽了咽口水。
　　这一餐吃的极为舒服畅快，有大厨专门服务的感觉果然是极好的，而且雪非烟厨艺也远超韩森的想象，比他这个只会烧烤和炖肉的半瓶水不知道强了多少倍，吃的韩森和宝儿舌头都快要咬下来了。
　　宝儿更是吃的满嘴流油，也不知道她的小肚子怎么能吃的下那么多的东西。
　　韩森也没敢让宝儿吃太多，怕吓到雪非烟他们，真要让宝儿放开肚子吃，只怕能把多丽亚的仓库都给吃空了，这让宝儿非常的不满意。
　　“这顿吃的极好，想不到你竟然还有这么厉害的厨艺，真是美味无比，谢谢你的招待，我们该走了。”韩森准备要付账离开。
　　雪非烟却是笑着说道：“付账就不必了，我有一件事情想要请你帮忙，价码你可以随便开。”
　　“先说说什么事？如果能帮上忙的话，我一定会尽力。”韩森沉吟着说道。
　　雪非烟从料理台后面走了出来，把厨师帽和厨师服直接脱了下来，走到了韩森的旁边坐了下来。
　　穿上厨师服的雪非烟有专业气质，脱下了之后，里面是一件贴身的白色紧身裙，露出性感的锁骨和一点点神秘的白色沟壑，再加上那玲珑的曲线，显得十分迷人。
　　“如果这件事你做不到的话，那么整个联盟应该就没有别人可以做到了。”雪非烟在韩森对面做了下来，非常认真地说道。
　　“还是先说说看吧。”韩森微微苦笑，被一个美女如此恭维，固然是一件很让人高兴的事情，可是能够让雪非烟这样的女人这样恭维，那恐怕不是一件容易的事。
　　雪非烟沉吟着说道：“其实我已经到了洛加星一个多月，一直想要见见你，可是却找不到机会，还好这次能够遇到你，那我就直说了。我有两个族中长辈如今被困于第三庇护所之内，曾有人见过他们，并且帮他们带出了话来，现在他们所在的庇护所就是在雷狱大帝的势力范围附近，如果有可能的话，希望你能够帮我们雪家把他们营救出来，条件你可以随便开，只要我们雪家能够付的起，一定不会让你失望。”
　　“他们被困的庇护所具体在什么位置？是什么等级的庇护所？”韩森问道。
　　“是一座帝级庇护所，名叫血河。”雪非烟把情况详细地说给韩森听。
　　韩森听完之后沉吟道：“既然有人到过哪里，见过你们雪家的两位长辈，可见他们暂时没有危险，想要攻打一座帝灵庇护所，那并不是一件容易的事，需要认真调查之后才能够决定，等我看过那座帝灵庇护所之后，才能给你答复。”
　　“那就拜托你了，如果有什么需要的话，我们雪家一定全力支持你。”雪非烟表明了她和雪家的立场。
　　韩森临走的时候，雪非烟让人打包了很多的甜点给宝儿，这才让宝儿喜笑颜开。
　　回去的路上，韩森一直在思索着血河庇护所的事情，就算没有雪非烟的请求，他也想要去攻打帝级的庇护所试一试。
　　以他现在的实力，攻打大帝庇护所未必能行，但是打下帝灵庇护所应该没有太大的问题。
　　毕竟有小银银这个开启了十道基因锁的强者坐镇，一般的帝级庇护所都难以和韩森抗衡。
　　能够打下帝级庇护所，就有机会获得大量的生命基因精华，否则一只一只的去找超级神生物实在太难了。
　　现在雪非烟给他提供了一个帝级庇护所的位置，韩森自然是有些心动了。
　　回到家里之后，韩森就直接传送进入了庇护所，其他人都留在庇护所内守家，只带了宝儿去往血河庇护所所在的方向。
　　有小银银他们坐镇雷狱庇护所，就算是圣梵大帝攻过来，也不是一时半会儿就能够打下来的，足够韩森赶回去了。
　　可惜雷狱庇护所没有办法像地下庇护所一样移动，必须有人守着，否则很容易就会被抢走。
　　庇护所本身的作用且不说，没有了庇护所，那附近的基因植物田也就都要丢掉了，那些虽然不是高级基因植物，对于韩森来说却也很有用，黑色晶体还要靠吸收那些基因植物转化为生命水珠呢。
　　随着韩森的超级神兽魂越来越多，他需要的生命水珠也越来越多，还有很多兽魂没有进化为暴走状态呢。
　　因为这片区域还是在雷狱庇护所的势力范围之内，到也没有遇上什么危险，那些侥幸逃走的超级神生物和帝灵，早已经远离了这一片区域。
　　越过了雷狱庇护所势力范围的边缘没有半天，就看到一条血色的大河自西往东咆哮而下，河面极为宽广，一眼望不到边际，几乎如同大海一般。
　　看着滚滚血河之水，韩森心中不由得微微皱眉，原本他听说血河庇护所是在血河中的一座河心岛上，到也没有多想。
　　可是却不想这血河竟然如此的宽广，而且河水之中透着一股子邪煞的生机，似乎不是单纯的血水那么简单。
　　想了想，韩森没有直接前往河心岛，先去了当初其他人遇到雪家长辈的地方，看看能不能再遇到他们，先问清楚血河庇护所现在的情况再考虑下一步。
　　顺流走了大半日，来到了一处河水渐缓的地方，眼见旁边有三座像是馒头似的山峰，知道应该就是这里了。
　　在附近河边找了一片草地休息，那两个雪家长辈被异灵派了做巡河任务，在这里应该很有机会遇到他们。


第1251章 不可力敌
　　宝儿坐在草地上抱着奶瓶在喝奶，她都已经出世了好几年，却依然与出生时差不多，几乎没有什么变化。
　　韩森不知道是她长不大，还是说她长的很慢，不过那都无所谓，就算宝儿一辈子都长不大，韩森也可以养着她。
　　原本韩森打算在这里等到天黑，如果到时候还没有遇到雪家的那两位长辈，他就直接使用夜之披风潜入河心岛的血河庇护所看一看。
　　可是才等了不到一个小时，就看到远方的河面上有一艘大船顺流直下。
　　韩森起身凝目而望，因为距离太远，只能看到是一艘白船白帆的大船，在血河之中起起伏伏，顺着河水快速的驶向下游。
　　等那大船近了一些，韩森却是脸色剧变。
　　那艘大船的船身竟然完全是由白骨拼接而成，连那三个大帆的骨架都是由白骨制成，上面糊着某种生物皮，血淋淋的像是活生生剥下来的一般。
　　如果仅仅只是如此，到也不至于让韩森变色，他见过的骇人之物极多，死尸更是不计其数，又怎么会被这区区白骨船吓到。
　　真正令韩森变色的是在船头，船头的尖端立着一个十字架形的白骨，在那白骨之上，被钉着一个人类。
　　对，就是钉在上面的人类，那人类须发皆白，明显是一个年纪很大的老人了，可是他的身体却被赤裸着钉在船头的白骨十字架之上，一根根骨刺直接刺穿了他的血肉和骨头，把他钉在了后面的骨架之上。
　　张开的双臂和并拢的双腿之上都被钉上了一排排的骨刺，随着船身在河中的起伏，骨刺刺穿的伤口处不停的在流着血。
　　老人的表情痛苦已极，可是却不敢挣扎，越是挣扎就越是痛苦，而船身的摇晃，又使得伤口无法愈合。
　　鲜血流淌下来，顺着船头流下，看起来如同在地狱中被行刑的恶鬼。
　　韩森看的眼中直冒火，虽然知道人类在第三庇护所之中有很多都在受苦受难，但是真正看到这样的景象，却依然令他胸膛好似炸开了一般，却又有什么东西堵在里面，让他无法把心中的愤怒都宣泄出来，难受的几乎吐血。
　　即便是牙齿咬的格格作响，韩森也没有上前去解救那个老人。
　　现在把他从船上救下来，那不是救他，而是要他的命。
　　不解除与异灵签订的契约，破坏了白骨船之后，等待老人的就只有死路一条。
　　老人也看到了站在河边的韩森，白骨船竟然向着韩森这边而来，让韩森微微有些惊愕，看起来老人似乎能够控制那艘白骨船。
　　白骨船到了岸边附近，被钉在船头的老人露出一抹痛苦中的喜悦：“年轻人，你是从其它庇护所来的吗？”
　　“是的。”韩森点头道。
　　老人顿时更加的喜悦，又问道：“你是自由之身吗？能不能回联盟？”
　　韩森再次点头：“我是自由之身，能够回联盟，您老怎么称呼？”
　　看到这个老人，韩森才明白自由这两个字有多重，重到足以压垮人的脊梁。
　　老人呻吟了一声，才接着说道：“我姓雪名于诚，能不能麻烦小哥你一件事，帮我带个消息回联盟雪家。”
　　“您老请说。”韩森说道。
　　“请你帮我转告雪家之人，让他们尽快想办法过来。”雪于诚似是强忍者身上的痛苦说道。
　　韩森正想说什么，雪于诚却接着说道：“你回去告诉他们，雪臣被困于血河庇护所之内，无法离开庇护所，让他们想办法进去找雪臣，我们雪家的东西就在他身上。”
　　韩森听微微一怔，他原本以为雪于诚是让雪家的人来救他们，现在看来却不是那么一回事，他们似乎有一件对雪家很重要的东西要交给雪家的人，所以才会让雪家的人赶快过来。
　　“您老这是怎么回事？”韩森指了指雪于诚问道。
　　雪于诚脸上露出苦涩：“这白骨船虽有巡河之能，能够在无人生还的血河之中畅游，却没有分辨之力，需要有人驾驭才能够巡河，我便是那驾驭白骨船的巡河之人。”
　　“这船只能这样驾驭？”韩森皱眉道。
　　雪于诚叹道：“若是换一个实力强大的异灵，自然可以直接驾驭白骨船，或者有白骨船的主人给予权限，也能够轻松驾驭此船，而我只是一个弱小的人类，即无能力又无法得到那帝灵的信任，便只有如此才能够驾驭此船，以鲜血为引，方能令它行进。若非想着做这巡河工作有机会传递一些消息回雪家，我到是宁愿流尽鲜血而死，也省得在此受这般的耻辱。”
　　韩森听了更是心中愤怒，那帝灵既然不相信雪于诚，却又要让他开船巡河，这般的痛苦加于人身，当真是生不如死。
　　早就知道在第三庇护所之内人命比狗贱，可是韩森却依然感觉一股气堵在胸膛之中堵的难受。
　　“小哥，麻烦你一定要把话带到雪家，雪家必有重谢。这里太危险，你还是快走吧，别被血河中的异生物发现了。”雪于诚说着就准备要开船离开继续巡河。
　　“您老且慢走，能否告诉我血河庇护所之中有多少帝灵和超级神生物，他们的实力如何？”韩森连忙问道，这才是他想要知道的主要问题。
　　雪于诚说道：“血河庇护所之中帝灵只有两位，一位就是血河帝君，另一位是最近几个月才到此处不久，名为鬼夜叉。帝灵只有这两个，超级神生物有七头之多，都是厉害无比的恐怖存在，你告诉雪家人，万万不可力敌，让他们想办法进入血河庇护所，找到雪臣取走东西即可。”
　　韩森却是听的一愣，鬼夜叉那个家伙竟然会在这里，上次在香音晋升时的一战之后，就没有再见过他。
　　“那还真是好的很，老账新账一起算个清楚，不知道鬼夜叉的灵魂之石有没有在血河庇护所，在这里的话就太好了，直接灭了他丫的。”韩森心中发狠。
　　“那血河大帝和七头超级神生物都是什么样的能力？”韩森又追问了一句。
　　雪于诚却是摇头道：“我们人类远非其敌，知道了也无用，你只需要告诉他们，不可力敌四字就已经足矣。”
　　说罢，雪于诚就控制着白骨船向着下游而去，随着船身的起起伏伏，隐隐约约还能够听到雪于诚发出的痛苦呻吟声。


第1252章 算计
　　韩森暗自苦笑，只好大声喊道：“雪老，你先别走啊，我准备要打下血河庇护所救你们出来，那些情报对我很重要。”
　　雪于诚听到了韩森的话，转过头来说道：“小哥，你不知道帝级庇护所的恐怖，不要乱来，把话传回雪家即可，雪家自然就有重谢。”
　　说罢，便直接顺流而下，很快就消失于滚滚血河下游。
　　韩森微微有些郁闷，不过也知道这怪不得雪于诚，他在庇护所的时间太长，对于联盟现在的情况不太清楚，上一次见到人类也已经是两三年前，自然不可能知道韩森打下了大帝庇护所的事情。
　　韩森无奈，只能等到了天黑，然后披上了夜之披风，潜入到血河庇护所之内先看看情况。
　　虽然对上血河庇护所，韩森这边有绝对的实力优势，不过因为有圣梵大帝在一侧虎视眈眈，如果把小银银他们都带来这边攻打血河庇护所，恐怕雷狱庇护所十有八九要保不住了。
　　别的不说，只要圣梵大帝毁掉所有的传送阵，雷狱庇护所对于人类来说就算是废了。
　　韩森打算先看看血河庇护所的实力如何，如果能够以少量的人手攻打下来，那自然是再好不过了，否则就得从长计议。
　　当然，如果能够一击刺杀掉血河帝君，那是最好的结果。
　　入夜，韩森趁着夜色潜向了血河上游的河心岛，这血河只怕有几百里宽，其中的河心岛也颇为巨大。
　　黑色的岛屿之上建造着阴森的古堡，如同是恶魔居住的巢穴。
　　在夜色中落入了血河庇护所，在附近的血河之中，就看到了一条巨大的血色触手怪物在舞弄着血浪。
　　那血色触手怪物不知道是何超级神生物，也看不到它的身躯，一条条长达几十米的触手从血色河水之下伸出来拍打着水面，溅起一道道恐怖的血浪。
　　庇护所的里面也有许多怪异的异生物，其中最多的一种就是长着双腿的怪鱼，嘴里长满了鳄鱼似的牙齿，看起来十分恐怖。
　　好在有夜之披风守护，没有人能够看到韩森的踪迹，在血河庇护所内转了一会儿，没多时就让韩森感应到了一股熟悉的气息。
　　“鬼夜叉！”韩森遁着那气息寻了过去，只见在一座古堡顶层的花园之中，正坐着两个人在说话，其中之一就是鬼夜叉。
　　一段时间不见，鬼夜叉身上的气息又强了很多，让韩森微微有些惊讶。
　　不过想想到也释然，鬼夜叉本身就是八魔将之一，与香音、天帝这些强者都曾经是一个等级的存在，他的实力慢慢恢复了之后，就算是及不上天帝他们，也不会弱的太多。
　　坐在鬼夜叉对面的，是一个全身包裹于血色铠甲之中的帝灵，背后还披着一件血色披风，一对鲜血染成的大剑背在背上，看起来是擅长双剑的帝灵。
　　“这应该就是血河帝君吧？”韩森心中暗道。
　　“帝君，你考虑的如何了？希望能够尽快给我一个答复，这样的机会可不常有，错过了这一次，只怕未来几万年都未必能够再找到这样的机会。”鬼夜叉对那血河帝君说道。
　　韩森听的心中一动，就潜伏在旁边听他们在说什么。
　　血河帝君似乎有些犹豫，沉吟着说道：“大帝秘宝虽好，可是那也要有命享用才行，那碧落藤连暴走超级神生物都能够吞噬，你我过去恐怕也是有死无生，回头连灵魂之石恐怕都难以保全。”
　　鬼夜叉却是摇头道：“帝君如此就是多虑了，我又岂不会不知碧落藤的厉害，我早已经有了对策，我们此去只是捡便宜，真正与碧落藤拼命的并非我们。”
　　“这话怎么说？”血河帝君有些意外的看着鬼夜叉。
　　“帝君应该知道那一条飞天蛟鱼吧？”鬼夜叉胸有成竹地说道。
　　血河帝君点头道：“你说的是无定河里的那一条已经开启了十道基因锁的暴走飞天蛟鱼吧？”
　　“不错，那条飞天蛟鱼已经开启了十道基因锁，有了破神门登天阶的资格，可是那神门天阶又岂是等闲，便是那飞天蛟鱼也不敢轻易尝试。现在那条飞天蛟鱼就在打碧落藤的主意，如果让它吞了碧落果，到时候就可以化鱼为蛟，破神门登天阶，晋升半神就再无任何疑问。”鬼夜叉淡淡地说道。
　　“你的意思是说……”血河帝君眼睛一亮。
　　鬼夜叉微微一笑：“我们只需要趁那飞天蛟鱼和碧落藤两败俱伤的机会，取了那碧落果就是了，到时候说不定还有机会收服那条飞天蛟鱼。”
　　“这到是值得一试，不过如此只是捡便宜，你一人足矣，为何这等好事还要便宜我？”血河帝君显然是对鬼夜叉不怎么相信的。
　　鬼夜叉诚恳地说道：“即便是两败俱伤，碧落藤毕竟还是碧落藤，那东西正好克制我的力量，我若去采碧落果，就算碧落藤还有一点气机，宁愿自爆也不会让我得手。而帝君你就不同了，你是血系之身，与那碧落藤也算是同出一系，由你摘碧落果的话，别说碧落藤伤残之时，便是它全盛的时候也有三分机会。”
　　顿了顿，鬼夜叉又说道：“碧落藤上一共结有七颗碧落果，若是帝君能够全部摘下，我只要两颗，若是摘得的碧落果少于四颗，那我就只要一颗，帝君看如此可好？”
　　“如果真是如此的话，那到是可以一试，只是不知道那条飞天蛟鱼要到何时才会动手？”血河帝君沉吟着说道。
　　鬼夜叉微微一笑：“飞天蛟鱼动手的时机我已经推算而去，若是帝君对此计划有兴趣的话，到时候我就与帝君一起去夺宝。”
　　鬼夜叉并没有说飞天蛟鱼动手的具体时间，显然也是在防备着血河帝君，怕他拒绝之后再一人前去独吞。
　　韩森听是心中一动：“他们说的该不会就是那条灯笼飞鱼王和山峰上的紫藤吧？如果真是如此的话，到是一个好机会。”
　　那山峰之上的古藤恐怖之极，连灯笼飞鱼王都被险些抽死，藤上所结果实一定非凡一般，韩森自然也是心存贪念。


第1253章 碎裂的酒壶
　　又听了一阵，见听不到什么有用的消息，韩森就直接转身离开，暂时打消了攻打血河庇护所的念头。
　　准备等鬼夜叉和血河帝君去抢碧落藤，然后再决定是偷袭打下血河庇护所，还是去抢碧落果。
　　距离天亮还早，韩森又在血河庇护所里面转了转，先熟悉一下这里的地型，看一看血河庇护所内的其它那些超级神生物。
　　虽然不是大帝庇护所，不过血河庇护所的实力确实也不容小觑。
　　走到血河庇护所内的一株大树处，只见一个人类模样的男子，正用血河之不浇灌那株大树，浇完了之后，就又提着水桶去浇另外一株。
　　韩森看他的皮肤和气息，就知道这人绝对是雪家的人，而且修炼的还是以前错误的《冰肌玉骨术》。
　　“这一个应该就是雪臣了吧？只是不知道他手上到底有什么东西，似乎对于雪家十分重要的样子。”韩森心中暗自思索。
　　有夜之披风掩护才能够在这里立足，韩森自然不能与雪臣说话，只是跟着看了一会儿，确定了他住的地方，然后就离开了血河庇护所。
　　就算韩森现身与他相见，恐怕他也不会把东西交给韩森，而韩森还要等待机会，不能打草惊蛇，所以也就没有和他相见。
　　退出了血河庇护所之后，韩森回到了河岸边，准备找一个隐蔽的山崖洞穴先藏几天，等着鬼夜叉和血河帝君去抢碧落藤。
　　血河两岸有不少的崇山峻岭，韩森飞了没一会儿，就看到山壁上有一个一人多高的洞穴，就抱着宝儿飞了过去。
　　就算洞穴里面有异生物，以他的本事，直接屏蔽七觉杀了也就是了，就算是神血生物也是随手可杀，不会惊动任何人。
　　飞入了洞穴之后，只见洞穴之中十分的干燥，并没有异味，看起来不像是有异生物在这里出没的样子。
　　洞穴有点深，韩森往里面走过去，大概走了五六十米就已经走到底了，这是一个单独的洞穴，只有外面一个出口，中间没有任何岔道。
　　在这里面也确实没有遇到异生物，不过韩森却看到了一颗异生物的蛋。
　　洞穴的最里面有一个枯草和木枝制成的鸟窝，窝里面静静地躺着一颗比鹅蛋还要大一点的蛋。
　　只不过那鸟窝看起来已经年久失修，上面到处都是厚厚的尘土，不像是有主人的样子。而那颗蛋上面也已经落满了灰尘，几乎已经看不清楚那蛋原本的颜色了。
　　“宝儿，我们的运气不错，今天的晚饭可以改善一下伙食了。”韩森伸手把那颗蛋从鸟窝里面掏了出来。
　　拿在手里面掂量了一下，还挺沉的，恐怕这一个蛋就得有一斤多。
　　用洞玄气场扫了一下，里面已经没有了生命气机，让韩森颇为担心：“这玩意儿不会已经坏掉了吧？”
　　把蛋上面的尘土抹去，顿时露出血红色的壳蛋，而且上面还有着一些奇异的图案。
　　看起来有点像是层层叠叠的浪花，再加上血红的颜色，与下面血河的水浪有点相似。
　　“不管那么多好了，先煮了再说。”韩森从绝情瓶中取出一些锅碗等工具，生起了一堆火，烧了一锅水，然后把洗干净的蛋给放了进去，煮熟了再敲开看看能不能吃。
　　或许因为那蛋内生机全无，宝儿对它没啥兴趣，坐在韩森从绝情瓶里面拿出的一张气垫床上面，吃着各种肉干和零食。
　　韩森拿出一小壶酒，躺在宝儿旁边，一口酒一口肉干，十分的惬意。
　　把山洞的七觉都给封闭了，到是不用害怕有人看出这里有什么问题。
　　有了绝情瓶之后，最大的好处不是能够收异生物，而是韩森可以随身携带不少的日用品，出来猎杀异生物的时候不会那么难受了。
　　“爸爸，干杯！”宝儿双手捧起奶瓶和韩森的小酒壶碰了一下，一口奶一口肉，吃的比韩森还欢。
　　“干杯。”韩森笑着喝了一口酒，刚喝下去，突然听到咔嚓一声，手里面的酒壶底部竟然一下子裂开了一个大缝，酒水全部从下面撒了出去。
　　韩森心中一惊，立刻警惕的打量四周，可是并没有发现有敌人出现，也没有什么特别的气息，让韩森不由得怔了怔。
　　低下头仔细打量手中的酒壶，从最底部裂开了一个缝隙，缝隙十分的整齐，看起来像是顺着制造时的粘合处裂开的一样。
　　韩森眉头皱的更深了，这酒壶是唐真流送给他的，当时唐真流还吹嘘过，这是出于某个金属工艺品大师之手，用的是整块百分十的Z钢合金打造，一体成型的无缝设计。
　　“看来唐真流是上当了，这哪里是什么无缝设计，明明就有缝，而且还是粗制滥造的产品，这也没有用几次就坏掉了，白瞎了我一壶好酒，这酒还是我亲爱的小嫣嫣亲手给我灌进去的呢。”韩森有些心疼的想着。
　　刚才他还以为有敌袭，所以没有去管那些酒，不然还可以趁酒没有撒落在地上之前都吸入嘴里。
　　把酒壶放回绝情瓶内，又摸了一瓶酒出来，因为没有了酒壶，只能直接对着瓶吹。
　　还好这不是很烈的酒，只是喝一点消除疲劳而已。
　　啪！
　　韩森提着酒瓶还没有灌进嘴里，酒瓶的底子突然裂开了，整个底子碎裂了下来，里面的酒顿时撒了出来。
　　韩森大嘴一吸，那些酒像是泉水般凝聚成一股流入他的嘴巴里面，一滴也没有浪费。
　　只是韩森的眼睛却在四下里快速的搜索，神色也有些凝重。
　　很难相信两次都只是巧合，可是韩森又在洞里面搜索了一遍，还是没有看到异样之处。
　　锅里面的水已经烧开，发出咕噜咕噜的沸腾声，那颗蛋在锅里面被沸腾的水花推着翻动，还是没有一点生机。
　　“难道真的是巧合？连续两次酒壶和酒瓶裂开，这可不是什么好兆头，难道这次的事会不太顺利？”韩森虽然不是一个迷信的人，现在也忍不住心里面犯嘀咕。
　　坐在火堆旁边，韩森重新掏出了一瓶酒，同时眼睛盯着锅里面的那颗蛋在看。
　　虽然看起来这颗蛋没有什么问题，可是韩森还是想要试试看，确定它是不是有问题。
　　韩森的眼睛看着那颗蛋，韩森打开了瓶盖，然后举起酒瓶凑向自己的嘴唇。


第1254章 爱喝酒的蛋
　　啪！
　　就在韩森眼皮子底下，酒瓶子的底竟然又裂了。
　　这一次韩森没有再去吸那些酒，眼睛死死地盯着锅里面那颗被沸水煮着的血蛋。
　　他一直没有在蛋上面感应到生机，可是一直用眼睛盯着那颗蛋看，在瓶盖炸裂开的那一瞬间，韩森清楚的看到了那颗蛋的上面闪过了一道血光。
　　这一下惊出了韩森一身冷汗，他的洞玄经开启第七道基因锁之后，感知能力比以前更强了，他竟然看着那颗蛋动了手脚，竟然还是没有感觉到一丝力量和生机的波动。
　　“不会吧……随手捡个蛋也会出问题？”韩森死死地盯着锅里面的血色鸟蛋。
　　“等等，好像有点不对劲。”韩森往地上看了看，发现刚才撒到地上的酒竟然不见了，连一点潮湿的痕迹都没有，好像根本没有酒撒在那里似的。
　　就算酒精再怎么挥发，也不可能会挥散的这么快，更何况这里又不热，怎么可能一下子就干了呢？
　　正在韩森皱眉思索之时，鼻尖却闻到了一股强烈的酒气。
　　因为刚才酒壶破裂，酒流在了地上的关系，有酒味传出来韩森也没有在意，可是现在仔细一闻，那酒气竟然是从煮蛋的锅里面传出来的。
　　“不会吧，这家伙想要把自己煮成醉蛋？”韩森心中惊奇无比。
　　那颗蛋虽然透着古怪，可是韩森却也没有什么顾忌，就算那蛋里面能够生出超级神生物来，也是被韩森宰了吃肉的命。
　　现在他有叛逆骑士和小天使在身，杀一只刚出生的超级神生物还不简单，就算蛋里面的东西有点古怪，那也就是多费点手脚的事。
　　那颗蛋一直在沸水里面起起伏伏，除了刚才那一下之外，再也没有其它的反应，锅里面传出来浓重的酒香，一闻就知道是好酒。
　　韩森看了看坐在气垫床上的宝儿，她还抱着奶瓶在那里喝奶吃肉。
　　“看来这个蛋不是对打烂瓶子有兴趣，而是对酒有兴趣啊。”韩森眼睛一转，又从绝情瓶内摸了一瓶酒出来。
　　这一次韩森没有自己喝，打开盖子之后，直接把酒倒入了锅里面，淋在了那个蛋的上面。
　　被酒那么一淋，顿时看到蛋上面的那些浪花图案好像颜色变的更加鲜亮了起来，一道道的血浪好像要从蛋壳上面喷出来似的。
　　可是直到现在为止，韩森还是没有从这颗蛋上面感觉到生机，好像这家伙真的只是一个死物而已。
　　“真是奇怪了。”韩森对自己的洞玄经极有信心，像这样的怪事还是第一次遇到。
　　如果对方是一个大帝也就罢了，也许有什么秘法可以避过洞玄经的扫视，可是对方仅仅只是一个还未出世的异生物，就算它有暴走超级神生物的体质，也不可能还没有出世都有这样的神通吧？
　　“我到要看看，你到底是个什么东西。”韩森又从里面抓出了几瓶酒，全部倒进了锅里面，眼看着锅里面的水和酒都快要溢出来了才罢手。
　　他也不怕里面的东西出生，生出来反而更好，吃蛋的话，增加的超级神基因终究是少了一点，吃孵化出来的超级神生物就不一样了，就算是幼体，只要凝聚出了生命基因精华，比成年体也差不了多少。
　　所以韩森是打定了主义，想看看蛋里面能够孵化出什么东西。
　　几乎是同时，韩森把叛逆骑士和小天使都给召唤了出来，三个人鼎足而立，围着那口锅，盯着沸腾酒水中的那颗蛋在看。
　　酒水中的蛋发生了一些奇异的变化，原本整颗蛋都是血红色，可是现在蛋上面的许多血红色都已经退去，变成了洁白的颜色，如同羊脂白玉似的。
　　不过也有一部分的血色没有退去，不但没有退去，还变的越发的鲜红，像是能够滴出血来的似的。
　　那些血红的部分，也就是有着浪花图案的部分，那些越来越红的浪花图案与其它玉白部分形成了强烈的对比，看起来即美丽又诡异，说不上来是个什么感觉。
　　韩森平静地看着水中的蛋，静等着它的异变，无论里面能够出现什么东西，对于韩森来说都一样，杀了吃肉是这颗蛋内之物的唯一归宿。
　　咔嚓！
　　伴随着强烈的酒香，蛋壳玉白部分裂开了许多的细纹，而且那些细纹快速的向着整颗蛋上蔓延，很快就遍布了所有玉白的蛋壳。
　　但是那些有着浪花图案的血色蛋壳上面，却连一道细纹也没有。
　　韩森拔出了太阿剑和凤凰神剑，直接使用了古魔兵兽魂变身，化为了一尊身披重甲，背有恶魔双翼，头上还长着恶魔之角的重甲魔兵。
　　小天使也握紧了天使之剑，叛逆骑士身上的蓝色电光闪烁，脚下的叛逆光环直接笼罩了整个洞穴。
　　三个人都死死的盯着那颗即将破碎的蛋，只等里面的东西一出世，就把它斩杀于剑下。
　　锅里面的酒水还沸腾着，若是里面生出只小鸟小鸡什么的，正好趁着一锅酒水煮个醉鸡。
　　咔嚓！
　　那蛋终于碎裂开来，可是出乎韩森的意料之外，首先碎掉的并不是那布满细纹的玉白部分，反而是下面有着浪花图案的血色部分。
　　红色的蛋壳碎裂，像是龟裂的墙漆似的一片片剥落，很快血色的部分就已经全部从蛋壳上面剥落下去，全部沉入了锅底。
　　不过血色部分只占了那颗蛋的三分之一，还是在下面的位置，韩森还是没有看到蛋里面有什么东西。
　　而且他的洞玄气场一直在不停的扫视着那颗蛋，直到现在为止，他依然感觉不到蛋里面有生机的存在。
　　咔嚓！
　　随着一声轻响，早已经布满了裂纹的玉白部分终于完全碎开，像是被撞碎的钢化玻璃似的，哗拉一声全部掉落了下去，沉入了锅底之中，一个东西呈现在了韩森面前。
　　韩森看到那东西，顿时微微一愣：“怎么蛋里面会生出这么个玩意儿？”
　　在庇护所里面，稀奇古怪的东西他见的多了，可是蛋里面生出这样的东西，他还是第一次见到。


第1255章 爵
　　在那酒水之中，出现了一个血红色的铜爵，与蛋壳的碎片一起落在了锅里面。
　　铜爵外面刻有精美古朴的神秘花纹，锅里面的酒水涌入铜爵之内，竟然化为了血色，如同极纯的红酒一般。
　　锅里面的水明明已经没过了铜爵，可是却丝毫没有与那红色交染，水与血色的液体泾渭分明，好似相隔于两个世界似的。
　　韩森原本想要杀鸡吃肉，可是现在却有些傻眼了，想不到那蛋里面竟然生出了这么一个玩意儿。
　　而且这铜爵上依然没有任何的生机，似乎就是一个器物，而不是从蛋里面孕育出的生命。
　　韩森看着那铜爵发愣，他对于爵的了解不多，只知道好像是古代的一种酒器，也有人说是一种祭器。
　　除此之外他就没有更多的了解了，现在这个铜爵与联盟古代的爵外形很相似，三脚高挑，精美异常。
　　可是无论如何韩森也不能相信，一个异生物的蛋里面竟然会生出一个没有生命的器物，这也太古怪了些。
　　只是那铜爵现在活生生的在他面前，韩森就算不想相信也没有办法，只是死死地盯着铜爵，希望能够看到一点反应。
　　偏偏铜爵什么反应都没有，就那般静静地落在了锅里面，外面的酒水不断的被蒸发掉。
　　渐渐地，锅里的水都被熬干了，那铜爵似乎如故，而且铜爵之中的血红色液体也没有丝毫减少，依然是满满的一爵，几乎快要溢出来了。
　　锅内的温度再怎么高，仿佛都对爵中的液体没有任何影响。
　　锅下的火焰依然在噼里啪啦的烧着，把锅底都给烧红了，铜爵却依然如故，没有一丝的变化。
　　而从铜爵之中，传出了香纯无比的酒味，让韩森这种没什么酒瘾的人，都不由得咽了咽口水。
　　不过这铜爵来的太诡异，韩森自然不敢真的去喝里面的东西。
　　宝儿却没有那么多的顾忌，直接爬了过去，一把就抓住了锅里面的铜爵。
　　“小心！”韩森大惊失色，谁知道这铜爵是什么鬼东西，万一伤了宝儿就惨了，或者铜爵中的东西是像隐毒一样的毒液，那就更可怕了。
　　韩森想要夺下宝儿手里面的铜爵，却不想宝儿速度太快，等韩森伸手过去的时候，宝儿已经把铜爵放在小嘴边，一仰脖把里面的血红液体全都喝了下去。
　　“宝儿，你没事吧？”韩森一手把铜爵抓了过来，有些紧张的看着宝儿。
　　宝儿脸颊红红的，像是喝醉了酒似的，小小身体坐在那里都有些摇晃了。
　　韩森心中大惊，可是仔细检查之后，却发现宝儿好像真的只是喝醉了酒，身体并没有什么损伤，气息依然稳定充足。
　　韩森这才松了一口气，仔细打量手里面抓着的铜爵，他一直防备着铜爵，可是铜爵在他手里就像是一个死物，根本没有一点动静。
　　而且它在锅里烧了那么久，合金锅都已经被烧的通红，铜爵上却感觉不到一点热度，依然还是冰冰凉凉的，握在手里竟然有些舒服。
　　“这到真是奇了，没有生命气息，似乎也没有攻击性，这东西真的是从那个蛋里面出来的吗？”韩森神色古怪的看着铜爵，实在难以想象一个大铜爵生一个小铜爵是什么样的画面。
　　韩森检查了很久，也没有发现铜爵有什么危险的地方，而宝儿像是喝醉了酒似的，已经爬到气垫床上呼呼大睡了起来。
　　韩森不敢大意，一直控制着铜爵，等到宝儿睡了半天，才终于伸了一个懒腰醒了过来。
　　“宝儿，你没事吧？”韩森连忙看向宝儿问道。
　　“宝儿很好啊。”宝儿说着，大眼睛滴溜溜的转向了韩森手中的铜爵，指着铜爵说道：“爸爸，饮料好喝，宝儿还要喝。”
　　“这不是饮料，是酒，小孩子不能喝酒。”韩森嘴里面这么说，心里面却有些好奇。
　　铜爵自蛋中而生，这本就是奇异之事，它似乎还对于酒有特别的用途，让韩森不由得也有些好奇。
　　监视了血河庇护所好几天，一直都没有看到鬼夜叉和血河帝君离开血河庇护所。
　　忍了三天，韩森终于还是没有能够控制住自己的好奇心，又把那个铜爵给取了出来，摸出一瓶酒倒入爵中。
　　原本清澈如水的白酒，在铜爵之中渐渐化为血红的颜色，开始还很淡，最后越来越红几如鲜血。
　　而且铜爵中的酒香也越来越强烈，虽然同样是酒香，却比之前的白酒香更加纯厚，只是闻着爵中飘出的酒香，就让韩森这个并不是特别好酒的人忍不住咽了咽口水。
　　宝儿更是直接就爬了过去，伸手就想要抓铜爵。
　　韩森一把抓住了宝儿的衣领，把她给提了起来，让她胖乎乎的小手与铜爵擦肩而过。
　　宝儿被韩森拎在空中，犹自挥舞着小手想要去抓铜爵。
　　“小孩子喝什么酒，我先尝尝。”韩森一手拎着宝儿，一手端起了铜爵。
　　放在鼻尖先嗅了嗅，只感觉一股纯香涌入鼻中，浑身都舒服的颤了颤。
　　已经确定了铜爵中的血酒无害，韩森也不再犹豫，直接仰首把爵中血红的液体倾入嘴中。
　　一股香纯的甘泉由舌入咙，丝滑中带着一丝灼热，冲入腹中扩散开来，似乎全身的毛孔都像是泡过了温泉似的打开，有种飘飘欲仙的通透感。
　　“好酒！”即便是不怎么懂酒的韩森，也只感觉这酒真的醇美无比。
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，口中满是回甘的凛冽清香，绵长悠远回味无穷。
　　韩森正自回味之时，突然听到脑海中响起一个声音。
　　“饮用祭天酒，祭天仪式开启。”
　　“什么玩意儿？”韩森惊愕之时，突然看到自己身上竟然透出红光。
　　低头仔细一看，韩森身上很多地方都浮现出了血红色的神秘花纹，那些与铜爵之上的纹路近似的花纹，此时正散发着诡异的红光，把整个洞穴都照的一片血红。
　　韩森现在是一头的黑线，怎么宝儿喝就没有事，他一喝就出了幺蛾子，这简直没有道理啊。
　　韩森看了一眼被自己擒在手里的宝儿，她现在依然好好的一点事都没有，还瞪着大眼睛好奇地看着浑身散发红光的韩森。
　　轰！
　　韩森全身的血色花纹像是火焰般燃烧了起来，把他整个人都包裹于其中。


第1256章 三座石像
　　血河帝君站在血河庇护所最高处，皱眉看着滚滚流淌的血河。
　　血河虽然湍急，可是却从未如似今天这般，一夜之间大河暴涨了十几丈，把附近原本的河岸淹没千里，很多小山都淹没了一半，血河庇护所很大一部分淹没在了血河之中。
　　“帝君，血河经常暴涨吗？”鬼夜叉站在血河帝君的旁边，皱眉看着血河的上游。
　　天上未降一滴雨，血河却突然暴涨，这事情来的有些蹊跷。
　　血河帝君微微摇头：“我在此数万年，从未曾见过血河暴涨，不过……”
　　“不过什么？”鬼夜叉转头看向血河帝君。
　　血河帝君沉吟道：“在我未曾来到血河之前，听说血河之中盘踞着一头暴走超级神生物，那头暴走超级神生物统御整个血河，乃是真正的血河之主。传说每当那血河之主需要进食之时，血河之水就会暴涨，把附近山脉都淹没成一片血海，血河之主由此入山，猎食山中异生物。直到它吃饱之后，血河才会随它而退恢复正常。”
　　“血河之主如今何在？”鬼夜叉心中一动问道。
　　“早已经破神门登天阶去了第四庇护所，否则我又怎么敢占据此地。不过这也只是听说而已，我也从未见过那头血河之主，我到此地之时，这里已经是无主之地。”血河帝君说道。
　　“那就有些奇怪了，无缘无故血河暴涨，其中必定有蹊跷，既然血河之主已经晋升半神，那么有没有可能是血河之主留下的后代呢？”鬼夜叉看着滚滚血河说道。
　　“到是可以入河去找一找。”血河帝君唤来了那条血河中的触手怪，令它潜入血河深处一探究竟。
　　可是搜索了许久，却也没有发现血河暴涨的原因。
　　河水已经淹没了韩森所在的洞穴，可是洞穴之中却没有一滴水。
　　韩森此时正一脸古怪的站在洞穴之中，看着飘浮在他面前的那支血色铜爵。
　　饮下了铜爵之中血酒之后，韩森身上出现了很多释放红光的花纹，几乎化为血焰燃烧起来。
　　正在韩森皱眉之时，那些血焰似是泉水般涌入了铜爵之中，很快韩森身上就恢复了正常，所有的血焰都已经涌入铜爵之中。
　　原本是用来装酒的铜爵，此时却像是一盏油灯似的，那一点血焰在爵上燃烧。
　　更诡异的是，血焰的光亮不但没有把洞穴照亮，反而令四周更加的黑暗，除了铜爵三尺范围之内，其它地方一片漆黑什么也看不见，就连韩森的洞玄气场，竟然也透不进那黑暗之中。
　　韩森心中一凛，抱紧了宝儿同时检查自己的身体，除了气息有一些损耗之外，并没有其它的异样。
　　韩森惊疑不定之时，铜爵却突然自己动了起来，向着一个方向飘了过去。
　　韩森连忙跟了上去，除了铜爵附近，到处都是一片漆黑，而且那黑暗之中隐隐约约的传出诡异的气息波动，仿佛有无数双鬼影在注视着他一般。
　　韩森下意识的不想落入那黑暗之中，只能跟着铜爵前行。
　　宝儿更是小手紧紧的搂着韩森的脖子，小脸直怀韩森怀里钻，似乎是有些害怕黑暗。
　　铜爵慢悠悠地往前飘浮，就算是一个普通人也能够跟得上，韩森跟着铜爵往前走，心中却有些惊疑。
　　他记得铜爵现在飘去的方向，应该是往山洞里面走，可是这山洞里面是一条死路，这样直直的走过来，应该早就已经到了山洞底才对。
　　可是他一直往前走，却并没有碰到山壁，走了都已经有好几里路了，铜爵所照射的范围之内依然看不到山壁的踪影。
　　两边的山壁自然也是看不到的，那漆黑之中，似乎有无数双眼睛盯着韩森在看，可是韩森只是这样感觉，仔细去看那黑暗，却又什么都看不到，只是一片漆黑。
　　走了不知道多久，韩森突然看到前面出现了一点光亮，就犹如隧道的出口似的。
　　随着铜爵飘动，韩森距离那光亮也越来越近，发现那果实是一个出口，心中不由得大喜。
　　明明出口已经近在眼前，可是韩森却看不到外面到底有什么，直到他踏出去的一刹那，眼前才变的一片清明，四周的景色都清晰的映在了他的眼中。
　　宝儿也是好奇地打量着四周，似乎十分的惊奇。
　　这里竟然是在水下，清澈如泉的水流就在旁边涌动，韩森伸手触摸身边的水流，可以感觉到清凉和水的流动，那是真正的水，而不是幻觉。
　　可是这些水在旁边流动，甚至像是天穹一般笼罩了这一片区域，但是却没有一滴水落下来。
　　好像是有一面无形的墙把那些水都隔离在了外面，而在这片空间之内，有一个灰色石头建造而成，如此是祭坛般的圆形石台。
　　石台之上没有祭碑，只有三座石像，三座石像各不相同，但是似乎又有些相同之处。
　　左侧的石像人身鱼尾，看起来如同传说中的美人鱼，而右侧的石像是人腿鱼头，看起来十分的怪异。
　　中间的石像最为离奇，虽然看起来像是人形，有头有手有脚有腿，可是身上竟然长满了鳞片，背上还生有鱼鳍。
　　铜爵慢悠悠地飞到了左侧的石像头顶，血焰倾泄而下，顿时把整个美人鱼似的石像点燃。
　　在那一片血焰之中，石像竟然像是活过来似的，竟然睁开了眼睛起了起来，同时身上涌起恐怖的气息，完全不逊色于超级神生物。
　　韩森盯着石像微微皱眉，只见那美人鱼似的石像已经化为活物走下了祭坛，鱼尾的部分通体赤红，上面布满了血色鳞片。
　　只见一头红发的美人鱼双手捧在性感的红唇之前，轻轻一吹，顿时只见手中飞出一个个红色的水泡，漫天的向着韩森飞了过去。
　　韩森丝毫不敢大意，直接把叛逆骑士和小天使都召唤了出来，叛逆骑士脚下的叛逆光环释放出来，把四周的一切都渡上了一层细密的蓝色雷电。
　　轰！
　　没有任何犹豫，叛逆骑士一拳轰在了最前面的血色水泡之上，把那血色水泡直接轰烂。


第1257章 血河之主战斗基因精华
　　滚滚血水自破碎的水泡之中喷出，如同瀑布一般淋在叛逆骑士身上。
　　蓝色的铠甲顿时被血水染成了血红之色，叛逆骑士还想要冲过去把其它的水泡也给轰烂，可是却突然发现身体竟然无法移动了。
　　不应该说是无法移动，而是被粘在了地上，那些血色液体就如同是强力的粘胶似的，淋了叛逆骑士一身。
　　叛逆骑士的双脚与地面相连，顿时被粘在了地上，叛逆骑士用力想要挣脱出来，可是血水却像是皮筋似的被拉开，却依然粘着叛逆骑士不放。
　　叛逆骑士猛的一跃而起，强大的冲击力令他的身体冲起来了好几米，把那皮筋一般的血色粘胶拉的老长，可是却依然没有拉断。
　　嘭！
　　叛逆骑士的冲劲弱下来之后，血色粘胶顿时弹了回去，而且回弹的力量极大，一下子就把叛逆骑士拉了回去，整个人摔在地上。
　　而他身上沾满了粘胶，摔在地上之后，连趴都爬不起来了，整个人都被粘在了地上，像个壁虎似的。
　　叛逆骑士拼命的挣扎，可是却全然没有用处，那些粘胶怎么也弄不断。
　　韩森看着那漫天的血色水泡，命令小天使后退了回来，不要去碰触那些水泡。
　　可是血色水泡已经漫天的飘了过来，几乎遍布了整个空间，想要不理会它们也不可能。
　　拔出背上的凤凰神剑，韩森一剑斩在了一个水泡上面，水泡立刻被斩开，里面的血水也同时冲溅了出来。
　　韩森早已经有所警惕，没有让血水粘在自己身上，可是斩开水泡的凤凰神剑上面却粘了不少的血水。
　　韩森从衣服上面撕下了一块布，试着用凤凰神剑粘了血水的地方去斩了那块布，可是结果锋利的凤凰神剑竟然没能把布斩开，而是和布粘在了一起，完全失去了它应有的锋利。
　　“好厉害的粘胶，这玩意儿要拿回联盟去，工业制造连焊接都省了，直接抹点胶水就行了。”韩森心中暗叹。
　　他也并不慌张，眼看着那些血色水泡飘了过来，直接召唤三爪金乌兽魂与自己融合，顿时变身为了一只血色的火焰乌鸦。
　　韩森张嘴一喷，一股血色的火焰如同龙息一般冲向了那些水泡，火焰所至之处，那些水泡竟然都燃烧了起来，很快就烧了个净光。
　　韩森心中一喜，虽然知道火水相克，三爪金乌的力量应该能够克制水泡，可是却没有想到竟然这么管用。
　　鸟嘴一张，对着叛逆骑士和凤凰神剑各喷了一口血焰，顿时把他们身上的血色粘胶都给烧化，令叛逆骑士恢复了自由，凤凰神剑也得以恢复了锋利。
　　美人鱼还在向着韩森吹水泡，韩森直接长啸一声，金乌之翼一振，带着滚滚血焰冲向了美人鱼。
　　那些血色水泡根本拦阻不了韩森的金乌之身配合九道基因锁的血脉命神经，碰上血焰之后就被立刻烧化成气，根本粘不到韩森身上。
　　咔嚓！
　　金乌爪带着滚滚血焰，直接把美人鱼的脑袋抓烂，只见那美人鱼的身体也跟着破碎，化为了一地的石头。
　　奇怪的是，韩森并没有听到猎杀提示，显然这并不是超级神生物的一种。
　　不过在那破碎的美人鱼石像之中，韩森却看到一块血红的晶石，看起来和生命基因精华极为相似，上面也散发非常庞大的生机。
　　伸手把那块血红晶石吸在了手里，只见那拳头大小的晶石之中，竟然有一个与那石像一模一样的美人鱼光影在游动。
　　“获得血河之主战斗基因精华。”
　　直到这时候，韩森脑海之中才响起了提示的声音。
　　只是韩森却没有时间去研究手里面的血河之战斗基因精华，那边的铜爵又飞到了右侧的石像头顶，血焰燃烧之下，那个鱼头人腿的石像也活了过来，从祭坛之上走了下来，冲着韩森就走了过来。
　　它的大腿之下凭空生出血浪，仿佛踏浪而行，飞起一腿就踢向了飞在空中的韩森，腿下竟然带起了惊天血浪。
　　韩森双翼一振，向着那血浪迎了过去。
　　只见血焰与血浪在空中相撞，血焰与血浪不停的交融，化为漫天的水蒸汽，却是谁也压制不住谁。
　　咔嚓！
　　在那鱼头怪物与韩森对峙之时，小天使化为流光从那鱼头怪物身体闪过，天使大剑直接把它的鱼头给斩了下来。
　　鱼头怪物也如同先前的美人鱼一样破碎，碎石之中同样出现了一块血红色的晶体。
　　韩森吸入手中一看，果然晶体之内也有鱼头怪物的光影。
　　“获得血河之主战斗基因精华。”
　　“奇怪，怎么还是血河之主的战斗基因精华？难道它们都是血河之主？”韩森微微有些惊讶的看着手中的两块血河之主战斗基因精华。
　　铜爵再次飞临了中间的鱼人石像头顶，血焰淋了下去，那鱼人石像顿时如同其它两座石像一般活了过来，可是却并没有如那两个石像似的，直接就出手与韩森大战，反而用是那一双如石如晶的诡异眼睛盯着韩森在看。
　　韩森还以为这家伙或许能说句话什么的，可是谁知道鱼人双手托起，只见那水幕天穹之上的水流顿时倾泄而下，向他双手之间凝聚而去。
　　如同瀑布般的水流，好像被压缩了一般，在他的双手之间凝聚成拳头大小的水珠，而且水流还在不停的注入，可是他双手之间的水珠并没有变大，只是上面的气息却变的越来越恐怖。
　　“干掉他。”韩森立刻明白过来，这和他的存钱术差不多，都是一种积蓄力量的技能，再让这个鱼人积蓄下去，爆发出的威力就不是他们能够抵挡得了。
　　韩森和小天使、叛逆骑士一起向着那鱼人冲去，想要冲上祭坛杀了鱼人，可是谁知道冲到祭坛旁边，祭坛上却升起了一道血色的光罩，把整个祭坛都罩在了里面。
　　三人的攻击打在血色光罩之上，竟然没有能够把光罩轰开，而那鱼人却依然还在快速的凝聚水之力量。


第1258章 以暴制暴
　　血色光罩之上，隐隐可以看到一个血红的虚影，好像是一条血色的大鱼，因为只是一个虚影，具体模样看不太真切。
　　有点像是鲨鱼，但是比鲨鱼更加的狰狞恐怖，而且也更加的巨大。
　　鱼头靠后的位置，长着一根向前弯曲类似于触角的东西，在触角的最前端，好像坠着一个什么东西。
　　虽然看不真切，可是隐隐看过去，像是一个人的形状，令人看了心中有些发毛，有着无比的邪恶感。
　　这邪恶怪鱼的虚影笼罩于祭坛之上，似乎就是祭坛所祭拜的邪恶鬼神，它的虚影出现，似是在守护着祭坛。
　　“难道那虚影就是血河之主？”韩森与小天使、叛逆骑士斩了几下，依然无法动摇那浮现着邪恶怪鱼虚影的血色光罩，就知道这光罩的力量不是他们现有的力量能够打破的。
　　光罩本身的力量已经到达了开启十道基因锁的程度，一般力量是打不破的。
　　“比狠吗？那就看看谁更狠吧。”韩森不再攻击光罩，后退了两步，令小天使和叛逆骑士守在他身边，直接变身为了超级神灵状态。
　　炽白的圣光席卷而出，令韩森整个人好像都充斥着强大的圣光，手指一捏，一枚金币在他的拇指和中指之间凝聚成型。
　　金币上的数字快速跳动，随着金币上的数字跳动，所孕育的力量也越来越恐怖。
　　鱼人在祭坛之上凝聚出越来越强的水之力量，而韩森在祭坛之外，同时凝聚着无比恐怖的力量。
　　两股力量如同两座即将喷发的火山似的，都散发着极度危险的气息，而且随着时间越来越久，危险气息也越来越可怕。
　　鱼人的身体渐渐颤抖起来，双手之间凝聚出的水球已经有篮球那么大，可是内中所孕育的力量，却如同一条大河般咆哮汹涌，给人以无比的威压，仿佛那水球若是爆开，大地山岳都要被其冲垮。
　　轰！
　　鱼人的双腿已经颤抖的难以承受，终于将那水球向着韩森抛出，如同炸开的氢弹一般，化为恐怖的力量向着韩森冲击而去。
　　韩森目光灼热，身体颤抖的厉害，全身的圣光激荡，金币之上的数字已经跳到了二十一。
　　就在水球冲击而来的刹那，韩森将手中的金币一弹而出。
　　只见一道金光击穿虚空，瞬间与那水球撞击在一起。
　　仿佛是天雷勾动了地火，恐怖的气息疯狂席卷而出，韩森和小天使那般强横的体魄和力量，竟然也难以控制自身，被那恐怖的力量抛飞了出去。
　　在那一片乱流之中，韩森眼见金币芒击穿了水球，那席卷而出的力量，就是水球爆开的力量。
　　金币重重的粘在了那个鱼人的额头之上，一下子就把鱼人的脑袋压爆，可是下一秒，金币上散发出来的恐怖吸力，却把鱼人和水球爆发出来的力量全部吸了过去。
　　连下面的祭坛都一起吸的炸裂开来，无数的玉石腾空而起，向着旋转的金币飞去。
　　血色光罩更是早已经破碎，那邪恶怪鱼的虚弱也崩碎不见。
　　轰！
　　等一切都结束的时候，不要说是鱼人，就连祭坛都已经化为了一片废墟，原本被隔于外面的水流也铺天盖地的涌了下来，瞬间就把这一片区域淹没。
　　韩森眼尖手快，在大水淹没之前冲进了废墟之中，从已经粉身碎骨的鱼人石像碎片之中，抓出来了一颗血红色的晶体，然后就被卷入了大水之中。
　　“获得血河之主战斗基因精华。”
　　韩森脑海中又响起了熟悉的声音，和前两次一模一样。
　　抱着宝儿冲出乱流，韩森第一眼就看到明月当空，银色的月光撒落下来，把一切都映照的格外迷离，有种朦胧的美感。
　　而韩森所在的水域，竟然是一片清澈的大湖，在月光下那水似乎清透的仿佛能够见底一般，看起来应该不是血河了。
　　韩森抱着宝儿飞天而起，到高空打量这一片区域，只见这湖外就是一片青绿的草地和连绵起伏的山丘，完全看不到血河的影子。
　　小天使和叛逆骑士都从湖水中飞了出来，一左一右的悬浮于韩森旁边，见四周没有危险，韩森就把他们收回了魂海。
　　韩森落在湖边的青草地上，再次打量四周的时候，却发现那个血红色的铜爵，不知道什么时候竟然也跟着他一起冲了出来，此时就落在了他脚边的草地之上。
　　只是铜爵内的血焰早已经熄灭，恢复了初见之时很普通的模样，若非已经见识过它的奇异，恐怕只会以为它是一件普通的古董罢了。
　　随手抓起铜爵，果然又变成了一件死物，根本没有半分奇异的气息。
　　韩森又拿出一瓶酒倒进了铜爵之内，酒在铜爵内变成了血红之色，酒香还是那么诱人。
　　韩森再次喝下里面的血酒，还是那么的回味无穷，可是这一次韩森身上却没有浮现出血色花纹，也没有什么奇异的变化，让韩森不由得有些失望。
　　若是铜爵还能够让他进入类似的地方，他到是不介意再多杀几尊石像，弄些那什么血河之主的战斗基因精华。
　　可惜现在铜爵虽然还能够化出祭天酒，却难以再启动那什么祭天仪式。
　　韩森略一犹豫，就把龙帝召唤了出来，他还是看不懂铜爵到底是什么东西，龙帝见识多广，也许他能看出这是什么东西也说不定。
　　“你又找我出来干什么？”龙帝没好气地说道，他没有身体可以修炼，出来的越多，仅存的一点血龙真身也就消耗的越快，韩森隔三岔五就把他召唤出来一次，又不给他弄身体，自然让龙帝很不开心。
　　“你认识这是什么玩意儿吗？”韩森知道龙帝不高兴，到也不和他斗气，把铜爵拿到了龙帝面前问道。
　　龙帝一看之下，顿时瞪大了的龙眼，失声叫道：“我靠，这东西你是从哪里弄来的？”
　　“怎么？是好还是坏？”韩森看龙帝的表情有点怪，感觉好像不太单纯，没有办法直观的看出是好事还是坏事。


第1259章 基因核
　　龙帝死死地盯着铜爵，没好气地说道：“这东西说好也好说坏也坏，如果你是半神，那这东西就是一个宝贝，但若不是半神，这东西可能就是要命的家伙。”
　　“说说看，这到底是个什么东西？”韩森经历过太多的大风大浪了，自然不会被龙帝三两句话就给唬住，只是随口问道。
　　龙帝露出一个高深莫测的表情：“你若是问别人，恐怕整个第三庇护所之中知道这东西是什么的都没有几个，而我正是其中之一，想当年我与阿修罗……咳咳……”
　　龙帝话说到一半，似乎想起了什么，连忙咳嗽了一声，把后面的话又给咽了回去。
　　“难道这东西也和你们反叛古魔大帝有关？”韩森有些惊讶的问道。
　　“别说的那么难听。”龙帝不爽的叫了一句，然后又接着说道：“这东西和我们没什么关系，不过我以前见过类似的东西。”
　　“到底是什么？”韩森耐着性子又问了一遍。
　　“这可是天大的秘密，我怎么能够随便乱说呢？而且我以前告诉了你那么多的秘密，却一点好处都没有捞到，我又为什么要告诉你呢？”龙帝突然间硬气了起来，竟然敢和韩森叫板了。
　　韩森有些惊讶的打量着龙帝：“你现在不怕死了吗？”
　　龙帝撇了撇嘴说道：“反正你也没有打算帮我弄身体，再这样下去迟早也是魂飞魄散的命，早死晚死都要死，还有什么好怕的？”
　　韩森见龙帝这么光棍，一时间到也不好强迫他，笑了笑说道：“我一直都有帮你留意，这不是还没有找到嘛。”
　　“少来这一套，上次你肯定找到了那枚超级神生物之卵，你当我龙帝是白痴吗？”龙帝轻蔑地看着韩森说道。
　　韩森笑了笑：“我确实找到了，不过你自己想了想，上次在天元树，我差点就被你害死，你连一点贡献都没有，换成你是我，你会把超级神生物之卵给我吗？”
　　龙帝微微一怔，然后强辩道：“虽然有些失误，不过你哪次找我出来，问我什么问题，我没有帮你解答，就算没有功劳也有苦劳吧？”
　　韩森淡然道：“那也不够换一枚超级神生物之卵，至少你得让我觉得值那个价吧。”
　　龙帝沉吟了一下，伸出爪子指着那铜爵说道：“我把这东西的秘密告诉你，你给我超级神生物之卵怎么样？”
　　“那要看这个秘密值不值。”韩森说道。
　　“绝对值，第三庇护所知道这东西的都没有几个，更别说是知道它的来历用处了，如果没有我给你指点迷津，这东西留在你身边就是一个祸害。”龙帝自信满满地说道。
　　“你先说说看，若是真值的话，把那超级神生物之卵给你也无妨。”韩森看着龙帝说道。
　　“不行，你每次都这么说，这次你得先答应了我才说。”龙帝固执的摇头。
　　韩森眼睛一转，笑眯眯地看着龙帝说道：“你以为就你知道这东西是什么吗？我原本想要给你一个机会，可惜你却让我很失望。”
　　“切，你知道这是什么，那你说啊。”龙帝冷笑道。
　　韩森看着龙帝缓缓说道：“这东西是来自第四庇护所。”
　　龙帝听了顿时脸色一变，可是马上反应过来，冷声说道：“你到是聪明的很，从我刚才说的话中推测出这不是第三庇护所的东西，不过就算你知道这是第四庇护所的东西也没用，你还是不知道它有什么用。”
　　“我怎么不知道，这是用来开启祭天仪式之物。”韩森说道。
　　龙帝顿时一脸的不屑之色：“如果那样也叫秘密的话，那秘密这两个字也太不值钱了。”
　　“那这东西有什么用？”韩森微微有些惊奇的问道。
　　“给我超级神生物之卵我就告诉你。”龙帝眼睛都快要长到额头上了。
　　韩森拿着铜爵又看了看，却还是看不出什么特别之处。
　　如果真是来自第四庇护所的宝贝，韩森自然不舍得丢掉，可是带在身边的话，万一真像龙帝说的会招来祸患，那也并非韩森所愿。
　　所谓君子不立于危墙之下，若是不搞清楚这到底是个什么东西，韩森还真有点不敢带在身边。
　　就算他再怎么厉害，也不可能一天二十四个小时都戒备着，总有放松警惕的时候。
　　“这样吧，我可以答应把超级神生物之卵给你，不过你所说的必须是有价值的，如果没有那样的价值，我能给你也就能毁掉，你要考虑清楚才好。”韩森看着龙帝缓缓说道。
　　“我保证你听了之后不会后悔这个交易，也就是我现在需要一个身体，换成以前，别说是一颗，你就算拿十颗超级神生物之卵和我换，本大帝都不带看你一眼的。”龙帝毫不犹豫，似乎是信心满满。
　　“好，我就喜欢有自信的人，我答应你了，不过现在那枚超级神生物之卵不在我身边，只能等回到庇护所之后再给你，你先说说看，这是什么东西。”韩森说道。
　　龙帝沉吟了一下，开口说道：“好吧，我可以先告诉你，这东西确实是第四庇护所之物，你应该也对半神多少都有点了解吧，那你有没有听说过半神基因？”
　　“你说这支铜爵是半神基因？”韩森瞪大了眼睛看着手里的铜爵。
　　半神基因听起来好像还不如神基因，不过那并不是一个概念的东西，半神基因更准确的叫法是“半神基因核”。
　　那是只有半神才有的一种基因，与变异基因、神基因，甚至是超级神基因都不同，如果说超级神基因等基因是一个一个的指令，那么半神基因核就是用无数指令编辑而成的一个功能强大的程序。
　　基因核的进化程度，会直接影响到半神的实力强弱。
　　具体如何韩森也不是很了解，半神基因核是每一个半神的秘密，轻易不会泄漏给他人知道。
　　韩森也只是从纪家听说了一点关于半神基因核的事情，还不是太了解。
　　“不错，这就是一个半神生物孕育出的基因核，你是从哪里得到的这玩意儿？这东西在第三庇护所几乎很难看到，我也只见过一次。”龙帝也有些好奇地看着韩森问道。


第1260章 意外重逢
　　韩森把自己得到铜爵的过程和进入那祭坛的事情详细说了一遍。
　　龙帝听了之后脸色变幻不定，许久才说道：“那就糟糕了，如果我猜的没错的话，这个铜爵并非是血河之主孕育的半神基因核，而是自第四庇护所流落下来的东西。”
　　“为什么不会是血河之主的半神基因核？”韩森疑惑的看着龙帝问道。
　　这支铜爵明明开启了血河之主留下的祭坛，怎么可能不是血河之主的东西呢？
　　龙帝沉吟着说道：“血河之主想要形成半神基因核，那就只能是在破神门登上十天阶之后，他想要把孕育而成的半神基因核留在第三庇护所，那就只能有一种可能，也就是他在第十道天阶上凝聚半神基因核的时候，不知道什么原因意外身亡，但是半神基因核又已经凝聚成功，如此才有可能留下半神基因核。”
　　“你怎么能肯定血河之主没有死呢？”韩森皱眉问道。
　　“如果血河之主已经死了，你又怎么可能凝聚出它的祭坛呢？所谓的祭天仪式，就是召唤半神降临的仪式。既然那祭坛能够发动，就说明你所召唤的半神是活着的，否则祭坛就根本不会出现。”龙帝很肯定地说道。
　　“那就更不对了，如果祭天仪式是召唤半神降临的仪式，那么我使用的这个铜爵，它所召唤出来的，就应该是孕育它的半神，如果它不是血河之主孕育出来的，那么怎么会召唤出血河之主的祭坛呢？”韩森皱眉道。
　　“这就是糟糕之处，血河之主犹在，这个铜爵肯定不会是它孕育出的基因核，但是它又能够开启血河之主的祭坛，而且还差点把血河之主给召唤了出来，如果不是因为没有祭品，或者说是你这个祭品把祭坛给破坏掉了，血河之主就已经降临……我能想到的可能性就只有一个……”龙帝说到这里，脸色不由得变了变。
　　“是什么？”韩森看着龙帝问道。
　　“这支铜爵本身就拥有召唤其它半神的能力，我们现在不知道它在什么情况下会被启动，也不知道它下一次会召唤出什么样的半神，这东西实在太危险了。”龙帝说道。
　　韩森却不以为然，那个祭坛也没什么了不起的，三个石像都被他干掉了，还弄到了三块血河之主的战斗基因精华。
　　“对了，如果半神真被召唤降临，他们又能做什么呢？”韩森有些想不通，那些半神降临到第三庇护所做什么。
　　他们已经成为了半神之身，第三庇护所对于他们来说，应该已经算是污浊之地，回到这里来又有什么好处呢？
　　“这就是最核心的秘密，等你把那颗超级神生物之卵给我之后，我才能告诉你，而且保证你不会失望。”龙帝却是不肯再说下去了。
　　韩森无可奈何，只能先让龙帝回去了龙血扳指之内。
　　韩森飞到高处再次打量四周的地型，想要弄清楚这里到底是什么地方。
　　东边是连绵起伏的丘陵，而往西边看，却看到了一些河流和荆棘生长，韩森就向着西边飞了过去。
　　飞了不远，韩森的脸色就越来越古怪起来，这一片水域他越看越眼熟，很像是他遇到灯笼飞鱼王的那一片水域。
　　下面的河流之中，偶尔有一条条的灯笼飞鱼跃出水面，让韩森越发的确定，这里就是那一片水域。
　　“这样也好，到是省得我再跑过来了，正好可以去看看那条鱼王，鬼夜叉他们想打鱼王和紫藤的主意，我先去那边埋伏也好，到时候还可以帮鱼王一把。”韩森想着就往上游飞去，一路上都注意着河道之内，看看能不能碰到那条鱼王。
　　结果飞了几百里，没有看到鱼王，到是让韩森看到一座在河岸旁边的庇护所。
　　那座庇护所一看就不是高级庇护所，最多也就是贵族庇护所，是一座很小的小城。
　　韩森打算在里面休息休息，顺便把庇护所给打下来，就算他自己不占着这里，没有异灵的话，万一有人类传送过来，也不至于被压迫。
　　可是进入庇护所之后，韩森却是微微一怔，这里竟然是一座废弃的庇护所，里面根本没有异灵和异生物。
　　整个庇护所就只有异灵神殿之内有一座传送阵，而且竟然还是完好的。
　　韩森通过传送阵回了一趟联盟，在家休息了一天，和纪嫣然小别胜新婚了一番，第二天一早才又进入了庇护所。
　　从小天使手里接回自己的东西，韩森正准备离开这里继续赶路，却突然看到传送阵被启动了。
　　“有人传送进入庇护所，这座庇护所里面竟然还是有人类？”韩森微微有些惊讶，看着传送阵所在的位置，想要看看是什么人在这里。
　　如果不是仇敌的话，他到是不介意帮对方一把，同为人类，能够让对方好过一些，总不是什么坏事。
　　眼看着传送阵中的空间扭曲，很快一个身影就出现在了传送阵之中。
　　十分优美的曲线，玉腿修长，凹凸有致，看起来似乎是一个身材很好的女人，韩森的目光慢慢上移，当他看到女人的脸之时，却是一下子惊讶的张大了嘴巴，露出不能置信之色。
　　而那个刚刚传送进来的女人，看到了韩森之后，也是同样张大了嘴巴，满脸的不可思议和惊喜之色。
　　“是你？”两个人几乎是同时叫出声来。
　　韩森当然认得这个女人，而且之前不久才和她在天网上见过面，正是秦家的秦萱。
　　“我擦，不会真的这么巧吧？”韩森看着秦萱，到现在还是有点不敢相信竟然会有这么巧合的事情，这么大的第三庇护所，他偶然到一个小庇护所，竟然会遇上来了第三庇护所的秦萱。
　　“看起来我的运气真的不错，竟然一来第三庇护所就遇上了你，以后我可要抱你的大腿了。”秦萱笑吟吟的走出了传送阵。
　　“没问题，我的大腿随时为秦队长你而开，随便抱。”韩森笑着说道。
　　秦萱正想说什么，却突然听到外面传来轰隆之声，好像万马奔腾似的，韩森脸色微变，飞出异灵神殿到天空中往外面一看。
　　只见如同潮水般的异生物都从河道里面爬出来，似乎像是受到了什么惊吓似的，已经有很多的异生物冲进了庇护所之内。


第1261章 鱼王再现
　　河面之上，数以百万计的飞鱼破水而出，自下游向着上游飞腾而去。
　　“看来鱼王真的要再去斗那紫藤了。”韩森看的心中一惊，顺着大河看去，只见上游十几里处，有一条大鱼逆水而上，不时跃出水面，在天空之中盘舞，金色的鳞片在太阳之下闪闪生光，正是韩森之前见过的灯笼鱼王。
　　原本韩森还想要找个时间先把秦萱送去一个安全的地方，现在却没有时间了，召唤出金毛吼，把秦萱一起拉到金毛吼的背上，就追逐那鱼王而去。
　　“这里发生了什么事？”秦萱刚刚第一次进入第三庇护所，看到这等万兽奔腾的场面，不免有些惊疑。
　　潮水般的异兽逃离大河，还有那不可计数的飞鱼在天空之中飞舞，带起一道道的金霞，场面实在太过惊人。
　　“那条鱼王要和一个极为强大的家伙争斗，我们跟过去看一看，也许能够捡到便宜。”韩森简要答道。
　　“那我跟去会不会有些累赘？要不然我先传送回联盟吧？”秦萱知道韩森极其强大，可以说是人类在第三庇护所的最强者，可是她才刚刚晋升过来，与普通生物争斗都未必一定能胜，这样的大场面，去了怕拖累韩森。
　　“没事，我们只是远远看着，找个机会捡便宜。”韩森笑了笑说道。
　　现在这里暴乱，把秦萱一个人丢在那个庇护所中与送死无异，虽然可以让她传送回联盟，不过韩森也不确定自己什么时候才能回来，索性带着她同去。
　　而且也害怕这些暴乱的异生物把传送阵给毁了，到时候秦萱再次传送进来，又不知道要被随机去哪里。
　　反正韩森也是打算潜伏在暗中，等着鬼夜叉和血河帝君前来，带上她到也不防事，到时候不让秦萱出来就是了。
　　宝儿想要跑过去与那些飞鱼玩，可是却被韩森抓住了。
　　现在还不知道鬼夜叉和血河帝君在什么地方，真要坐到飞鱼王背上，还不是一眼就被人给看见了，到时候哪里还能捡便宜。
　　远远地跟着飞鱼王，好在现在飞鱼王游的还很慢，应该是距离大湖和山峰还有很远的距离。
　　无数的飞鱼追逐着鱼王而行，那场面壮观的无法形容。
　　金毛吼在岸边的崇山峻岭之间奔行，但是背上却平稳的很，没有丝毫颠簸。
　　正在奔驰之间，突然看到旁边的岸边，匍匐着一头十几丈长，长的如同鳄鱼的异生物，看到金毛吼狂奔过来，竟然张开大嘴，想要一口把金毛吼连同韩森他们给吞下去。
　　韩森见那庞然大物长的极为丑怪，身上是如同金属疙瘩的厚重鳞甲，大嘴之中长满了刀子一般的牙齿，背脊之上长了两排骨刺，头顶一圈骨刺像是王冠一般。
　　只是从这怪物的气势上来看，就可以肯定它是超级神生物无疑。
　　那张开的大嘴之中形成了一个深渊似的黑洞，带着无比强大的吸力，似是直接要把韩森他们吸入大嘴之中。
　　不等韩森命令，金毛吼就怒吼一声，通体金毛灿烂，体型飞快的涨大，转眼间就已经如同支撑天地的巨兽一般。
　　原本那看起来十分巨大的异兽，此时在金毛吼面前却似是小壁虎似的，被金毛吼一脚踩在了爪子下面，顿时发出一声惨叫。
　　金毛吼如今已经开启了七道基因锁，已经追上了韩森，虽然韩森给它吃了不少的超级神生物血肉和黑晶分泌的生命水珠，可是它的成长速度依然让韩森十分的吃惊。
　　现在金毛吼开启的基因锁已经与韩森的洞玄经持平，它的能力与在第一庇护所的时候没有什么区别，还是只能够令体型变大。
　　不过现在金毛吼变的越大，他的体重和力量也就越强，多开一道基因锁，也就能够变的更大。
　　金毛吼开启七道基因锁之后的最大体型，体魄和力量之强，比同样开启七道基因锁的韩森都要强不少。
　　不过韩森也没有太过惊讶，金毛吼似乎一直都有些不同，第一庇护所的生物，一般都没有什么能力，只是肉体强悍一点而已。
　　可是金毛吼却可以变大变小，只此一点，就让韩森很是怀疑，金毛吼到底是不是纯正的第一庇护所超级神生物。
　　而且小天使吞了金毛吼的血肉之后，竟然获得了进化能力，这就更加的不寻常了。
　　不过现在也已经难以追根究底，金毛吼能够继续变强，对韩森自然是一件好事。
　　只开启了七道基因锁的金毛吼，依靠着身强力大，竟然与那开启了九道基因锁的超级神生物战了个难分难解。
　　那异兽的大嘴似乎可以吞咬一切，可是金毛吼的体型实在太大了，它咬在金毛吼身上，金毛吼也只是像被小猫咬了一口似的，虽然会受伤，却并无大碍。
　　不过金毛吼毕竟还是差了一些，七道基因锁想撼动九道基因锁还是有些困难，也只是能够给那异兽造成一点轻伤而已。
　　即便如此已经足以让人惊讶，要知道金毛吼可是坐骑兽魂，一般的坐骑兽魂最多也就是能够冲撞一下而已，根本没有真正的战斗能力。
　　金毛吼却可以以弱战强，与超级神生物大战，这实在有些太让人吃惊了。
　　秦萱此时更是吃惊，感受着那恐怖的力量撞碰，几乎像是山岳在碰撞似的，只是撞击产生和余波，就已经令她难以承受。
　　“第三庇护所的异生物都如此强大吗？”秦萱没有想到随便遇上的一头异生物竟然就是超级神生物，心中震惊无比。
　　韩森心念一动，把和异兽战斗的金毛吼收回了魂海之内，到不是金毛吼不敌异兽了，而是金毛吼这变大的体型实在太招人眼，韩森不知道鬼夜叉和血河帝君什么时候到来，害怕被他们看到。
　　不愿意多浪费时间，直接把小天使和叛逆骑士都召唤了出来。
　　叛逆骑士脚下蓝色雷电光环展开，削弱了异兽的同时，也加强了自己和小天使。
　　小天使直接挥剑向着异兽斩杀出去，一剑就在那异兽身上留下了一道长达数米的伤口，鲜血如同洪水般涌出。
　　异兽仰首惨叫，叛逆骑士却是一记上钩拳，直接轰在了它的下颚上，令它庞大的身躯都飞了起来。
　　小天使自那飞起的异兽身边飞快的闪过，手中天使大剑闪烁不定，转眼之间就已经把异兽斩成了数段。
　　“猎杀超级神生物深渊巨兽，获得深渊巨兽兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神生物。”
　　韩森顿时大喜，想不到竟然又出了一个超级神兽魂。


第1262章 再得超级神兽魂
　　韩森心中欢喜之时，小天使已经抓住了深渊巨兽消解之后留下的生命基因精华飞回了韩森身边。
　　韩森接过生命基因精华，便把小天使和叛逆骑士都收了回去。
　　“运气不错，竟然得到兽魂了。”韩森收起了生命基因精华，笑着对一旁的秦萱说道。
　　可是秦萱却是一脸复杂的看着韩森，先前她只猜测那是神血生物，可是看到了生命基因精华，秦萱顿时明白那竟然是超级神生物。
　　一只超级神生物竟然就这样被韩森给斩杀了，这实在太过不可思议了。
　　要知道现在人类虽然已经获取了超级神基因，可是想要猎杀超级神生物依然极为困难，别说是第三庇护所，就算是在第二庇护所，也要群起围攻才有可能。
　　第三庇护所之内，更是几乎没有听人说过能够猎杀超级神生物，而韩森却是随便就斩杀了一只，甚至他自己都没有动手，只是兽魂就已经帮他搞定。
　　想到兽魂，秦萱又想到，刚才他们骑的那头兽魂坐骑，竟然也能够与超级神生物斗个不分胜负。
　　秦萱看着韩森轻叹一声：“现在我终于明白，为什么你能够打下大帝庇护所，你的实力已经远远地超越了联盟人类目标的水平。”
　　韩森笑道：“这也不算什么，等你基因多了，开启的基因锁多了，获得的兽魂多了，对你来说这也是很简单的事情。”
　　秦萱却只是摇摇头没有再说什么，虽然早已经知道韩森很强，但是亲眼看到他这样强悍的一面，还是感触颇多。
　　想当年在第一庇护所的时候，韩森还是一个紧张到连异生物和人类变身都分不清的菜鸟，而秦萱那时候已经是庇护所的一方霸主。
　　这才多少年，秦萱却发现自己已经完全跟不上韩森的脚步了，这个男人走的实在太快太远了。
　　想到当年的事情，秦萱下意识的摸了摸自己的屁股，脸上微微一红。
　　韩森自然不知道秦萱在想什么，他对秦萱说道：“据我所知，有强大的异灵在窥视鱼王，我们还是绕一绕路，免得被那些异灵发现了。”
　　“这是你的地盘，一切你说了算。”秦萱回过神来看着韩森说道。
　　韩森带着秦萱离开河道绕路向着大湖山峰的方向而去，免得被鬼夜叉他们看到。
　　路上韩森杀了几只神血生物给秦萱吃，让她多补充一些神血基因，好增强一些体质。
　　至于低级基因，以后慢慢再补就是了，只是神血生物的血肉就已经吃不完了，自然没有必要现在去吃那些低级异生物血肉。
　　眼看韩森随手灭杀神血生物，秦萱心中更是感慨万千：“这个男人已经成长到让人只能仰望的地步了，我必须要更加努力才行，否则恐怕连他的背影都要看不到了。”
　　一路上杀杀吃吃，令秦萱的神基因涨的飞快，即便是在第一庇护所和第二庇护所之时，有家族中的高手照应，秦萱也没有体验过这样的基因获取速度，获取神基因简直就像是呼吸喝水一样简单。
　　而且韩森又给了秦萱一些用不上的变异兽魂和神血兽魂，让秦萱自己也可以尝试猎杀异生物。
　　只是看过了韩森猎杀高级异生物之后，秦萱自己再去猎杀低级异生物，虽然尽了很大的努力猎杀，也有很不错的表现，可是却怎么也感觉不到成就感。
　　韩森路上把深渊巨兽的生命基因精华也给炼化了，再加上之前冰狼神的生命基因精华，令韩森的超级神基因已经高达81点，圆满已经是唾手可得。
　　虽然还没有圆满，不过韩森的体魄已经与超级神生物差不多，甚至比一般的超级神生物还强一点。
　　唯一遗憾的是，洞玄经的修炼速度跟不上身体强化的速度，洞玄经开启基因锁越往后就越难。
　　韩森对于洞玄子实在佩服的很，他拥有这么强的体魄，修炼洞玄经都如此困难，洞玄子在没有庇护所的情况下，竟然能够修炼到破碎虚空的境界，简直已经不能用天才来形容，就是一个怪物中的怪物。
　　原本韩森还有些得意于自己的天赋和学习能力，可是每每想到洞玄子，就感觉有点索然无味，他那一点天赋和洞玄子相比，实在是算不得什么。
　　不过无论是科学还是修炼，成功者大多都是站在巨人的肩膀之上才能够走的更高更远，韩森现在也是如此，站在前人的肩膀之上仰望星空，让自己能够距离星空更近一些，寻找属于他自己的那条登天之路。
　　一路上没有再碰到超级神生物，韩森虽然有心要把超级神基因补充圆满，却也只能再等待其它的机会。
　　再次看到的那座入云的大山之时，已经是半个月之后，只见那条如银龙一般的瀑布自云端流淌而下，依然是那般的壮丽雄浑。
　　因为韩森是绕路赶过来的，韩森到达大洞附近的时候，鱼王还没有出现，估计现在还在路上。
　　一开始韩森没敢接近大洞，只是在远处找了一个隐秘的山洞安身。
　　等到了夜里之后，才独自一人披上夜之披风向着大洞而去，饶着大洞找了一圈，希望能够发现鬼夜叉他们的踪迹。
　　不知道是鬼夜叉他们还没有来，还是他们藏的太隐秘，韩森在附近的山脉之中找了一整夜，也没有看到鬼夜叉他们。
　　不过韩森却意外的发现了一只超级神生物，那个超级神生物就在大湖深处，恐怖的生机连那大湖都掩盖不住散发出来，韩森不用洞玄气场都能够清楚的感觉到。
　　“奇怪，鱼王还未到，这大湖之中竟然有这么恐怖的生机，难道是有其它的暴走超级神生物也在打紫藤的主意，而且还先一步来了这里？”韩森凝视着大湖暗自思索。
　　不敢打草惊蛇，韩森暂时先退回了山洞，等待着鱼王和鬼夜叉他们的到来。
　　在山洞中待了两天，这天夜里突然听到大湖的方向传来了一些古怪的声音，就好像是雪碧饮料中气体爆炸的声音，听起来十分的清脆悦耳。
　　韩森把小天使和宝儿留下保护秦萱，自己又披上了夜之披风，向着大湖的方向潜去，想要看看那边发生了什么。


第1263章 湖中异变
　　韩森到了大湖附近，站在一座山峰之上，发现在大湖的中心位置，有密集的气泡浮上来，遇到空气就立刻爆炸，当真和碳酸饮料的气体爆炸声差不多。
　　“难道是湖底的那个超级神生物要出来了？”韩森盯着湖中心的那些气泡，心中暗自猜测。
　　湖下的气机依然强烈，除了这些气泡之外，却没有发现异生物的影子出来。
　　韩森看了一会儿，发现那些气泡越来越多，范围也越来越广，过了不多时，大半个湖面都升起了密集的气泡，整个湖像是烧开了锅一样，看起来十分的诡异。
　　“奇怪，湖底的超级神生物弄出了这么大的动静到底想要干什么呢？”韩森心中疑惑的看着大湖。
　　突然，韩森感觉到湖边一块两三丈高的岩石动了一下，在他的洞玄气场之内，那动静十分的明显。
　　韩森凝目望过去，只见那岩石真的在动，下面像是装了滑轮似的，竟然向着湖边滑了过去。
　　韩森吃惊的看着岩石，那明明就是一大块岩石，怎么会凭空自己动了起来呢？而且他在岩石旁边也没有看到其它生物。
　　岩石一直往湖边移动过去，移动的速度不算快，用了十几分钟的时间，移动到了距离大湖只有两米的距离，然后就停在了那里。
　　韩森仔细观察了岩石移动过的地方，竟然看不到有移动的痕迹。
　　那岩石高有两三丈，长有四五丈，宽也有两三丈的样子，重量十分的惊人，这么一块像小山似的岩石移动过去，竟然没有一点痕迹，就好像是飘过去的一样。
　　正在韩森疑惑之时，突然看到岩石上面出现了一个洞，直径有一米左右的样子。
　　这洞真是凭空出现的，完全没有石门之类的东西，也没有见碎石散落，就好像岩石上面凭空少了一块似的。
　　很快，韩森就看到一个东西从那石洞里面钻了出来。
　　那是一只巨大如斗的蟾蜍，通体赤红似血，不过奇怪的是，这只蟾蜍身上没有毒泡，反而长满了鳞片。
　　在那蟾蜍的头顶，还长着一个如同陶罐的头冠，看起来就好像是一只蟾蜍顶着一个陶罐在往河边走，看起来很是诡异。
　　“那只蟾蜍想干什么？不会是想去河边取水吧？”韩森想着又看了看河边的岩石，发现那个洞不知道什么时候竟然又没了。
　　“这里面一定有什么古怪。”韩森就潜伏在一旁看着，看那蟾蜍到底想要干什么。
　　蟾蜍身上的气息十分恐怖，不用看也知道是超级神生物，一直等它爬到了湖边之后，头顶的血色陶罐突然打开了一条缝。
　　韩森往那缝里面看了一眼，顿时只感觉头皮发麻，只见一双阴冷邪恶之极的血色眼睛就贴在缝隙处，好像是在盯着他看一般。
　　不过韩森很快就回过神来，他披着夜之披风，里面的那双眼睛应该看不到他才对。
　　血色陶罐上面的盖子渐渐被什么东西顶开，那双阴冷邪恶的眼睛也越来越清晰，然后就看到一个呈三角形的白骨蛇头从陶罐里面钻了出来。
　　韩森看的目瞪口呆，虽然那东西看起来像是个陶罐，可是却是实实在在长在那只蟾蜍头上的身体一部分，怎么里面竟然会钻出一个白骨蛇头呢？
　　那蛇头只剩下了白骨，连一丝血肉也没有，也不似一般的蛇可以吞吐蛇信，只有那些毒牙闪烁着诡异的冷光，眼眶之内却不是空的，看起来一片血红，泛着阴毒与残暴。
　　蛇头钻出来之后，随之出来的身体也同样都是一节节的白骨，看的韩森暗自皱眉。
　　一个蛇头已经与那陶罐差不多大，可是后面钻出来的白骨蛇体也不比蛇头小，而且越往后越粗，当整个白骨蛇从里面钻出来之后，体长已经超过了两丈，实在难以想象，那小小的陶罐，到底是怎么装下这么大一条白骨蛇的。
　　白骨蛇钻出来之后，围着血色蟾蜍转了两圈，那血色蟾蜍对着白骨蛇叫了两声，顿时只见白骨蛇向着湖中爬去。
　　身体蜿蜒着钻进了湖水之中，在那一片水泡之中，向着湖中心的位置游去。
　　湖中升起的密集水泡并没有什么伤害性，白骨蛇在那水泡之间游动，也没有受到丝毫损伤。
　　蟾蜍对着湖中叫了几声，似乎是在指挥着那条白骨蛇前进，很快白骨蛇就游到了大湖的中央区域，然后钻了下去，看来是潜入了深水之中。
　　“看来那条白骨蛇应该是一个探路的，蟾蜍也想知道湖里到底发生了什么事，这是它自己的意愿，还是另有其他人呢？”韩森看向了那一块在河边的岩石，心中若有所思。
　　突然，只听湖中传来的气泡爆炸声剧烈了起来，韩森连忙看过去，只见湖中心的位置浪波翻腾，气泡更是大片大片的涌上来。
　　仅仅只过了片刻时间，湖中央的波浪突然停了下来，气泡的上升也恢复到了正常水平。
　　“噗！”
　　那只蟾蜍却是张口就喷出了一口鲜血，身体一下子变的委顿了不少，眼中露出惊骇之色，望着大湖惊惧的缓缓后退。
　　后退了几步之后，蟾蜍转身就想跑向岩石，可是就在它转身的刹那，只见一条黑影从大湖之中钻了出来，似怪蟒一般卷住了那只斗大的蟾蜍，猛的把蟾蜍拉向湖中。
　　蟾蜍身上血光大放，拼命的想要挣脱，爪子用力抓进了岩石地面之中，可是那卷着它的黑影却是力量大的恐怖。
　　蟾蜍的爪子在岩石地面上犁出了一道深沟，却还是硬生生被拖入了湖水之中。
　　就像是快艇在水面上冲过后扬起的白色水浪，蟾蜍在湖中带起一条白色水浪之后，就被拖入了湖水深处。
　　然后就看到湖面上一阵波浪翻腾，片刻之后突然平静下来，之后就看到一大片血花涌了起来，染红了一大片湖水。
　　韩森心中有些惊骇，血色蟾蜍好歹也是一只超级神生物，竟然只是转眼之间就没有了气息，不知道那湖中的怪物到底是怎样的存在，竟然能够轻易的猎食超级神生物。


第1264章 超级神生物之死
　　蟾蜍被拖下水之后，那块岩石顿时又动了起来，只是这一次不是靠近湖水，而是要远离大湖。
　　岩石才移动了不到一米，就又看到湖中卷出毒蛇似的黑影，一下子卷住了那小山似的岩石，使得岩石再也无法移动半分，反而被拉着向大湖的方向移动。
　　因为岩石像小山似的极其沉重，黑影没有能够立刻把岩石拖入湖中，韩森总算是看清楚了黑影到底是什么。
　　那是一种手臂粗长满了青铜色鳞片的东西，看起来很像是蛇的身体，但是尖端像是圆形的，并没有看到蛇头。
　　这蛇一般的东西从湖中伸出来，看不出来到底有多长，伸出来的部分已经有二十几丈，只是依然看不到下面还有多长。
　　岩石被蛇一样的怪物卷住往湖里面拉，那岩石本身似乎也有一股力量往外拉，可是却敌不过怪蛇，一寸一寸的被拉向了大湖，在岩石地面之上拉出了一道深沟。
　　眼看着岩石已经拉到了距离大湖只有不到两米的地方，突然只听轰隆一起，那块大石竟然站了起来。
　　是真正的站起来，并不是竖起来，那块岩石的身体展开，竟然成了一个岩石巨人，而从岩石巨人的怀里又冲出了几个身影。
　　“鬼夜叉和血河帝君！原来他们竟然藏在了这里，难怪我找不到他们。”韩森看的微微一怔，从里面冲出来了三个身影，其中一个如同恶鬼般的身影正是鬼夜叉，另一个全身穿着血色铠甲的异灵就是血河帝君。
　　还有一头六臂怪猴和鬼夜叉一起冲出来，三个人从岩石巨人怀里冲出来之后就拼命的往外跑，只有岩石巨人的身体被那蛇一般的怪物捆着难以逃跑。
　　可是鬼夜充满他们才刚刚一动，就看到湖中又是数道黑影钻出，竟然是和捆住岩石巨人一样的怪物。
　　三条黑影各自卷向鬼夜叉他们三个，鬼夜叉身后陡然持经为一对夜叉之翼，身形在空中诡异的一旋，顿时闪过了怪物的卷击。
　　血河帝君和六臂猿猴也各展秒法，躲开了追击他们的怪物。可是下一秒，只见湖中如同炸开的烟花似的，一道道黑影席卷而出，也不知道到底有多少条长着青铜鳞片的怪物。
　　鬼夜叉他们早已经脸色大变，鬼夜叉拔出两把黑羽匕首，斩击那些怪物，血河帝君背后的一对大剑也拔了出来，边退边斩击那些席卷而起来的怪物。
　　惊天剑光闪动，斩在怪物身上，却发现金属撞击的声音，带起一溜溜的火花，鬼夜叉他们竟然斩不断那些青铜鳞片怪物。
　　两个帝灵和两个超级神生物被怪物所困，竟然一时间也逃不掉，四面八方到处都是从湖中钻出来的怪物，令他们疲于应付。
　　那个已经被怪物卷住的岩石巨人，开始还能够靠身体力量与怪物抗衡，没有被拉入湖中。
　　可是转眼间就又有许多怪物卷在了它的身上，连小山似的岩石巨人也抵挡不住那样的力量，被捆着拉向了大湖。
　　尽管岩石巨人拼命的挣扎，身体却还是一点点的被拉进了湖里面，先是腿，再是身子，眼看着岩石巨人绝望的被拉入湖中，连韩森也难免心中惊骇。
　　“这怪物到底是什么东西，竟然如此可怕，连鬼夜叉和血河帝君他们也难以力敌，还好我之前没有贸然靠近大湖，否则现在吃亏的就是我了。”韩森心中暗道。
　　“吱吱！”鬼夜叉和血河帝君还能够凭借一身的强大能力与铜鳞怪物对抗，那只六臂猿猴一个不小心被一条怪物卷住了脚腕，被猛的一拉倒在地上，然后就立刻被众多的铜鳞怪物卷住，惨叫着被拉向了大湖。
　　血河帝君眼中血光大放，原本想要来占便宜，可是谁知道便宜根本还没有看到，他带来的三只超级神生物就全部都被进了大湖之中。
　　血河帝君咬了咬，正准备要拼命，却见鬼夜叉猛的杀了过来，把卷向血河帝君的一条铜鳞怪物斩退。
　　“帝君，快走。”鬼夜叉大叫一声，刚想和血河帝君一起逃走，但是一条铜鳞怪物已经卷住了他的手臂，令他再难逃脱，许多的铜鳞怪物一拥而上，顿时把鬼夜叉也拉向了大湖。
　　血河帝君感激地看了即将被拉入大湖中的鬼夜叉一眼，然后转身就快速脱去，口中喷出一道鲜血，化为血光飞遁，转眼间就遁出几百里，消失在了夜色之中。
　　而鬼夜叉也被拉入了大湖之中，只是在湖中泛起了几个波澜，然后就没了动静。
　　韩森皱眉看着那些铜鳞怪物退入湖中，湖面渐渐恢复平静，心中觉得好像有什么不对劲的地方。
　　鬼夜叉怎么可能是舍己救人的家伙，而且他身为八魔将之一，实力且不说，见识和保命能力绝对是一流的，怎么可能这么轻易就被弄入湖里面。
　　正在韩森思索之时，却听那湖中的气泡声大作，自湖中心的位置，渐渐有一个东西浮了出来。
　　韩森仔细一看，从湖中浮出来的东西好像是个青铜雕塑，最开始浮出水面的部分，有点像是一个雕花的青铜屏风。
　　可是随着那东西渐渐浮上来，韩森才惊讶的发现，那竟然是一张巨大的青铜宝座。
　　整个青铜宝座之上雕刻着许多神秘古朴的花纹，仿佛是远古时代的青铜器，而青铜宝座的坐基却是由许多青铜蛇交缠而成。
　　不知道多少条生有邪恶血目的青铜怪蛇交缠在一起，组成了座基，高高顶起青铜宝座，而那些青铜怪蛇的蛇尾，就是先前那些钻出水面的青鳞怪物。
　　明明是青铜铸就的蛇体，却偏偏像是活物一般能够移动，诸多青铜怪蛇拖着青铜宝座扭动，把青铜宝座完全托出水面之上。
　　而在青铜宝座上，竟然坐着一个美丽异常的女异灵，穿着一身的黑色开衩礼服，修长的美腿叠在一起，就那般高傲翘着腿坐在青铜宝座之上。
　　一头乌黑的长发，眼睛即冰冷无情，却又有一种说不出的危险诱惑，令人情不自禁的多看上两眼。
　　“这次献祭了三只超级神生物，应该可以助大帝您顺利夺取碧落藤。”被拉入湖中的鬼夜叉竟然又从水里面钻了出来，向那坐在青铜宝座之上的女人恭敬行礼道。


第1265章 女大帝
　　韩森顿时明白过来，鬼夜叉假意去和血河帝君联手夺宝，实际上竟然是谋夺血河帝君手下的那些超级神生物。
　　“可怜的血河帝君，恐怕现在他还感激鬼夜叉舍己为人救了他一命呢。”韩森心中感叹，鬼夜叉这家伙真的会玩。
　　那冷酷美丽地女异灵淡淡地说道：“你的功劳本大帝会记在心中，只是可惜只有三头超级神生物，不够喂饱的蛇神座。”
　　“血河帝君太过小心，属下已经尽了全力，也只能劝他带来三只超级神生物。”鬼夜叉连忙低头说道。
　　女异灵微微摆手：“你这段时间帮助本帝引来了许多的超级神生物，到也差不多了，回头再吞了那条飞天神鱼，本帝便有足够的实力与碧落藤一战，到时候自然少不得你的好处。”
　　“谢大帝。”鬼夜叉连忙单膝跪在湖面上向女异灵拜谢。
　　“去看看那条飞天神鱼来了没有，本大帝也要休息片刻。”女异灵淡淡地说道。
　　“是。”鬼夜叉行礼之后飞身远去，沿着河道飞去了下游。
　　韩森却是暗自心惊，听那女异灵话中的意思，似乎鬼夜叉骗来的超级神生物不只是血河大帝这三只而已。
　　“鬼夜叉这家伙真是可怕的很，不过这个女异灵又是什么人？竟然能够令鬼夜叉臣服，定然是一个非常可怕的大帝。”韩森打量着女异灵，但是他认识的异灵太少，根本不认得这位女大帝。
　　韩森转念又一想，以鬼夜叉的性格，连香音那样的大帝兼曾经的同伴都要算计，只怕也不是真心帮助这个女大帝，利用的成分居多。
　　“他们要先算计那条飞鱼王，这却是有些麻烦。”韩森微微皱眉。
　　韩森原本想等鬼夜叉他们和那碧落藤斗的时候再出手，现在他们直接就要动飞鱼王，韩森就不得不仔细考虑考虑了。
　　飞鱼王肯定要保住的，否则只凭韩森自己，要与大帝和碧落藤抗衡，没开启十道基因锁之前还是差了一点。
　　保住飞鱼王，与飞鱼王联手，韩森才有可能争夺碧落果。
　　韩森正在考虑要如何才能够保住飞鱼王，又不会惊动鬼夜叉和女大帝，却突然看到那些铜蛇扭动，带着青铜宝座向岸边而来。
　　不多时，青铜蛇就已经移动到了岸上，女大帝和青铜宝座也一起来到了岸边。
　　女大帝坐在青铜宝座之上，一只手支着脸颊，皱着眉头似乎在思索着什么。
　　青铜蛇虽然扭曲的厉害，可是上面的青铜宝座却十分平稳，远远看去过，就好像是一个青铜宝座下面长了很多条细长的青铜触手，借着那些触手的力量在岩石之上移动。
　　看着青铜宝座渐渐被带入了山脉之中，韩森心中有些好奇，不知道这个女大帝在这种时候要去干什么。
　　“按照道理来说，那条飞鱼王就快要来了，她不是应该潜伏在湖中等待机会嘛？怎么会这个时候突然离开呢？”
　　韩森心中好奇，展开身法追了上去，仗着有夜之披风护身，想要看看女大帝到底要去干什么。
　　很快韩森就发现，女大帝所去的方向，竟然就是飞鱼王想要冲上去的大山，只不过她绕了一圈，并没有直接从瀑布那边冲上去。
　　“难道这个女大帝刚才是在骗鬼夜叉离开，然后一个人上山去夺那碧落藤之果？”韩森一边跟踪女大帝，一边心中暗自猜测，不过很快韩森就发现自己的猜测似乎有点不太对。
　　大山的另外一边没有那么陡峭，青铜宝座来到了山前，却也没有往上攀登，只是从青铜宝座上站了起来，站在座基之上，一双冷酷而又充满诱惑的美目看着大山，冷冷地说了一句：“还不出来吗？”
　　韩森顿时心中一惊：“好厉害的女大帝，竟然能够发现我在追踪她。我可是披着永夜女帝的夜之披风，这也能发现？”
　　正在韩森惊骇之时，却听到那山上传来轰隆之声，一座石壁移开，后面出现了一个顺遂的山洞。
　　韩森暗自松了一口气：“原来不是发现了我，我就说嘛，永夜女帝增加依靠夜之披风刺杀了一位大帝，又岂是那么容易就能发现的。”
　　目光望向山洞，只见那山洞漆黑异常，像是火山隧道，从外面看过去只感觉漆黑一片什么也看不到。
　　那些青铜蛇已经带着青铜宝座和女大帝来到了石浻前，不过却没有进去，只听那女大帝对着洞穴内说道：“我上次的提议，你考虑的怎么样了？”
　　山洞之内传出了奇怪的声音，可是却不是回答的声音，而是一阵阵金属与石头摩擦的声音。
　　听着就好像是有人拖着铁链在石头上面走过，那声音让人听了十分难受。
　　女大帝似乎也不着急，说过那一句之后也没有再说话，只是静静地看着山洞。
　　山洞内传出的铁链与石头摩擦的声音越来越响，好像是有什么东西靠近山洞口了。
　　韩森凝目望着山洞，想要看看里面到底是什么东西走出来了。
　　很快，铁链与石头摩擦的声音就已经到了石洞口，一个身影渐渐从漆黑之中走了出来。
　　等那身影渐渐走出黑暗，出现在月光之下，韩森看清楚了那身影的模样之后，忍不住吃惊的张大了嘴巴。
　　从洞中走出来的身影，是一个男人的模样，身上的衣甲破烂，黑色的长发有些脏乱，排挡住了他大半的脸，根本看不清楚他长什么模样。
　　那人的双手和双脚上面，都戴着青铜镣铐，每走一步，青铜镣铐就会与地面的石头摩擦，发出刺耳的声音。
　　而且还有数条粗大的青铜锁链与镣铐相连，一直延伸到山洞深处的黑暗之中，也不知道另一端是连接什么地方。
　　韩森看那青铜镣铐的材质，竟然与女大帝青铜宝座的材料十分相似，好像是同出一源。
　　这还是次要的，最让韩森惊讶的是，那男人身上散发出来的，竟然是人类的气息。
　　“一个人类怎么会被锁在这里？女大帝把他锁在这里干什么呢？”韩森满腹狐疑，皱眉盯着那个男人仔细打量。
　　“你考虑的怎么样了？可愿意助我一臂之力？”女大帝看着那囚徒一般的男人又缓缓问道。


第1266章 蓝血成员
　　韩森心中十分的惊讶，大帝在第三庇护所之中是何等尊贵的存在，面对一个人类囚徒，竟然还这般委婉的说话，并没有高高在上的口吻，这已经让人非常吃惊了。
　　“这个男人到底是什么人？真的是一个人类吗？”韩森很是怀疑，这个男人根本就不是人类。
　　男人并没有理会女大帝，只是眯着眼睛抬起头，看了看夜空，用一种沙哑的声音说道：“好久没有看到过这么圆的月亮了。”
　　女大帝忍不住微微皱眉，不过却并没有发作，只是看着那男人，似是等待着他说话。
　　看了好一会儿，男人才收回了仰视天空的目光，慢慢地转向了女大帝，目光落在那充满了危险诱惑的眼睛上面，一字一顿地说道：“我要的东西呢？”
　　女大帝冷声说道：“碧落果就要快要成熟，你知道那会有什么后果吗？”
　　“东西在哪里？”男人却是似乎没有听到女大帝的话，语速很慢的又问了一遍。
　　女大帝盯着男人，好一会儿才说道：“你可知道，这是你最后的机会。”
　　男人突然笑了起来，笑的给人一种历尽沧桑的天真无邪感：“你说错了，这是你最后的机会才对。”
　　“难道你就不怕死？你们人类可是只有一次生命，这是你最后的保命机会。”女大帝皱眉道。
　　韩森神色顿时变的有些古怪起来，女大帝都已经这么说了，那个男人肯定是人类没有错了。
　　男人还是那样怪异的笑着：“怕，我当然怕死，而且怕的要命。不过我知道你一定不会让我死，所以我根本不会死，也就不用怕了。”
　　女大帝怒极，青铜宝座下面的蛇群基座似乎也感受到了她的怒火，一条条张牙舞爪的冲着男人张开了蛇口，蛇尾更是直接向着男人那边卷了过去。
　　男人却根本无视那些青铜蛇，站在那里也不躲闪，只是平静地看着宝座上的女大帝。
　　眼看着那许多的青铜蛇就要卷在男人身上，女大帝微微抬手，几乎就要缠在男人身上的青铜蛇都停了下来，慢慢把蛇尾收了回来。
　　“好，我可以答应把东西给你，不过你要拿碧落果来换。”女大帝说道。
　　“一言为定。”男人淡淡地说道，没有一丝一毫的惊讶，仿佛一切都在他的掌握之中。
　　女大帝微微犹豫了一下，伸手一挥，一个青铜钥匙向着男人飞射而去，直接穿进了镣铐的锁眼之中，只听咔嚓一声，男人手上脚上的镣铐都打开掉落了下来。
　　男人并没有太多的惊喜，不像是一个终于脱困的囚徒，平静地向着大湖的方向走去，好似从家里出来散步似的。
　　“我能放你，就一样能够再把你囚禁百年，你最好明白该做什么。”女大帝对着男人的背影冷声说道。
　　男人却是继续往前走，边走边说道：“你放心，我蓝血特种部队的人向来说一不二，碧落果我一定会拿回来，把你的东西准备好。”
　　女大帝冷哼一声，青铜宝座下的蛇群涌动，也向着大湖的方向而去。
　　韩森心中顿时又是一惊：“这个男人竟然是蓝血特种部队的人？听那女大帝的意思，他似乎又被囚禁在这里上百年，那么他有没有可能是韩敬之当蓝血特种部队教官时的成员呢？”
　　蓝血特种部队虽然是联盟的精锐部队，可是再怎么精锐，似乎也不可能和一个大帝匹敌，更何况还令一个大帝低头，有些太过玄幻。
　　女大帝自己没有把握摘取碧落果，还要请这个男人去摘，这委实有些太过不可思议。
　　韩森跟着两人来到大湖旁边，那男人伸手一撕，直接把身上那破烂的衣甲全部撕了下来，剩下一具雄壮完美的身躯。
　　那身体连韩森见了都有些吃惊，浑身上下每一寸肌肉都仿佛充满了不可思议的爆炸性力量，好像只要那男人愿意，身体的任何部位都可以化为最恐怖的杀人武器。
　　最为让韩森吃惊的是，那肌肉之间微微鼓起的血管，与一般人类不同，那血管竟然是一种诡异的蓝色，而不是人类常见的青色。
　　男人一步步走入湖中，以湖水清洗身体，连同长发上的污浊一同洗去。
　　手掌如刀，直接削去了那一头长发，长发在片刻之间化为了一头竖起的短发，也令韩森完全看清楚了他的样貌。
　　十分刚毅有棱角的面容，有着一股子说不出的自信与骄傲，五管算不上俊美，但是却极具男性魅力，好像浑身上下都散发着男性荷尔蒙。
　　如果这家伙从大街上走过，恐怕连街边的母猫都会难以自制的失禁。
　　把全身上下都洗干净，男人就那样直接从湖中走了出来，一直走到了青铜宝座的前面，全身上下都清楚的呈现在女大帝面前，下面颇为可观的玩意儿还随着男人的步伐晃荡着。
　　女大帝微微皱眉，竟然抓出一件连身的基因武装铠甲丢给男人。
　　男人接过基因武装铠甲，直接穿在了身上，然后就在湖边坐了下来，看着湖面淡淡地说道：“如果有一瓶酒那就更好了。”
　　“哼。”女大帝冷哼了一声，表达了她对男人的不满，不过却没有说什么。
　　两个人就在那里看着大湖，谁也没有再说话，看起来他们似乎是在等待着什么。
　　韩森等了一会儿，见他们并没有要动手的意思，大概就猜到了他们应该还是要等那条飞鱼王到来。
　　有一个如此恐怖的女大帝在这里，现在又来了一个神秘的人类，韩森觉得那条飞鱼王不来就也罢了，如果真的来这里，恐怕是凶多吉少。
　　心念一动，韩森就打算要飞向河道那边，想要在飞鱼王没有到来之前把它拦下来。
　　看女大帝的作为，对于碧落果是势在必得，就算飞鱼王不来，恐怕他们也会对碧落果出手，拦下飞鱼王应该不会有什么影响才对。
　　可是韩森才刚刚飞出去没多久，就听到下游的河道传来了水浪拍岸的声音，好像潮汐在涌动。
　　然后就看到一道金红的光华在下游泛起，而鬼夜叉也从河道那边飞了回来，看到那男人微微一怔，显然他有些奇怪，怎么会突然多了一个人类男人。
　　不过鬼夜叉没有犹豫，直接行礼向女大帝报告：“大帝，飞天鱼王已经到来。”


第1267章 碧落果
　　韩森知道现在再去阻止已经晚了，只能落在旁边等待机会，看看能不能找到机会帮飞鱼王一把。
　　金红霞光来的极快，不一会就已经临近了大湖，只见河水逆流，如同重重海浪般涌入大湖，随之而来的就是飞鱼王那金霞一般的身体。
　　“大帝，要回避吗？”鬼夜叉连忙看向女大帝问道。
　　女大帝淡淡地说道：“不需要，看着就好。”
　　“不猎杀飞天蛟鱼吗？”鬼夜叉脸色微变，显然没有想到会有这样的变化，他原本以为女大帝会猎杀飞天蛟鱼，可是现在看她的意思，却似乎并没有要动手的打算。
　　“暂时不必，等它与碧落藤两败俱伤之时再动手也不迟。”女大帝淡淡地说道。
　　鬼夜叉没有再说什么，低头退到了一旁，只是眼神却是变幻不定，目光不时看向那个坐在湖边的人类男子。
　　鬼夜叉很确定，之前女大帝确实是想要猎杀飞天蛟鱼，可是现在突然放弃，怎么想都与这个突然出现的男人脱不了关系。
　　只是鬼夜叉看不透这个男人的来历，再加上女大帝就在旁边，他也不敢有什么异动。
　　飞鱼王已经游到了大湖之中，在大湖之内游了几圈，游过女大帝他们附近的时候，鱼眼还看了女大帝一眼。
　　也许是因为顾忌女大帝他们的存在，飞鱼王这一次并没有急着要逆流而上，在湖中游了很久，也没有看它冲向瀑布。
　　眼看着东方已经泛白，夜之披风的能力就要失效，韩森只好在附近找了一片树林，潜伏在了里面，尽可能的收敛激气息，让自己的气息与草木融为一体。
　　自洞玄经开启第七道基因锁以后，感知与模拟能力就变的更加入微，不仅能够模拟那些强大的气息，连花草树木这些微小的气息也一样能够精准模拟。
　　原本韩森感觉这也没什么用，不过这时候到是派上了用场。
　　韩森趴在草丛之中，仿佛成为了草木的一部分，如果不是亲眼看到他的话，很难发现他就潜伏在草木之中。
　　之所以没有藏入山石之中，韩森是怕等会儿真的大战起来，山石崩塌，他就不得不转移位置了。
　　藏在草木之中却是没什么凶险，就算树木倒下，砸在韩森身上也是不痛不痒，不至于逼的他转移潜伏位置。
　　东方露出一抹艳光，预示着即将天亮。
　　那大气磅礴如同银龙一般的瀑布，此时却突然间越流越细，渐渐的竟然断流，再无半滴水从云端落下。
　　而那云层却也渐渐散开，随着太阳升起，云海逐渐消融，那高耸入云端的大山也拉开了神秘面纱。
　　“奇怪，上一次大白天的云海都没有散开，怎么这一次云海竟然散开了？而且那瀑布也断流了呢？”韩森微微皱眉。
　　不过很快他就得到了答案，只见山顶之上，那藤蔓已经如同一条条紫色巨龙似的垂了下来，把大半个山峰都给覆盖在了下面。
　　这时候的紫藤已经变的巨大无比，而被它所寄生的那头恐怖生物，却早已经化为了一堆白骨。
　　韩森凝目细望，发现这巨大的紫藤一共分有七条主藤，每一条主藤之上，都生有一颗碧绿色的果实。
　　果实生的十分奇特，非瓜果之属，更像是一个个碧绿色的铃铛挂在藤蔓之上，云海散开之后，一阵轻风抚过，碧绿色如同铃铛似的果实，微微晃动之间，竟然真的传出了叮当声响，如驼铃般久久不散，缭绕于山河之间。
　　虽然长的有点像铃铛，可是那个头却比一般铃铛大了许多倍，最小的一个也没有西瓜那么大，最大的一个如同磨盘似的。
　　韩森仔细聆听，七个铃铛发出的声音各不相同，好似就是七个音阶。
　　在那铃音响声之中，太阳光照落在果实之上，韩森竟然看到一个个飞天魔女或者说是仙女围绕着果实在翩然起舞。
　　果实之上霞光流淌，仙乐震颤，飞天魔女环绕，说不出的光怪陆离。
　　飞鱼王虽然心存顾忌，可是先天基因和本性却让它难以抵挡碧落果的诱惑，双鳍一振，顿时冲天而起，化为一道金霞向着山顶的紫藤冲去。
　　那如龙一般的紫藤顿时动了起来，带着流淌的紫霞向飞鱼王身上抽了过去。
　　有了上一次的经验，再加上飞鱼王似乎这段时间又有了精进，身上金霞变幻，头顶化出金霞独角，身上金鳞闪烁，霞尾一摆，如同鱼过激流，竟然自那紫藤旁边躲了过去。
　　只见一道道紫藤如同霞光般抽落，可是飞鱼王游荡于天空之中，竟然把万千紫霞都躲了过去，向着一颗碧落果辗转飞去。
　　女大帝和人类男子都看着天空中飞舞的鱼王，男子更是露出玩昧之色，那其中竟然带着一丝的怜悯，也不知道这怜悯是对谁而起。
　　韩森眼看着飞鱼王已经穿过了重重紫藤的阻拦，距离那颗碧落果只剩下不足十米距离，可是却依然没有看到女大帝他们有所动作。
　　突然，只见那围绕着碧果落的飞天魔女，竟然一个个飞天向着飞鱼王冲了过去。
　　韩森不由得心中一惊，他原本以为那些只是碧落果成熟之时幻化的异象而已，并非真实存在之物。
　　可是现在看来，那些飞天魔女竟然一个个如同活物似的，刹那间就挥舞着飘舞，飞到了鱼王的四周。
　　一条条飘带随着飞天魔女的穿梭舞动，从鱼王的身上交织而过，竟然把鱼王捆在了其中。
　　鱼王身上金霞大放，想要挣扎那些飞天魔女手中飘舞的束缚，连续挣扎了好几次，竟然都没有能够挣脱开来。
　　反而是那些魔女手中的飘带越来越多的缠绕在了鱼王的身上，把它捆在越来越结实。
　　鱼王头顶的独角金霞大放，一身的金鳞倒竖了起来，如同一片片逆鳞似的，片刻之间就把缠在它身上的飘带全部割断，从束缚之中挣脱了出来。
　　飘带被割断，那些原本美丽的飞天魔女，却突然间化为一具具恐怖的骷髅，身上仙气全无，厉叫着扑向了鱼王。


第1268章 蛟鱼落
　　鱼王身上的金霞竟然完全挡不住那些魔女所化的骷髅，一个个骷髅仿佛是幻影似的，金霞与逆鳞割在它们的身体上，都立刻穿了过去，根本碰不到实物。
　　可是骷髅一口咬在鱼王的身体之上，却咬下了一块血肉，岩浆一般的鲜血顿时就流了出来。
　　一群骷髅如同跗骨之蛆似的趴在鱼王身上撕咬，顿时把鱼王咬的鲜血淋漓，漫天血雨飘落，把整个大湖和附近的山石草木都给染成了金红色。
　　鱼王在空中亦发出凄厉的惨叫，不停的摆动身体，想要把那些骷髅甩掉，却怎么也甩不掉。
　　霞光、逆鳞对那些骷髅都没有半分用处，那些骷髅好似是介于真实与虚幻之间，难以触及却又有着吞噬血肉之能，令人心头发寒。
　　“大帝，飞天蛟鱼看起来快要不行了，我们现在是否出手？”鬼夜叉看向女大帝问道。
　　女大帝却是淡淡地说道：“不要小看任何一个能够开启十道基因锁的生物，它们都是逆天存活下来的强者。”
　　鬼夜叉闻言只好又退到了一旁，眼中闪过一丝戾气，他也清楚鱼王没有那么容易被杀，只是现在的情况有点复杂，超出了他的预期，他想要促使女大帝提前发动，也许可以从乱局中重新找到机会。
　　可惜女大帝并未如他所愿，鬼夜叉也只能继续等待机会。
　　在那些骷髅撕咬之时，突然见鱼王昂首长啸，声若龙吟，身上的逆鳞闪动，金霞快速流淌，在那一片辉煌的光华之中，却见鱼王的身体渐渐拉长，腹下生出了爪子，竟然化为了一条金红色的蛟龙。
　　“难怪之前鬼夜叉说这鱼王的名字是飞天蛟鱼，原来还真的能够化蛟！”韩森心中惊讶，看着那空中盘踞的飞天蛟鱼。
　　化蛟之身，鱼王蛟头一转，对着咬在自己身上的那些骷髅一喷，顿时一股如同潮汐般的龙息喷涌而出。
　　骷髅被龙息一吹，顿时尖叫着化为了飞灰，那就消失不见。
　　蛟鱼王回头就向着那颗碧落果冲了过去，张开龙口就要把那果实给吞下去。
　　环绕着这颗果实的飞天魔女都已经被灭掉，再无什么东西能够阻挡蛟鱼王，眼看着果实就要被蛟鱼王吞下去。
　　可是见突然见那铃铛似的果实铃口处，竟然射出了一道碧色的霞光。
　　碧霞刹那间射在了蛟鱼王的身上，顿时只听蛟鱼王惨叫一声，竟然直直的从天空中落了下来，巨大的蛟龙之体坠落向大湖。
　　而在蛟堕落的过程中，蛟龙之躯渐渐收缩，落入湖中之时已经恢复成了飞鱼的模样。
　　嘭！
　　飞鱼王落入水中，激起了惊天巨浪，鲜血顿时把大湖染成了一片金红色，仿佛是岩浆池一般，也不知道飞鱼王到底流了多少血。
　　“此时还不动手，你还要等到什么时候？”女大帝盯着坐在湖边的男人冷声说道。
　　那男人也不言语，直接站了起来，向着原本流淌着瀑布的山壁走去。
　　然后在众人狐疑的眼神中，那个男人竟然攀着山壁要爬上去。
　　韩森看的目瞪口呆：“这个男人不会连飞行都不会吧？他可是连大帝都要妥协忍让的男人，怎么可能连飞行都不会？”
　　可是那男人真的一步一步的攀着山壁往上爬，而且爬的还不是很快。
　　“大帝，这家伙到底是什么人？”鬼夜叉趁机问道。
　　“我找来摘碧落果的人，你过去帮他摘取碧落果。”女大帝说着，坐下青铜宝座就向着大湖而去，看起来是想要先收了那条飞鱼王。
　　鬼夜叉闻言心中一喜，只有他和那个男人去的话，他很有机会可以弄到碧落果。
　　若是女大帝一起去，他还有些担心，怕自己找不到机会出手，可是跟着一个人类一起去，他出手的机会就太多了。
　　其它那六颗碧落果鬼夜叉不敢碰，可是飞鱼王刚才已经动过的那一颗，鬼夜叉却是有信心可以摘下来。
　　在鱼王逼迫之下，那颗碧落果已经喷出体内的碧落之气，危险性已经大幅度减小，正是采摘的最佳时候。
　　眼见着女大帝已经随着青铜宝座潜入湖中，鬼夜叉眼中精光一闪，顿时化为一对夜叉之翼，向着正在往山上攀登的男人追了过去。
　　鬼夜叉可没有兴趣爬上去，直接飞到了那男人身边，鬼夜叉打量着男人问道：“大帝命我前来帮助你摘取碧落果，你打算要怎么摘取果实？”
　　虽然鬼夜叉对于人类男子有些不屑，但是考虑到女大帝那样的人物，不可能无缘无故的找一个不中用的人过来，所以鬼夜叉觉得其中会有什么他不知道的东西，所以也没有敢贸然上山，还是飞过来想要套一套人类男子的话。
　　人类男子一边继续往上爬，一边随口说道：“计划就是爬上去，然后摘下碧落果。”
　　这话说了等于没说，鬼夜叉眼中闪过一道杀机，不过却依然微笑着说道：“碧落果凶险之极，有着恐怖的力量守护，你要如何采摘它？”
　　“有危险吗？她可没有告诉过我，只说上去摘下来就行了。”男人说道。
　　鬼夜叉心中冒火，可是却依然耐着性子，和颜悦色地说道：“那我们就快点上去摘吧，你就别磨蹭了，否则等那颗碧落果恢复了元气，再想摘就没有那么容易了。”
　　“我这不是一直在努力的向上爬吗？”男人笑了笑说道。
　　“你不会飞吗？”鬼夜叉也有些恼火了，冷声说道。
　　“不会。”男人却是回答的很干脆，让鬼夜叉都愣了一下。
　　“你真的不会飞？”鬼夜叉疑惑的打量男人。
　　“我又没有翅膀，不会飞不是很正常吗？”男人淡淡地说道。
　　“那你慢慢爬吧，我先过去帮大帝摘下碧落果。”鬼夜叉说着就一拍双翼，直接向着山上飞去。
　　现在就是采摘那颗碧落果的最佳时机，鬼夜叉打定主意不管这个男人身上有什么猫腻，他摘了那颗碧落果直接就跑。
　　鬼夜叉早已经做好了准备，他有信心让女大帝都追不上他，能够安全的逃离而去。
　　飞天鱼王落下来的时候，韩森已经沿着水草丛钻入了水中，他想看一看鱼王伤的怎么样，不会这么一下就完蛋了吧。
　　鱼王入水中之后，韩森就向鱼王堕落之处潜了过去，等他清楚鱼王的模样之后，顿时吓了一跳。


第1269章 松果体
　　鱼王的前额上面镶嵌着一个松果般的碧绿色东西，那松果有一半都已经陷进了鱼王的骨头里面，留在外面的部分一闪一闪的亮着碧绿色光华，远远看去就像是鱼王在额头上又长了一只诡异的碧色竖眼。
　　随着松果体一下一下的闪动，鱼王的身体也跟着抽搐抖动，好像是犯了羊癫疯似的。
　　鱼王身上的伤看起来还不算太重，可是身体却一直往下沉，好像是失去了意识似的。
　　“碧落果里面喷出的就是那个玩意儿？应该就是它让鱼王失去了意识吧？”韩森心念一动，抓着太阿剑就向鱼王游了过去。
　　鱼王只剩下抽搐的份了，根本没有能力自己移动，韩森很快就靠近了鱼王，手中太阿剑狠狠的向着那个碧绿色的松果体插了下去。
　　当！
　　太阿剑的剑尖刺在松果体上面，竟然发出一声闷响，没有能够将其损伤分毫。
　　韩森连刺了数剑，依然没有能够伤到松果体，那玩意儿实在惊人的硬。
　　“既然刺不破，那就把你挖出来。”韩森双手握着太阿剑，血脉命神经开启了九道基因锁，血色的力量蔓延至太阿剑之上，把太阿剑都染成了血红色。
　　顺着松果体的边缘，韩森一剑狠狠地刺了下去，顿时把鱼王的骨头挖开了一条细缝。
　　鱼王的身子只是颤了一下，看起来疼痛已经难以让它有很大的反应。
　　不过这到是正和了韩森的心意，省得鱼王挣扎，那样反而更麻烦。
　　把太阿剑稍微拔出来一点，韩森顿时看到在鱼王头骨与松果体相连的地方，有着许多的白色细线相连，有点像是神经，好像松果体已经长成了鱼王的一部分似的。
　　韩森心念一动，太阿剑斩向了那些白色细线，细线十分坚韧，不过比起松果体来差了很多，韩森全力而为，一下子就斩断了好几根。
　　白色细线一断，顿时见松果体和鱼王同时颤抖了一下，松果体上面的光亮好像弱了一点。
　　韩森心中大喜，知道自己找对路子了，双手握着太阿剑快速的刺下去，把鱼王头颅贴着松果体的部分挖开，然后把相连的白色细线斩断。
　　不过鱼王的头颅也坚硬的很，韩森挖起来十分的费力气。
　　才挖开了一小半，就看到远处的水中出现了一条条似蛇般的青铜怪物。
　　“来的这么快？”韩森知道是那个女大帝下湖来了，她的目标肯定是鱼王。
　　手中的太阿剑加快了速度，可是再快也快不过那些青铜蛇，韩森贴在鱼王身上，借着鱼王遮住自己的身形，眼睛自水下看过去，已经可以看到青铜宝座和坐在上面的女大帝，她距离鱼王已经不足百米。
　　韩森偷眼一看，发现只有女大帝一人下湖，心中稍微松了一口气。
　　那个诡异的人类男人和鬼夜叉没有下来，只需要对付女大帝一个的话，韩森觉得自己还有机会。
　　看了看即将到来的女大帝，再看看鱼王和那个松果体，韩森一发狠，直接变身了超级帝灵状态，双手握紧了太阿剑，狠狠地向着鱼王的前额刺了下去。
　　炽白的圣光在太阿剑上疯狂爆发，带着恐怖的力量直接刺进了鱼王的前额骨之内。
　　女大帝过来的地方是鱼王的尾部，并没有看到前面的韩森，等她接近了鱼王之后，顿时一声令下，组成青铜宝座座基的青铜蛇群，竟然一下子全部从青铜宝座下散开，一条条青铜蛇瞪着血目，张大了嘴巴向着鱼王身上的咬去，看它们的模样，似乎要把鱼王给分食掉。
　　眼看着数量众多的怪蛇已经蜂拥而来，在鱼头处的韩森，咬着牙把吃奶的劲都快要使出来了。
　　当！
　　终于，那颗松果体被韩森直接从鱼王的头颅骨里面给挖了出来，松果体顿时带着一股股的金红色血水弹了出来。
　　松果体一去，鱼王就像是从沉睡中猛然惊醒了似的，身体猛的一摆，身上重新焕发了光彩，金霞带着波浪席卷而出，顿时把韩森和那些几乎已经快要咬到鱼王身上的青铜蛇都给卷飞了出去。
　　女大帝顿时一愣，她亲眼看到鱼王被碧落果喷中，按照道理来说应该不可能再反抗了才对，怎么突然一下子鱼王又好像清醒了过来。
　　韩森刚才以洞玄经模拟鱼王的气息，就贴在鱼王身上，女大帝没有想到这里还有其他人，也没有看到韩森，所以并不知道是韩森帮着鱼王取下了松果体。
　　鱼王恢复了清醒，又看到了那些青铜蛇和女大帝，顿时身上金红的光华大放，对着女大帝就喷出去。
　　一股如同洪流般的金红色气息向着女大帝涌去，虽然不及鱼王化身蛟龙之时那般强大，却也已经十分的骇人。
　　女大帝冷漠地看着金红潮汐，却连眼睛都没有眨一下，成群的青铜蛇就自动聚集在青铜宝座之下，一条条尾巴向着金红潮汐卷去，形成了一股巨大在青铜洪流。
　　嘭！
　　蛇尾与金红色潮流相撞，整个大湖都被炸开，湖水如同火山喷发似的冲天而起，湖内的一切都被震的飞向上了天空。
　　已经解除了超级帝灵体的韩森，随着湖水一起被震飞了出去，冲上天空几百米才又随着湖落了下来。
　　韩森没有再落回湖中，身子一翻，就落在了岸边的树林之中，等着水浪自树森中退去，倒流回湖中之后，韩森的气息已经完美的与草木融为一体。
　　只听湖中不停的传来恐怖的爆炸声，金红的光华在湖中不停的爆开，湖水连续喷发，令附近方圆上百里都下起了暴雨。
　　韩森潜在树林之中，任凭湖水冲击，眼睛却望向了大山之上。
　　那个人类男子才爬了一小半，距离山顶还有很远，鬼夜叉却已经飞到了山顶，距离刚才鱼王想要吞噬的碧落果只剩下不足两米距离。
　　鬼夜叉身上涌起诡异的黑色烟气，双翼振动如同自地狱中逃出的恶鬼，脸色有些狰狞的抓向了那颗碧落果。
　　眼看着鬼夜叉就要抓到碧果实，却只见碧落果之中竟然又喷出了一道碧光，刹那间射到了鬼夜叉的额头上。
　　鬼夜叉大惊失色，想不到碧落果竟然还会二次喷射碧落之所气。
　　好在鬼夜叉心中一直存着戒备，看到碧光的刹那就双翼一振，似是燕掠虚空似的飞闪而过，躲开了那道碧光。
　　可是那碧光却硬生生转了一个弯，一下子撞在了鬼夜叉后脑之上，鬼夜叉顿时双眼一翻，像是晕厥过去似的，直接从山顶一头栽了下来。


第1270章 意外收获
　　“我擦，难怪连女大帝都不敢自己去取那碧落果，竟然连开启十道基因锁的鱼王和狡猾阴险的鬼夜叉都是一个照面就栽了，实在太可怕了。”韩森心中十分庆幸自己没有先去摘那些果实，否则现在倒霉的说不定就是他了。
　　不过韩森转念又一想，既然连大帝和暴走超级神生物都摘不下来，那么女大帝凭什么认为一个人类男人能够摘下来呢？
　　韩森潜在树林之中，目光狐疑的仰望着那山上的人类男子，他似乎真的不会飞行，只是慢慢地往上爬，速度并不是很快，也不知道是他不愿意爬的太快，还是说没有能力爬的更快了。
　　女大帝依然在湖中和鱼王大战，只见湖中喷发之间，女大帝驾驭着青铜宝座升上了半空。
　　战了这么久，她连衣服都没有湿，翘着修长的大白腿坐在青铜宝座之上，好像根本就没有动过似的。
　　鱼王也冲出湖水，摆着朝霞一般的尾巴飞到空中，鱼口内喷出了海浪般的金红潮汐。
　　整人青铜宝座连同那些青铜蛇都散发着诡异的光华，只是一尊宝座和那些青铜蛇就全部抵挡住了鱼王喷出的潮汐。
　　虽然鱼王受伤在前，可是仅凭一尊青铜宝座就与鱼王战了一个不相上下，依然让韩森很吃惊。
　　最关键的是，韩森没有看到女大帝自身的气息波动，也就是说青铜宝座并非是她自己本身的力量，而是独立存在的。
　　“如果真是如此，那岂不是说女大帝和青铜宝座就等于是两个大帝级的强者？”韩森心中暗道。
　　不过女大帝一直都没有出手，只是坐在青铜宝座上面看着战斗，一时间到是难以分出胜负。
　　与其说女大帝在与鱼王战斗，不如说她是在看着向山顶爬去的那个男人。
　　韩森也在看那个男人，只是那男人爬的实在太慢了，看的韩森急的要命。
　　那男人却一点也不急，还在慢悠悠的往山上爬，看起来想要爬到山顶的话，至少还得半个小时以上。
　　韩森抱着一棵大树，大半的身体都泡在水里面，只有头留在了外面，湖水被炸的往外溢，附近的树林都快要被淹没了。
　　正自看着那男人爬山，却突然有个什么东西从水面上飘了过来，还一闪一闪的冒着碧色的淡光。
　　韩森仔细一看，竟然是他从鱼王头颅骨里面挖出来的那颗松果体，这东西在水里面没有下沉，反而浮了起来，随着水浪飘动着。
　　它飘就飘吧，却是向着韩森这边飘了过来，而且直直的飘向了韩森的脑袋。
　　韩森心中一凛，虽然松果体被他挖了出来，也没有什么激烈的反应，可是韩森对它还是心存警惕。
　　小心翼翼的在水中游动，换了一个位置，可是那松果体竟然又向他飘了过去。
　　“果然有问题！”韩森目光一冷，把太阿剑握在了手中，如果那个松果体敢向他冲过来，他就直接变身超级帝灵把松果体斩开。
　　在韩森的注视之下下，松果体渐渐的飘到了韩森面前，可是它却并没有激烈的举动，只是慢慢地飘向韩森。
　　韩森一剑斩在松果体上面，松果体顿时被斩飞出去好几米。
　　因为怕惊动了女大帝，韩森不敢弄出太大的动静，也就没有敢很用力。
　　可是不一会儿，松果体就又飘了过来，韩森连续将其斩飞出去好几次，松果体同样都飘了回来。
　　“难道这家伙被喷出来之后，本身就没有什么力量了，所以没有办法再像之前那样强行寄生？”韩森心中这般想着，也没有再把松果体斩飞出去。
　　等那松果体来到了韩森面前，韩森就用太阿剑碰了几下，松果体也并没有什么特别的反应。
　　伸手碰了一下松果体，同样也没有异常反应。
　　韩森不由得有些好奇，把松果体握在了手里面，仔细观察它的反应。
　　松果体只是一闪一闪的亮着碧光，除此之外就没有其它的异样了。
　　那些白色的细线在被斩断之后就已经消融掉，松果体现在看起来就像是一颗漂亮的碧色宝石，还是会自己放光的那种。
　　韩森以洞玄气场仔细扫视松果体，发现它里面有微弱的生机，竟然像是一个活的生命一般。
　　韩森心中一动：“难道说这松果体是碧落藤的种子？如果真是种子的话，那到是好东西，回头我可以自己种一株碧落藤，然后把它催熟就行了，碧落果如此抢手，种出来肯定不吃亏。”
　　韩森想着，突然间想起鬼夜叉身上也有一颗松果体，索性一起抢出来带回去好了。
　　四目打量了一会儿，很快就发现鬼夜叉像个死人似的被冲到了树林中，正好方便韩森下手。
　　韩森悄悄的潜了过去，果然看到鬼夜叉的后脑上面镶嵌着一颗同样的松果体，正想要动手挖，却突然想到一个问题。
　　现在鬼夜叉被松果体控制着，像是个死人似的，连自杀回归灵魂之石都不可能，他把松果体给取下来，岂不是等于救了鬼夜叉一命。
　　想来想去，韩森觉得这种事不能干，眼睛一转，顿时想到了一个好主意。
　　现在鬼夜叉毫无知觉，连拒绝的能力都没有，直接把他收入绝情瓶之内。
　　在里面取了松果体，到时候鬼夜叉就算想要自杀回到灵魂之石都不可能，根本不在同一个空间，他自杀也回不去。
　　韩森到是非常有兴趣知道，如果鬼夜叉在绝情瓶内死掉，那会是什么结果。
　　说做就做，韩众直接把已经毫无抵抗力的鬼夜叉弄进了绝情瓶之内。
　　“碧落果？你从哪里弄来的碧落果？”韩森刚把鬼夜叉弄进去，被囚禁在里面的刹那女帝看了趴在那里昏迷的鬼夜叉一眼，顿时惊讶的叫了起来。
　　“碧落果？你说这是碧落果？”韩森同样惊讶地看着刹那女帝问道。
　　韩森一直以为那个铃铛似的果实才是碧落果，可是现在刹那女帝看到了松果体，竟然就直接叫出了碧落果的名字，让他心中又惊又喜，却有着不太敢相信。
　　“这可以说是碧落果，也可以说不是。”刹那女帝却是说了一句似是而非的话，就不肯再说话了。


第1271章 蓝血
　　韩森还想再问，却看到那男人已经爬到了半山，靠近了碧落藤那些如同巨龙一般的藤蔓，韩森的目光顿时被吸引了过去，他想要知道这个男人到底凭什么去摘碧落果。
　　在韩森的目光注视下，男人已经到了紫藤旁边，伸手竟然抓向了一条紫藤的藤条。
　　韩森不知道他想干什么，紫藤的力量不弱于暴走超级神生物，连鱼王都不愿意轻易让紫藤抽中，这个男人却直接伸手去抓，这个举动显得有些疯狂。
　　可是接下来发生的一幕，却让韩森更加吃惊，男人伸手抓住了紫藤，那紫藤却是一点反应都没有，好像就是平常的植物藤蔓似的，被男人抓着向上攀登，完全没有动弹。
　　“这怎么可能？”韩森眼睛都瞪大了，忍不住揉了揉眼睛。
　　事情确实如此，男人真的爬到了紫藤上面，抓着紫藤往上爬，速度反而更快了一些。
　　那些如龙如霞的紫藤，别说是抽打他了，连动也不动，好似睡着了一样。
　　“难怪那个女大帝竟然会让男人去摘碧藤果，这也太牛逼了，他到底是怎么做到的呢？难道碧落藤不会伤害人类吗？那么我是不是也可以去摘呢？”
　　可是韩森转念一想，又觉得不大可能，像女大帝这样的存在，想要找几个人类还不容易？她随便去个庇护所，不管是不是她自己名下的庇护所，只要她开口，恐怕大把的异灵愿意送上庇护所内的人类，又何必受这个男人的气，再怎么生气还是答应了男人的条件。
　　“真是见鬼了，一个人类男人，凭什么让碧落藤那样的基因植物另眼相看呢？”韩森实在有点想不明白。
　　女大帝此时也一直看着男人，看到那些紫藤对于男人没有反应，眼中掠过一丝喜色。
　　男人的手脚变快了许多，韩森这才发现男人刚才不是爬不快，而是刻意爬的很慢，攀上了紫藤之后，他的速度就越来越快，不多时就已经爬到了山顶，来到了先前鱼王和鬼夜叉想要摘取的那颗碧落果前面。
　　韩森和女大帝的目光都凝聚在了男人和那颗碧落果上面，鱼王和鬼夜叉都摘不下来的碧落果，不知道这个人类男人能不能摘的下来。
　　男人并没有像鱼王和鬼夜叉一般，着急的去摘碧落果，在果实前面停了下来，把手掌伸出来，用另一只手的指甲在自己的掌心划出了一道口子。
　　鲜血顿时从伤口中流了出来，韩森顿时瞪大了眼睛。
　　原本韩森以为，男人的血管虽然是蓝色，不过血液应该还是红血，毕竟静脉血脉本就是青色，有点什么特殊情况变蓝一点也有可能。
　　可是看到这个男人的血，韩森却是大吃一惊，他的血竟然真的是蓝色的，一种透亮的蓝色，蓝的很妖艳。
　　“蓝血……韩敬之……难道他是韩敬之不成？”韩森瞪大了眼睛看着从男人手掌中流出来的蓝血，脸色变幻不定。
　　男人翻转手掌，令他的蓝色血液滴在了碧落果上面。
　　一滴滴的蓝血落在碧落果上面，那碧落果微微颤抖了起来，像是海绵一般，把蓝色血液都吸了进去，令它原本的碧色变的更加透亮。
　　直到果实上的蓝血完全消失不见，碧落果也停止了颤抖，男人才缓缓的伸出手掌去抓碧落果。
　　突然，一道碧光自那果实之内再次喷出，令韩森和女大帝都是心中一惊。
　　可是那男人却是伸手一抓，就抓住了那道碧光，然后另一只手继续抓向了碧落果，直接抓住了人头大小的碧落果，一用力就从藤上把碧落果给扯了下来。
　　而碧落果再无任何反应，就那样被男人捧在了手里。
　　女大帝顿时大喜过望，对着山顶的男人叫道：“快把碧落果拿下来。”
　　男人也没有犹豫，带着碧落果就顺藤攀了下来。
　　女大帝无心再与鱼王争斗，直接就驾驭着青铜宝座向着那男人迎去，只等他脱出碧落藤的范围，好拿到那颗碧落果。
　　鱼王似乎已经知道自己不是女人的对手，也没有去追逐，只是在湖中游了几圈，不甘心的看了一眼山顶的碧落藤，转身就向着河道而去，似乎是放弃了抢夺碧落藤的打算。
　　韩森暗自心惊，无论是鱼王、鬼夜叉，还是女大帝和男人，似乎都只想打这一颗最小的碧落果的主意，上面还有六颗，他们却都不敢碰，碧落藤的可怕可想而知。
　　“把碧落果给我。”男人才刚刚脱出碧落藤的范围，女大帝就到了男人近前，想要拿到男人手中的碧落果。
　　男人却是不理她，只是自顾自的往下爬。
　　女大帝眼中闪过一丝怒意，不过竟然忍了下来没有发作，一直跟着男人下了大山。
　　“现在可以给我了吧？”一直等男人下了地，女大帝才冷着脸开口说道。
　　“我要的东西呢？一手交钱一手交货。”男人一手夹着碧落果，一手伸向了女大帝。
　　女大帝微微犹豫了一下，还是摸出了一样东西抓着手里。
　　男人拿到那样东西的同时，女大帝也把碧落果拿了过去，脸上满是欣喜之色，也不再去理那男人，直接驾驭着青铜宝座离去。
　　韩森看的心中惊奇，女大帝那样可怕的存在，又有青铜宝座那样的秘宝相助，竟然没有想要强抢，而是真的和男人做了交换，那个蓝血人类男人似乎比韩森刚才想象的还要可怕。
　　女大帝用来和男人交换的东西是一个木制的瓶子，男人直接打开了木瓶，把瓶口凑向了嘴边，直接仰头把里面的东西吞了下去，然后木瓶就随手丢在了地上。
　　韩森很想知道木瓶里面到底是什么东西，可惜却根本没有看到。
　　突然，那男人径自向着树林这边走了过来，让韩森的脸色微变，不知道那男人是不是发现了他。
　　男人走到了树林前面，眼睛在四周扫视了一圈，然后就皱起了眉头，目光再次扫视了一遍树林，最后竟然定格在了韩森藏身的草丛。
　　“想不到竟然还有识货的，把碧落果留下，你可以活着离开。”男人看着韩森藏身的草丛，平静地说道。


第1272章 天诛
　　毫无疑问，这个人类男人确实是发现了他，韩森没有再隐藏的必要，从积满了水的草丛中站了起来，全身的铠甲都在流着水。
　　“朋友，你说什么碧落果，我不是太清楚。”韩森看着男人说道。
　　“人类？”男人看到韩森，微微露出些许的惊讶之色，显然没有想到在这里的竟然是一个人类。
　　“都是同胞，凡事好商量，我叫韩森，朋友怎么称呼？”韩森想着能不能从这个神秘的男人口中探听出一些情报。
　　男人却是冷下脸来说道：“我与人类从来都不是朋友，更不是同胞。”
　　“这话说的，好像你不是人类一样。”韩森盯着男人说道。
　　男人冷漠地说了一句：“别把我和你们那些低等种族混为一谈，原本还想要留你一命条，可惜你的废话太多了。”
　　说着，男人直接就一拳向着韩森轰了过来，竟然是打算要直接动手杀人。
　　韩森想不到男人说动手就动手，而且这男人竟然说自己不是人类，还把人类视为低等种族。
　　可是韩森明明就感觉得到，男人身上是纯正的人类气息，绝对不会有错的。
　　现在却没有时间再让韩森考虑那么多，男人一拳轰出，那体魄强大的可怕，拳头带着破空尖啸声，撕裂了空间瞬间到达到了韩森面前。
　　韩森眼中血光闪动，已经以血脉命神经开启了九道基因锁，像是在滴血的拳头仰了上去。
　　嘭！
　　韩森只感觉自己的拳头像是轰在了高速撞过来的火车头上面，身不由己的向后退去，双脚在地上猛蹬，却依然不能令身形停下来。
　　足下坚硬的石头被韩森的双腿直接犁开，形成了两道深沟，韩森在地上滑出几百米，才勉强止住了身形。
　　而拳头上的骨头都已经碎裂，连手臂骨都被震断了。
　　“好强的力量！”韩森惊骇的看着男人，男人这一拳没有带有任何的属性力量，是纯粹靠着肉体力量的一击，竟然强悍到这种地步，实在令人无法想象。
　　“咦，血脉命神经，你是我血命教的教徒？”男人却是轻咦了一声，似乎很是惊讶。
　　“你是？”韩森心中惊讶，先前他听那男人说他是蓝血特种部队的成员，怎么又变成了血命教的人？
　　男人微微一笑，神情明显缓和了很多：“你不知道我也是正常，恐怕如今的血命教之中，已经没有真正的圣徒了。不过你既然修炼血脉命神经，必是我教真传弟子，就算是没有见过真正的圣徒，也应该读过十三圣徒的经典吧？我就是十三圣徒之一天诛。”
　　说着，男人突然皱眉道：“你是哪一家的弟子，怎么血脉命神经如此弱？”
　　韩森心中闪过千百个念头，最后决定搏一搏，便开口说道：“我是秦怀真的弟子，他老人家临死前才收我做弟子传了血脉命神经，我对于教中事情了解不多。”
　　“秦怀真？”男人皱眉思索，好一会儿才似乎想起了什么：“原来是秦家，秦家竟然已经沦落到如此地步了吗？竟然传一个外人弟子，还是首代血脉命神经的修炼者。”
　　韩森没有说话，只是看着男人，他对于血命教一无所知，多说只会多错，还不如不说。
　　男人想了想继续说道：“能够修炼神经的人本就难寻，秦家能够找到一个也算不易，既然你是接了秦家的传承，虽然还是首代，秦家的圣徒封号还是要由你来继承，只是你现在的血脉还太弱，不足以享有圣徒封号。好在现在有庇护所，你再传承几代，待你的后代化为蓝血之后，才能够真正获得圣徒封号。”
　　韩森听的心中激动异常，男人虽然短短几句话，却突然间让他明白了很多事情。
　　血脉命神经是强化遗传基因的顶级功法，一代生一代，会令后代越来越强大。
　　玄门传人就曾经说过，血神教的真正弟子十分可怕，都是自上古时代传承下来的恐怖存在，身体素质远超普通人类。
　　再综合自称天诛圣徒的男人所说，也就意味着血脉命神经传承的代数久了，血液就会变成蓝色，那岂不是说，蓝血人都是血命教的传承者。
　　这种需要血脉和时间作为传承手段的古老功法，并不是随便就能够练成的，而且就算练成了，所能发挥出的威力也不是太强。
　　血脉命神经真正最厉害的地方，是力量和基因的传承，一代传一代，如果是真正长久传承的弟子，力量确实会恐怖的难以想象。
　　这就是为什么韩森练了血脉命神经，还开启了九道基因锁，实力却并不比开启九道基因锁的超级神生物强太多。
　　因为这根本就不是血脉命神经真正的强项，似天诛这样的人，才是修炼血脉命神经真正的强者，不知道传承了多少代的恐怖存在。
　　韩森心念又是一转：“如果十三圣徒就代表是十三个自上古时代就传承下来的血脉命神经传承者，那么韩敬之应该就是其中一个传承者吧？他可也是蓝血。”
　　可是想想又有些不对，婴鬼明明说过，韩敬之是被绑去血命教的，如果他真是血命教的圣徒，怎么可能有人敢绑他？又有什么人绑的了他？
　　而且秦家也是圣徒一支，为什么他们的血液却是红色的，并没有变蓝呢？
　　一个个疑问在韩森心中升起，让他反而更加的糊涂了。
　　不过有一点韩森到是有了推断，韩敬之如果真是血命教的传承圣徒之一，那么他就不可能是韩森的太爷爷。
　　就算韩敬之以后，韩家没有人再修炼血脉命神经，血脉命神经的基因传承力量也会延续几代，只是会慢慢变弱而已。
　　按照道理来说，到了韩森这一带，怎么也能够遗传一点蓝血才对。
　　就算韩森遗传不到，他的父亲也应该有点蓝血才对。
　　可是韩森很明确的知道，自己和父亲都是红血，和蓝血没有关毛钱的关系，绝对不可能是血命教的传承圣徒一脉。
　　韩森越想越觉得乱，韩家真的与韩敬之没有关系，那么韩家怎么又会传下血命教圣物九命血猫呢？这就太奇怪了。
　　男人不知道韩森心中百转千回，自顾自地说道：“也罢，那两颗碧落果就当是送给帝者圣徒一脉吧。”
　　说完，男人就直接转身离去。


第1273章 青铜像
　　眼见男人就要离去，韩森忍不住问了一句：“天诛圣徒，我教的十三圣徒之中，可有姓韩的一支？”
　　“没有，你最好快点离开这里。”男人头也不回地答道。
　　韩森还想再问什么，却见男人已经快速而去，那恐怖之极的体魄，刹那间就已经撕裂了空间，如同瞬移一般远去。
　　韩森发现了一个问题，男人的肉体确实强大到了极点，连韩森现在体魄都没有办法与之抗衡。
　　可是他似乎只是肉体强大，身上完全没有半点特殊属性的力量。
　　开始他爬着上大山，也许可能是真的不会飞行，毕竟纯粹的力量强大，可以跳的很高，但是也难以完全摆脱重力的束缚。
　　“十三圣徒到底都是些什么人？秦家到底是不是十三圣徒之一？韩敬之又是不是十三圣徒之一呢？”韩森心中闪过无数个念头，可是却都难以明了。
　　正在韩森思索之时，却突然感觉到了力量的波动，女大帝竟然又驾驭着青铜宝座回来了。
　　韩森顿时心中叫苦，也明白了男人为什么要让他快些离开，只是刚才太多的疑惑令韩森没有细想那么多，站在这里愣了一会儿，没有能够及时离开。
　　“天诛，你竟然敢耍我，我要你的命！”女大帝似乎已经怒极，在她的青铜宝座之上，还有许多被砸碎的碧玉碎片，看起来应该是属于那个铃铛似的碧落果。
　　韩森转身就跑，可是却已经来不及了，女大帝虽然看清楚了韩森并不是天诛，不过却没有要放过他的意思，找不到天诛，女大帝明显已经有些疯狂，要把气撒在同样是人类的韩森身上。
　　青铜宝座凌空飞天了韩森的头顶，速度之快竟然连凤凰飞天秘技也没有能够逃开。
　　无数的青铜蛇尾向着韩森身上卷了过来，韩森心中大怒：“你妹的，当我好欺负吗？天诛骗了你，你不去找他算账，拿我出气算个怎么回事？”
　　心念一动，韩森把小天使和叛逆骑士召唤到了自己身边，同时也变身成了古魔兵，拔出凤凰神剑和太阿剑斩向蛇群。
　　叛逆骑士身上的雷电叛逆光环喷出，令所有的生物的脚下都出现了一个光环，身上也被渡上了一层蓝色的细密雷电。
　　只是青铜蛇身上的光环和细密雷电，让它们的行动变的迟缓，力量和速度都被削弱，看起来一顿一顿的，行动十分的不流畅。
　　而韩森和小天使却得到了增幅，而且打出的攻击还带着雷电的麻痹力量。
　　不过那些青鳞蛇的身体坚韧程度不亚于暴走超级神生物，韩森一剑斩在上面，只能留下一道伤口，难以直接把蛇尾斩断。
　　那些青铜蛇也奈何不了韩森他们，一时间局面僵持住了。
　　女大帝此时正是怒火中烧，找不到天诛圣徒也就罢了，想拿一个人类撒撒气，却不想这个人类竟然这么扎手，青铜宝座一时间竟然拿不下他。
　　“大帝，我们无冤无仇，我只是路过而已，何必要如此呢？你要是寻仇的话，还是去找正主吧，我们就此罢的如何？”韩森没什么心思和女大帝拼命。
　　人家可是异灵，杀了还能复活，对韩森一点好处也没有。
　　而且人家刚刚上当受骗，韩森还拿到了两颗碧落果，好处都拿到手了，还要和一个大帝拼命，韩森实在难以生出什么战意。
　　占完了便宜当然要赶快跑了，现在韩森只恨自己跑的不够快，他应该学学天诛圣徒才对，那家伙早就知道上当受骗的女大帝一定会回来，所以才会那么急着离开，临走前还提醒了韩森一句。
　　只是那时候韩森被太多疑惑所困扰，一时间没有能够领会天诛圣徒的意思。
　　“你们人类都不是好东西，先杀了你，再去找天诛那个混蛋算账。”女大帝冷声说道。
　　女大帝之所以要与韩森一战，也不是全然为了出气。
　　她知道想要找到天诛恐怕没有那么容易了，韩森出现在这种地方，又是和天诛一样的人类，也许他们之间有什么关系，拿下韩森说不定就能够找到一些天诛的线索。
　　所以女大帝才会要留下韩森，并非是无脑的杀戮和宣泄。
　　青铜宝座一时间竟然拿不下韩森，让女大帝更加认定了韩森和天诛有什么关系。
　　第三庇护所内的人类本来就少，实力这么强的就更少了，说韩森和天诛没什么关系，女大帝自然不肯相信。
　　眼见青铜蛇一时间难以收拾韩森，女大帝却已经有些不耐烦了，自青铜宝座上站了起来。
　　她的双腿极为修长美丽，使得那身姿极其的高挑，天然的自带女王气质。
　　一双充满危险诱惑的美目，此时正泛着诡异的光华，死死盯着与青铜蛇交战的韩森。
　　韩森没有太多的交战欲望，边战边退，希望能够借助速度逃脱，可是那青铜宝座的速度极快，几乎如同虚空挪移似的，怎么也摆脱不掉。
　　女大帝的一双眼睛越来越明亮，令她的眼睛里面好像亮起了灯泡似的，一双美目化为了炽白之色。
　　在那炽白色之中，竟然渐渐映射出了韩森的身影，只是与韩森本来不同，那身影竟然是一座很像韩森的青铜像。
　　正在边战边退的韩森，突然感觉身子一沉，无缘无故身体好像僵化了似的，活动一下子变的非常的不灵活，有点像是木偶一样。
　　韩森心中一惊，往身上一看，发现身体的很多部分竟然化为了青铜，先是骨头，然后是血肉，最后是内脏和皮肤。
　　韩森看到自己的身体越来越多的部分化为青铜，完全无法阻止，心中顿时一惊。
　　再看到女大帝那诡异的双眼，以及其中映射出的青铜像，韩森顿时明白发生了什么。
　　明白归明白，可是血脉命神经的力量并不能阻止青铜在他身上蔓延，身体越来越沉重，越来越僵硬，眼看着就要如同女大帝眼中影射的身影一般，化为一尊青铜像。
　　“真当我好欺负吗？”韩森眼中冰冷，眼中陡然燃烧起炽白圣光，然后向着全身蔓延而去。


第1274章 时空之合
　　超级帝灵的力量可以无视一切副作用，万法不加身。
　　以前无论金钱蟾蜍的金币镇压，还是帝灵副作用力量，都控制不住超级帝灵体。
　　韩森对超级帝灵体还是很有信心的，在超级帝灵变身完成的一刹那，炽白的圣光都遍布了韩森的全身，令他的身体完全被圣光浸透。
　　原本已经青铜化的身体，在圣光之下退散，恢复了原本的血肉之躯。
　　只是青铜化的力量很强大，即便是变身超级帝灵状态，依然需要一些时间才能够完全恢复，而那些青铜蛇却已经扑向了还没有完全摆脱青铜化，身体移动不方便的韩森。
　　小天使和叛逆骑士一前一后护在韩森身边，抵挡青蛇的攻势，可是只有他们两个，如果边打边退，到是可以支撑一段时间。
　　现在要护着韩森不能移动，只能够强行抵挡住那些青铜蛇的蛇尾，顿时变的岌岌可危。
　　韩森正准备把自己的几个帝灵都召唤过来，暂时帮他抵挡一下，好让他的身体有足够时间可以恢复。
　　可是却突然听到一声水浪喷涌而之声，不远处的河道之中，一条金色的金红色飞鱼破开水面一跃而出，同时如潮汐般的霞光涌来，顿时把冲向韩森的那些青铜蛇全部逼退。
　　“鱼王？”韩森心头大喜。
　　飞鱼王金光粼粼的身体飞到了韩森的上空，那霞云似的尾巴，如同遮天云彩似的，把韩森笼罩于其中，那些青铜蛇的所有攻击，都被鱼王挡了下来。
　　女大帝顿时大怒，那双妖异的眼睛看向鱼王，眼中渐渐映出了鱼王的身影。
　　突然，只听在鱼王的尾巴之中传出一声响指，原本清明的天空之中金光大作，如雨一般的金币落下，顿时影响到了女大帝的视线。
　　女大帝眼中的鱼王倒影顿时消失，她的目光显然只能在没有遮挡的情况下倒映出敌人的青铜像，那么多的金币如雨似的落下，连续打断了她的目光，倒影顿时消失不见。
　　金币当当叮叮的落在青铜蛇身上，顿时粘了上去，一枚两枚的对青铜蛇没有什么影响，可是身上粘的金币多了，青铜蛇顿时受到了很大的影响，被镇压的移动起来十分的吃力。
　　女大帝脸上闪过一丝怒声，身上涌起无法恐怖的气息，黑色的长发飞舞，只见她伸手一抓，顿时把一柄青铜古枪从青铜宝座之中抽了出来。
　　青铜古枪抽出来的一刹那，青铜宝座扭曲起来，那诸多的青铜蛇收缩回来，身上的金币竟然掉落下去。
　　青铜宝座连同下面的青铜蛇一起扭曲之间，竟然化为一只如龙似蛟，只是没有爪子的青铜大蛇。
　　女大帝手持青铜古枪，骑着青铜大蛇，向着韩森狂杀而来，漫天的金币竟然都被青铜光彩挡住，没有能够落在蛇身之上。
　　韩森还在鱼尾之内，鱼王顿时首当其冲，口中喷吐金霞，想要挡住女大帝。
　　女大帝手中的青铜古枪一挺，带着惊天光彩，直接刺穿了那潮汐似的金霞，好像分水破浪一般简单，刹那间就已经刺到了鱼王的头颅之上。
　　韩森在鱼尾之内，双手环着小天使，亲吻在了那红艳的艳上面，双唇相交的刹那，奇异的光华将两人彻底包裹，二次合体变身。
　　当青铜古枪就要刺到鱼王头顶的一刹那，只见一道强光射出，撞在了青铜古枪之上，顿时把青铜古枪撞的向旁边一歪，没有能够刺中鱼王。
　　几乎是同时，背生洁白双翼，头顶金色天使之环的韩森也站在了鱼王的头顶，握住了同时被撞回来的天使之剑。
　　“杀！”韩森暴喝一声，下面的鱼王大尾一摆，顿时化为一片金赤霞光向着女大帝冲了过去。
　　韩森双目似电，手中天使之剑紧紧握持，身上的气息不断的攀升。
　　女大帝似是面目冷厉，座下青铜大蛇如龙一般同时冲向大鱼，而女大帝手中的青铜古枪，则凝聚出诡异的光芒，指向了鱼身上的韩森。
　　金霞与青虹在天上交击过来，似有剑枪交击之声传出，同时霹雳雷鸣。
　　只见那金霞与青虹在大河山岳之上不停的飞舞交击，所过之时山石崩塌，河不倒流，一棵棵数十米高在大树被那剑光枪芒的余波掠过，顿时被齐根斩断了一大片。
　　大地开裂，云海破碎，天地都之为变色，连虚空都被恐怖的力量撕裂，乱流对撞形成了暴风雨，世界一片末日景象。
　　女大帝竟然能够与韩森战成平手，韩森只是吃亏在没有能够开启第九道基因锁，但是与天使合体之后，以九道基因锁亦能够与十道基因锁的大帝抗衡，其力量已经非常恐怖。
　　现在韩森的超级神基因快要全满，能够与天使合体的时间也长了许多。
　　但是无论时间多长，终归是有尽头，韩森并不能够恋战。
　　只是韩森此时却完全没有要退走的意思，眼神之中满是狂热之色。
　　骑着鱼王与女大帝疯狂大战，手中之剑渐渐扭曲了起来。
　　时间加速与空间穿梭如何结合，韩森已经研究了很长时间，心中早已经有了许多的方案，只是还没有拿定主意，到底要使用哪一种方案才最适合。
　　如今与女大帝这一战，看到女大帝的枪法，却让韩森坚定了一个选择，在那疯狂的战斗之中，竟然开始了两种力量的结合。
　　理论知识韩森已经推演过无数遍，所缺的只是真正的结合。
　　而现在韩森心中却有种奇异的感觉，预感自己这一次一定能够成功。
　　时间与空间的力量同时在韩森的身体之中凝聚，开始还只是各行其道，可是渐渐地，两种力量开始交融为一体。
　　女大帝双目泛着诡异的光，目之所至，枪尖就能够同时到达，仿佛在驾驭着青铜古枪的不是她的双手，而是那一双妖异的眼睛。
　　鱼王所化的金霞与青铜大蛇所化的青虹也在天空之中不断的交击，恐怖的潮汐和青光所过之处，山岳都被摧枯拉朽似的摧毁，数十里之内已经是一片废墟。
　　突然，韩森令鱼王停了下来，因为再往前的话，那一座山就是宝儿和秦萱藏身的山洞所在，如果这样冲过去，宝儿也许能够自保，秦萱却是必死无疑。
　　“那就在这里吧。”韩森双目盯着女大帝，一股可怕的力量在身体之中孕育。


第1275章 斩女帝得兽魂
　　女大帝见韩森停止不前，竟然想要硬接她手中青铜古枪的冲击，顿时冷哼一声，眼中邪光一闪，手中青铜古枪顿时旋转起来，似是钻头一般冲击向了韩森。
　　随着枪身强烈的旋转，虚空都被钻穿，青铜古枪像是突然消失了似的，完全看不到那枪去了哪里。
　　韩森却是完全不理会青铜古枪去了哪里，只是双目死死的盯着女大帝，所有的力量都涌入了手中的天使大剑之内。
　　原本透明的天使大剑，此时更是变的幻梦无比，因为空间的扭曲，使得剑身几乎难在那在空间断层之中看清楚，只能看到一抹变幻的透明光彩。
　　在青铜古枪消失的刹那，韩森也是双手握着天使之剑，一剑对着女大帝斩了下去。
　　“死吧！”女大帝眼中闪过一丝兴奋之色，青铜古枪出现之时，枪尖已经刺在了韩森的眉心之上。
　　而韩森的大剑也没有斩下来，女大帝有百分之百的把握，可以在那大剑落下来之前把韩森的头颅刺穿。
　　扑哧！
　　血染长空，女大帝的长发狂舞，两只眼睛惊恐的瞪到了极限，脸上满是不能置信的神情。
　　而她身体已经从中央被劈成两半，两张带着惊骇神色的半个脸和半个身躯，在鲜血飞溅之中，分别向着两旁摔落而去。
　　那条青铜大蛇顿时大惊失色，转身就想要逃遁离开。
　　韩森又让它如愿，身体之内奇异的力量再起，融合为一，一摧座下的鱼王，在一片霞光之中斩向了青铜大蛇。
　　青铜大蛇因为女大帝斩杀，已经全然没有战意，只是想要逃去，巨大的身体向着岩石之中冲去，似乎是想要冲入地下遁走。
　　只是韩森在那一片霞光之中，已然斩到了青铜大蛇背后。
　　秦萱抱着宝儿躲在山洞之中，因为外面突然像是地震了一般，山洞也在摇晃，她连忙抱着宝儿冲了出来。
　　秦萱冲出来之后，看到的就是一片金霞和一道青虹在天地之间交击，所过之处一切都被摧毁，连山岳和大河都无法避免。
　　眼看着金霞和青虹竟然向着这边快速而来，大地都不顿时被撕裂，恐怖的难以想象。
　　秦萱哪里还敢在这里继续看，抱着宝儿转身就拼命的跑。
　　可是秦萱本就才刚刚晋升第三庇护所没有多长时间，得了一些基因也算不得什么，速度依然不怎么快，根本跑不过那金霞和青虹。
　　还没有跑出多远，只到了山腰位置，就听到背后传来一声恐怖的咆哮声，秦萱转头看了一眼，顿时心中暗叫完了。
　　只见那青虹已然冲到了背后不远处，而且还在以极快的速度冲过来。
　　距离这么近，这一刹那之间秦萱终于看清楚了那青虹到底是什么。
　　那是一头如同青铜铸就的恐怖大蛇，仿佛是人类所崇拜的远古图藤神明一般，身体如巨如同真龙，身上的气息与那张大的蛇口都恐怖到了极点。
　　眼看着那恐怖的大蛇冲了下来，秦萱顿时无路可逃，下意识的用身体护住了怀中的宝儿，虽然明知道这样没什么作用，大蛇一口就可以把她和宝儿，连同大地都给咬出一个大洞，可是秦萱还是下意识的做了这么一个保护的动作。
　　其实秦萱只是受了无妄之灾，大蛇只是想要冲入地下，秦萱带着宝儿却恰好跑到了这里来，就这么凑合的送进了蛇口之内。
　　身体护着宝儿，秦萱的眼睛却一直盯着大蛇，虽然绝望，却没有闭上眼睛。
　　这是一个军人的素养，闭上眼睛解决不了任何问题，危险并不会消失，但是睁着眼睛却有可能会看到机会与希望。
　　秦萱是一个标准的军人，所以她一直睁着眼睛，可是看到的却没有绝望。
　　眼看着那血盆蛇口已经笼罩在了她们身上，阴影已经把她们，秦萱在这刹那之间，作出了一个反应，把宝儿向远处抛了出去。
　　因为时间太紧迫，根本不容秦萱考虑那么多，秦萱甚至都没有想到宝儿是一个兽魂，只感觉应该把她抛出去，好让她有一线生机。
　　将宝儿抛出去之后，秦萱独立面对死亡的阴影，心中依然不免满是绝望，但也有一丝释然。
　　咔嚓！
　　蛇口已经包裹住了秦萱，秦萱头顶甚至都快要碰到蛇牙了，可是却突然看到眼前一亮。
　　眼前露出一线光明，在秦萱不可思议的眼神中，那大蛇的头颅竟然从中间分开，裂成了两半。
　　不只是蛇头，连蛇头后面的身体势如破竹一般被斩开，蛇血如河水般涌出。
　　因为青铜大蛇的冲力太强，被斩成两半之后，那两半小山似的身体依然向着冲去，在地上冲出了两道深沟。
　　秦萱站在中间，看着两边的岩石地面被蛇体冲开，漫天的碎石和尘土飞扬，脚下的大地也摇晃的厉害，秦萱站立不稳一下子跌倒在地上，只能死死地抓住身下一大块岩石，好让自己不至于被甩飞出去。
　　等大蛇的残体停下来之后，秦萱才稳住了身体，眼睛却看着面前那一片尘土飞扬的大地，只见一片金霞渐渐从那尘土之中浮现。
　　竟然是一条美丽的金鱼飞在天空之中，慢慢地向着秦萱而来。
　　秦萱下意识的后退，这金鱼看起来虽然极其的美丽，不似青铜大蛇那般的骇人，可是秦萱深知在庇护所世界之内，不能以外表判断一个异生物。
　　那般恐怖的青铜大蛇很可能就是被这条金鱼所杀，那么这条金鱼又恐怖到何种程度呢？
　　秦萱很想转身就跑，可是金鱼的气息实在太强大，她怕自己转身一跑，就受招来最恐怖的攻击，所以只能一步一步的慢慢后退，也许还有一线生机。
　　刚才被秦萱丢出去的宝儿，这时候却突然叼着奶嘴飞快的爬了过来，而且一溜烟的爬向了那美丽的金鱼。
　　“宝儿小心！”秦萱大惊失色，想要拦住宝儿却来不及了，她的速度远不如宝儿快。
　　宝儿到金鱼跟前一跃而起，竟然跳到了金鱼的头顶之上，秦萱顺着宝儿看过去，却看到宝儿竟然落入了一双手的怀抱之中。
　　“韩森！”秦萱瞪大了眼睛看着站在金鱼头顶，把宝儿拥入怀里的人影，在尘土渐落之时，已经能够清楚的看到他的面容，竟然是韩森。
　　韩森现在满心欢喜，在他刚刚斩杀青铜大蛇的同时，脑海中也响起了猎杀的提示音。
　　“猎杀暴走超级神生物蛇神座，获得蛇神座兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”


第1276章 碧落果核
　　韩森现在身上虽然很虚弱，不过心中却十分的兴奋，虽然他能够喂养出暴走兽魂，但是却需要很长一段时间，能够直接得到暴走兽魂自然再好不过了。
　　蛇神座又是可以与开启十道基因锁的鱼王抗衡的顶级超级神生物，同样也是开启了十道基因锁的存在，想来兽魂应该也不会差到哪里去。
　　韩森连忙看了一眼自己的魂海之中，想要看一看蛇神座到底是什么类型。
　　“来的个什么类型的好呢，铠甲和武器我都有了，这东西像是坐骑，不过坐骑我也不缺。变身兽魂就算了，我可不想变一张椅子或者是一条蛇让人骑，而且也已经有了金乌和古魔兵变身，还真是难以决定呢！”韩森心中边想边看。
　　暴走超级神兽魂蛇神座：玩偶型。
　　“玩偶型？这是什么兽魂？”韩森只是有些惊奇，但是已经不惊讶了。
　　他见过的特殊类型已经很多了，联盟有专门设立了一个新型兽魂申报奖励，可惜韩森懒的跑过去领，不然只是奖金也能够领不少。
　　在这种地方也不好仔细研究，韩森把秦萱拉到鱼王身上，鱼王一摆尾就游向河道，直接顺游而下。
　　韩森对于鱼王十分感激，若非鱼王到来，他就算和小天使合体，以一敌二恐怕也不是对手，根本坚持不到把时间加速与空间穿梭结合完成。
　　新完成的时空超核基因术，韩森将其定名为“幽灵斩”。
　　听起来好像和时间、空间没什么关系，不过却有着深一层的含义。
　　以前人类还未进入星际时代的时候，科技还没有像现在这么发达，未能触及到时空穿梭这一块。
　　在海上出现过许多神秘消失的船支，在几年或者几十年后又偶然出现，那样的船被人们称为鬼船或者幽灵船，事实上就是那些船恰好穿过了扭曲的空间，因为扭曲时空的混乱，令时间和空间都错位，穿过扭曲时空感觉上只有一瞬，现实中却可能已经过去了几十年。
　　韩森结合时间和空间所创的幽灵斩，就是类似这种时空扭曲的力量，只不过幽灵斩的扭曲是令时间和空间变短，和幽灵船最好相反。
　　直接穿越了时空，令距离和时间都变短，而且因为时空扭曲的原理，对方看到了韩森的攻击，却难以挡的住。
　　那一段时间和空间，都是直接穿越过去的，理论上在这一段距离和时间，已经不是和对方在同一时空内，所以无法阻挡。
　　女大帝的力量不比韩森弱，如果真的硬拼，幽灵斩顶多能够令她受伤，想杀她太难了。
　　但是幽灵斩无视时空的特性，先女大帝的青铜古枪一步斩中了她，再加上女大帝看不到扭曲时空的一段斩击，连挡的机会也没有就已经中剑，所以才会被一击斩杀。
　　至于蛇神座，在女大帝死后就已经没有战意乱了心志，否则就算抵挡不住，也能够拖延一段时间，不至于被一击斩杀。
　　当然，这其中还有天使合体的功劳，否则没有那么强的力量，也不可能斩开暴走超级神生物的身体。
　　韩森对于幽灵斩还是很满意的，虽然与他先前所想的暴发力有点不同，不过这种可以无视时间和空间，几乎无法格挡的超核基因术，韩森还是很喜欢的。
　　鱼王带着韩森三人往下游而去，一直把韩森他们送到了庇护所附近，告别了鱼王之后，韩森带着秦萱一起回雷狱庇护所。
　　山峰上还有六颗碧落果，可是韩森却不敢去取，连女大帝和天诛圣徒都不敢动剩下的那六个果实，韩森自问也不比他们强多少，也没有打算拿自己的命去冒险，有两颗碧落果在手，他已经十分满足了。
　　秦萱跟着韩森回到雷狱庇护所，见到庇护所中那么多的超级神生物和帝灵，心中更加的惊讶。
　　韩森能够获得超级神兽魂秦萱都不惊讶，可是令超级神生物和帝灵臣服，那却不是能杀掉它们就可以办到的。
　　安排秦萱在庇护所中住了下来，秦萱原本还想见见女皇，不过女皇已经出去狩猎了，暂时是见不到了。
　　女皇实在太拼命了，韩森这里根本不缺神血生物的血肉，可是除非有特殊情况，否则女皇还是坚持要自己出去猎杀。
　　韩森准备休养几天，等身体完全恢复以后，就带人去把血河庇护所打下来。
　　血河帝君这一次损失了三只超级神生物，实力削弱了不少，韩森只带小天使和叛逆骑士杀过去，就有十足的把握可以把血河所庇护所打下来。
　　回到自己的宫殿之内，韩森把绝情瓶内的刹那女帝召唤了出来。
　　“你想要继续留在绝情瓶里面吗？”韩森看着刹那女帝说道。
　　刹那女帝何等聪明的人，韩森只说了一句，她就已经明白韩森想要什么，连忙说道：“那个帝灵后脑上的就是碧落果，不过是碧落果的果核。”
　　“有什么分别吗？”韩森问了一句。
　　刹那女帝想了想说道：“在第三庇护所的大帝级基因植物之中，碧落果是能够排入前十的存在，传说一颗碧落果就能够令九道基因锁的大帝开启第十道基因锁。如果是开启了第十道基因锁的大帝，那么就可以令身体到达第三庇护所的极限，可以轻易推开神门登上十道天阶晋升半神。”
　　“只是一般异灵只知道碧落果有这种神效，却不知道这种种能力，都需要碧落果的果核才能够实现，外面的果肉其实用处不大，也只是能够令一般的帝灵开启几道基因锁而已，连第十道基因锁都开不了。”
　　“那么说你不是一般的帝灵了？”韩森淡淡地说了一句。
　　连那个女大帝都不知道真正有用的是果核，被天诛圣徒摆了一道，只拿走了外面的果肉，三个果核却分别落入了韩森和天诛圣徒手里。
　　刹那女帝脸色变幻不定，许久才叹息一声：“我的事你知道了也没用，不如你提一个条件，到底要我怎么做，你才肯给我自由。”
　　“有没有用，那要由我说了算。”韩森说道。


第1277章 刹那的敌人
　　神色复杂的犹豫了很久，刹那女帝才开口说道：“如果我说我曾经是一个大帝你相信吗？”
　　“信，有什么不信的？”韩森见过的大帝也有几个了，还杀了一个，大帝对他来说已经是可以力敌的对手，并没有太多的敬畏之心。
　　以刹那女帝的见识和能耐，她说她是大帝，韩森一点都不意外。
　　韩森可没有见过别的异灵有能力挣脱契约的束缚，刹那女帝却差一点就挣脱了。
　　刹那女帝轻叹道：“我本是大帝，只是登天阶之时失败，又遭死对头暗算，才被打落第二庇护所。”
　　“这么说之前你告诉我的都是假的了？”
　　“也不算假，我就是杀了那个大帝一个遗传基因极好的儿子，他才会与我不死不休成了死敌。”
　　“那大帝的帝号是什么？”
　　“无神。”
　　韩森听刹那女帝这么说，刚刚喝到嘴里的一口纯净水，差点就全喷了出来。
　　无神大帝这名字韩森听说过，上一次第三庇护所的神战，韩森也参战了，不过那时候实力还差的多，连进前十都不可能。
　　而这个无神大帝，就是上一次神战的第一位，十大神子之首，打遍整个第三庇护所无敌手的存在，恐怕比那女大帝还要强。
　　刹那女帝以前的对头竟然会是无神大帝，可想而知刹那女帝以前是何等存在。
　　只可惜虎落平阳，被韩森给欺负了。
　　“你不会是编个故事诳我吧？”韩森很怀疑刹那女帝是不是看了神战之后，用无神的名头来吓他。
　　刹那女帝淡淡地说道：“第三庇护所的大帝之中，知道碧落果果核之秘的，在异灵之中不会超过十个，你手下不是有很多帝灵吗？你可以去问问他们，看他们知不知道碧落果果核的秘密，只怕他们连碧落果是什么都不知道。”
　　韩森其实已经有些相信刹那女帝了，毕竟刹那女帝知道的实在太多了，很难想象她只是一个普通的帝灵，韩森早已经怀疑她不一般。
　　刹那女帝告诉了韩森使用碧落果果核的方法，不过刹那女帝还告诉韩森，碧落果的果核，一个异灵只能使用一颗，否则会有大害。
　　而且这方法也只对异灵有效，她不能保证对人类同样适用。
　　如此一来，到是让韩森有些为难了，韩森思来想去，先动手把鬼夜叉后脑上的碧落果果核给挖了下来。
　　韩森让刹那女帝去挖，刹那女帝竟然说不能碰碧落果，否则会被寄生，必须使用无垢玉制成的利器去挖，才能够除去碧落果上面的寄生器官。
　　韩森听了不由得感觉有些奇怪，他之前还不是挖了那颗碧落果核，一样没什么事。
　　“难道是因为我修炼了血脉命神经的缘故？天诛圣徒上去采碧落果，就能够直接手抓碧落果，并没有被寄生，他触摸碧落果也一样没有被寄生，也许就是因为同一个原因。我与天诛圣徒的相同点，那也只有血脉命神经了。”韩森心中想道。
　　韩森只好自己进了绝情瓶，直接把鬼夜叉后脑上的碧落果给挖了下来。
　　刹那女帝看了有些吃惊，韩森直接用手触摸碧落果果核，那果核竟然一点反应也没有，这让刹那女帝感觉十分的疑惑。
　　碧落果一去，鬼夜叉顿时清醒了过来，一咕噜从地上爬了起来，看到韩森顿时脸一变，身上黑烟涌出，就想要对韩森出手。
　　绝情瓶只能隔离空间，并没有其它的作用，无法禁锢鬼夜叉的力量。
　　不过韩森现在已经不怎么把鬼夜叉的力量看在眼里，他再怎么强，还是没有开启第十道基因锁，韩森连大帝都能斩杀，又何况是他。
　　眼看着鬼夜叉带着黑烟扑来，韩森直接拔出凤凰神剑，一剑向着鬼夜叉斩了过去。
　　鬼夜叉明明看着凤凰神剑斩过来，可是还没有等他闪避，凤凰神剑陡然消失，而他只感觉身上剧痛，一条手臂就被斩了下来。
　　鬼夜叉脸色大变，不能置信的看着韩森，实在无法相信，韩森竟然已经成长到了这种地步，他根本没有看到那一剑是怎么回事，手臂就被斩了下来。
　　韩森没有直接杀了鬼夜叉，因为他不知道在绝情瓶之内，鬼夜叉如果被杀死的话，会是什么情况。
　　万一直接魂飞魄散无法复活，那就有些得不偿失了。
　　韩森留下鬼夜叉，主要是想问一问当年阿修罗和龙帝他们反叛古魔的事情，特别是关于阿修罗的事情，韩森总感觉阿修罗应该和修罗族有些关系，两者之间的关联实在太多了。
　　龙帝怎么也不肯说，鬼夜叉也是当年的八魔将之一，也许能够从他嘴里面问出点什么。
　　看着神色惊疑站在远处的鬼夜叉，韩森淡淡地说道：“鬼夜叉，你应该清楚现在是什么处境吧？”
　　“这里是什么地方？”鬼夜叉寒着脸问道，他在这里竟然感觉不到与灵魂之石的联系，这让他心中有些发寒。
　　“这里是什么地方你不用管，我只问你想死还是想活？”韩森看着鬼夜叉说道。
　　鬼夜叉强自硬撑道：“我是帝灵，你以为我会怕死吗？真是笑话。”
　　韩森不动声色的继续说道：“你最好考虑清楚再说话，我只问你一件事，当年你们八魔将和古魔大帝之间发生了什么，你的回答能够让我满意的话，我可以放你一条生命。如若不然，那你就试试看能不能在灵魂之石复活吧。”
　　鬼夜叉脸色一变，犹豫了好一会儿才说道：“就算我告诉了你，你怎么保证一定会放了我？”
　　“我杀你如杀鸡一般，你觉得我有必要在意你的死活吗？我自己慢慢考虑，考虑清楚了再说”韩森说着就出了绝情瓶。
　　刹那女帝也被韩森放了出来，一来是韩森现在的实力已经不必顾忌刹那女帝，二来韩森以后有什么不懂的东西还用得着她。
　　“不要再做让我不能容忍的事，这是你最后一次机会。”韩森只是说了这么一句，也没有多说。
　　“到底要怎么用呢？”韩森拿着碧落果，心中暗自思索。
　　按照刹那女帝的方法，只能给异灵用，人类未必能用，韩森在犹豫着要不要冒险一试，如果拼赢了，就能够开启第十道基因锁，这对他的实力提升很大。


第1278章 我们三个足矣
　　把玩了碧落果良久，韩森还是没有自己使用碧落果，毕竟他不是一个很喜欢冒险的人。
　　他自己修行，早晚都可以开启第十道基因锁，只是时间长一点而已，拿自己的命去赌时间，韩森感觉不值。
　　而且十道基因锁是一个关卡，韩森不知道用外力冲破这道关卡有什么后遗症，所以也就没有很想要自己使用碧落果。
　　当然，韩森还有另外的打算，紫冥大帝是大帝之身，只是因为先天不足，所以发挥不出大帝的真正能力，只能算是半个大帝。
　　韩森只需要给他吃一颗碧落果，应该就可以让他成为完整的十道基因锁大帝，到时候韩森有双十大帝在手，神挡杀神，佛挡杀佛，去打下圣梵庇护所都不是难事。
　　把紫冥大帝召唤了出来，韩森按照刹那女帝所教的方法，把松果一般的碧落果逐层剥开，把内中的果仁给了紫冥大帝。
　　紫冥大帝显然不知道这是什么东西，不过有韩森的命令，他还是直接吞了下去。
　　那果仁碧绿晶莹，如同一块无瑕翡翠，入得紫冥大帝之口，顿时化为了一股碧绿的液体流入了他的腹中。
　　很快，韩森就感觉到紫冥大帝身上的气息大变，原本紫色的身体，却渐渐透出一抹碧绿之色。
　　紫色与碧色在紫冥大帝的身上交织，很快就交融在一起，化为一种紫蓝色，而紫冥大帝身上的气息也越来越恐怖。
　　轰！
　　紫冥大帝全身上下突然间像是漏了气似的，紫蓝色的烟气自全身的毛孔之中喷射而出，在那一片紫蓝烟气之中，韩森看到紫冥大帝的身体似乎发生了奇妙的变化。
　　虽然从外面上看不出太大的变化，但是洞玄气场却可以清晰的感觉到，紫冥大帝整个人都仿佛是脱胎换肌了一般，整个人都有些不一样了。
　　在洞玄气场之内，韩森竟然难以感应到他的生命气机强弱，整个人都如同是行走于幽冥中的死神一般，让人难以看的明白。
　　韩森心中欢喜，把紫冥大帝带到了武道场，亲自下场与紫冥大帝一战，在没有变身的情况下，已经完全不是紫冥大帝的对手。
　　“碧落果核果然是好东西，剩下这一颗就留给小银银吧。”韩森已经决定要凭自己的力量冲开第十道基因锁，最后一颗果实就打算给小银银，以后好让小银银能够安全的晋升半神。
　　把小银银找了过来，韩森拿了碧落果诱惑它，不过韩森没打算现在就给它吃，只是逗一逗它罢了。
　　韩森还希望小银银能够多陪他一段时间，最好能够和他一起开神门晋升半神。
　　可是小银银只是看了一眼碧落果，却是丝毫不感兴趣，走到一旁卧在床上休息去了。
　　“我擦，你也太挑食了吧？人家大帝都拼了命想去抢的东西，你竟然还吃？”韩森很没面子的嘀咕了两句。
　　连小银银都不吃，韩森更是打消了吃碧落果的念头。
　　“小银银不吃的话，这最后一颗给谁吃好呢？”韩森一时间也有些难以决定。
　　显然超级神生物并不是每个人都喜欢吃碧落果，他手下的帝灵到是还有几个，可以用碧落果核帮他们开启第十道基因锁。
　　不过因为人选太多，一时间到是有些不好选择。
　　“算了，先放着吧，等以后看他们的表现。”韩森心里面也有想过给鱼王吃，不过鱼王吃了，估计马上就会晋升半神。
　　现在水域那边有鱼王在，韩森不需要担心那边有威胁，万一鱼王走了，那边再出一个恐怖的异生物，与圣梵帝君联手的话，就又是一个麻烦。
　　“先把血河庇护所打下来再说吧。”韩森带上了小银银和宝儿，一起去血河庇护所。
　　现在有紫冥大帝坐镇庇护所，就没有必要再把小银银留下，有小银银跟着还是要踏实很多，能打能奶走遍天下都不怕。
　　韩森一边往血河庇护所走，一边研究着从血河之主祭坛那里弄回来的三颗血河之主战斗基因精华。
　　这玩意儿名字也是基因精华，可是却不能像是普通生命基因精华一样吸收，韩森模拟了那三个石像的气息流转之术，却依然吸收不了这玩意儿。
　　研究来研究去，也没有研究出个所以然来。
　　雪于诚在血河之中巡视，一心只期盼雪家的人能够快些到来，等雪家的人取走东西，他就不必再继续受这等不死不活的苦，可以了结了自己的生命。
　　可是等了那么多久，却一直没有能够看到雪家人。这一日雪于诚正以鲜血指引白骨船在血河之中前进，却突然看到岸边出现了一个熟悉的身影，正是之前他碰到过的那个人类，顿时心中一喜，也顾不得身上痛苦，连忙摧动鲜血，驾驭白骨船向着岸边而去。
　　“小兄弟，有没有把我的话带回雪家？”到了岸边，雪于诚迫不及待的问道。
　　韩森摇头说道：“最近事情太忙，还没有来的及去雪家。”
　　雪于诚听了顿时大急：“小兄弟，你要快些去啊，以免夜长梦多，你要相信我，雪家收到消息，一定会给你重酬的。”
　　韩森笑道：“老哥你不要急，听我把话说完。其实我根本没有必要去雪家，原本就是雪家的人拜托我来救你们的，我这次就是过来救你和雪臣。”
　　“此话当真？”雪于诚有些不相信的问道。
　　“这个你认得吧？”韩森从口袋里面摸出了一件东西，这是之前雪非烟给他的信物，上次韩森没有带在身上，这次一起带了过来。
　　“雪玉环……太好了……你不需要救我和雪臣，只需要想办法进入庇护所见到雪臣，然后给他看这支雪玉环，他自然会把东西交给你，你只要把东西带回雪家就行了。”雪于诚见到雪玉环，一下子对于韩森完全放下了戒心，直接说道。
　　韩森没有想到雪玉环这么好用，不然他早就拿出来了，哪里还需要那么多的废话。
　　韩森收起雪玉环说道：“那到也不用，我打算直接打下血河庇护所，回头你们自己把东西带回雪家就成了。”
　　“打下血河庇护所？怎么打？”雪于诚脸色一变问道。
　　“我们三个过去就足够了？”韩森指了指小银银和宝儿说道。
　　雪于诚顿时急道：“这都什么时候了，你就不要再开玩笑了，我们还是快些商量商量，怎么潜入庇护所去找雪臣吧。”
　　韩森也不多说，直接踏上了血河，向着血河庇护所而去。


第1279章 踏波而来
　　雪于诚开始以为韩森在开玩笑，可是谁知道韩森竟然真的要往血河庇护所而去，顿时把雪于诚吓了一跳，连忙驱动白骨船追了过去。
　　“你到底想干什么？”雪于诚的脸色有些难看，因为情绪激动，身体动作幅度有点大，令身上被骨刺刺穿的伤口血流的更快了。
　　“不是说了吗？我要去打下血河庇护所。”韩森淡淡地说道。
　　“你真是我们雪家请来的人？”雪于诚狐疑的看着韩森，韩森的举动在他看来太过荒唐了。
　　打下血河庇护所？就凭他一个小青年加上一个婴儿和一个小狐狸兽魂？在雪于诚看来，这不是去攻打庇护所，这是去给血河里面那些守卫血河庇护所的异生物加菜。
　　那里可是血河庇护所，是一个帝级庇护所，是超级神生物都望而生畏的地方，怎么可能是一个人类小青年说打就打的地方。
　　韩森也不解释，事实永远都是最好的解释，雪于诚他们被困在异灵庇护所太久了，对于他的情况不了解，解释起来太过浪费时间，不如直接用事实说话。
　　“你不要跟过来，免得到时候被迫参战。”韩森对雪于诚说了一句，就踏着血河之水，加快了速度向血河庇护所的方向而去。
　　韩森的身形陡然加快，雪于诚微微一惊，看着一人一狐在血河上快速远去，速度非常的惊人。
　　“速度到是很快，可那是帝灵庇护所啊，就算他能够力敌超级神生物，也不可能打下帝灵庇护所……”雪于诚神色复杂到了极点，只能远远地看着韩森向着血河庇护所而去。
　　以他所想，韩森根接近不了庇护所，就会被血河内的异生物给吃掉，血河内的神血生物不少，更有一头恐怖的超级神生物，嗅到了生人的气息，立刻就会冲过去把韩森给撕吃了。
　　韩森没有收敛自身的气息，他本就没有打算要偷袭，否则就直接使用夜之披风，在夜里去刺杀血河帝君了。
　　韩森现在十分的张扬，有小银银在身边，韩森的底气很足，身上的气息直接释放出去，那行为就好像是在说：“来啊……来吃我啊……”
　　血河庇护所内一共也就剩下四只超级神生物了，韩森打算把它们全部引诱过来，直接一锅给端了，有四块生命基因精华入手，他剩下的十几点超级神基因就差不多可以补满了，到达真正的大圆满境界。
　　不说无敌于第三庇护所，基本上除了开启第十道基因锁的强者之外，恐怕也找不到什么对手了。
　　可是令韩森郁闷的是，他都已经把自己当成诱饵送上门了，竟然没有一只异生物来攻击他，反而能够感应到的异生物都在逃走，好像他身上有瘟疫似的，一个比一个跑的更快。
　　以前他在血河里面看到过的那个触手怪，更是早已经不知道跑到哪里去了，连它的气息都没有感觉到。
　　“奇怪，真是见鬼了，它们怎么都跑了？”韩森心中郁闷，低头看了看妥旁边踏着水波跟，十分优雅跟在他身边的小银银，韩森突然想了起来。
　　“失败，太失败了，我怎么把你给忘记了，有你在我身边，那些异生物还不全都跑了！”韩森想到小银银以前跟在他身边的时候，基本上就没有异生物敢靠近他。
　　现在小银银已经是暴走超级神生物，敢靠近过来的异生物就更少了。
　　雪于诚在远处一直注视着韩森，看着韩森走向血河庇护所，脸上越来越惊疑。
　　原本他以为血河里面的异生物会围攻韩森，可是根本没有发生那种情况，血河里的异生物不但没有围攻韩森，反而一个比一个逃的快，竟然都在远离韩森。
　　雪于诚看着旁边争相逃走的血河生物，忍不住呆了呆，完全无法想象这到底是个什么情况，为什么凶残的血河生物，竟然会对韩森畏之如虎。
　　直到韩森踏上了河心岛，依然没有一只血河生物攻击他，连那个触手怪都没有出现，雪于诚张大了嘴巴半天都没有合上。
　　“血河中的那头超级神生物睡着了？”雪于诚实在无法想象，超级神生物会畏惧一个人类的年轻人。
　　事实上也确实不是畏惧韩森，而是畏惧小银银，雪于诚想的也不算错。
　　眼看着那些异生物都在逃走，韩森二话不说，直接拔出剑就往血河庇护所全力冲刺而去，他再不冲上去的话，那些异生物恐怕都要跑光了，那他还有什么搞头。
　　雪臣正在浇树，突然听到血河庇护所内响起了钟声，那钟声十分的紧迫，雪臣一听便知是有大敌来临，血河帝君在招集人手战斗。
　　“是什么人竟然敢来攻打血河庇护所？”雪臣一来是好奇，二来也不能抗拒血河帝君的命令，只能跟着异生物群向血河庇护所大门而去。
　　只是让雪臣有些疑惑的是，原本对于血河帝君唯命是从的异生物，此时竟然都在瑟瑟发抖，似乎是畏惧着什么，本能的不敢前往大门方向。
　　可是由于血河帝君掌握着它们的生死，所以不得不往大门的方向走去，虽然在往前走，但是身体却在瑟瑟发抖，走的也非常慢。
　　雪臣看到连那些强大的神血生物都是如此，脸色也变的有些难看起来。
　　连神血生物都如此惧怕，恐怕来的敌人必然是极其恐怖的存在，也许随手之间就能够令大片的异生物死去，而他在异生物之间，活命的机率就更低了。
　　“那件东西还没有送出去，我不能就这么死了！”雪臣脸色变幻不定，可是他又不能够违抗血河帝君的命令，一旦他反身逃走，被与他契约的异灵感应到，恐怕会直接要了他的命。
　　雪臣无奈的往大门走，走的很慢，但是再怎么慢，这么一小段距离还是要走完的。
　　等雪臣到了庇护所大门前的时候，看到血河帝君和一众异灵都在，异灵们并没有太多不安，他们感觉不到异生物的那种恐惧。
　　血河庇护所内的三头超级神生物也都在血河帝君身边，不过雪臣看的出来，那三头超级神生物虽然不像其它的异生物的那些不安，但是也一样显得有些不安烦躁。
　　“到底划什么样的敌人，竟然连超级神生物都如此的不安。”雪臣在异生物群中向外看去，只见血河之上，一个年轻人带着一只漂亮的小银狐踏波而来，肩膀上面还坐着一个漂亮的小女孩。


第1280章 强势杀戮
　　“那好像是人类吧？”雪臣看着那年轻人像是人类，和异灵有些不同，可是却又不敢肯定。
　　如果是一个人类年轻人的话，怎么可能让血河大帝如此严阵以待，又怎么可能令超级神生物都惴惴不安呢？
　　“何人敢擅闯我血河庇护所。”血河帝君对着已经踏上河心岛的韩森喝问道。
　　血河帝君虽然感觉不到韩森有多强，可是庇护所内的异生物反应实在太奇怪了，普通的异生物都在发抖，而那些超级神生物都感觉十分的不安，这让血河帝君有些不敢轻举妄动。
　　韩森看到还有三只超级神生物在此，心中大喜过望，看着血河帝君说道：“我乃人族大帝韩森，献上灵魂之石归顺于我，可留你一命。”
　　“是时候表演一波真正的吹牛……不是……是真正的技术了……从这血河庇护所开始，横扫整个第三神之庇护所，打下所有的庇护所，好让嫣然和老妈他们能够安全的晋升来第三庇护所。”韩森暗自挺了挺胸膛，给自己鼓了鼓劲。
　　虽然现在还没有绝对的实力能够真正横扫第三神之庇护所，可是这却是真正开始的第一步。
　　人类大帝？
　　这话不仅让血河帝君他们听呆了，雪臣也一样听呆了。
　　谁听说过什么人类大帝啊，人类有大帝吗？所有异灵和雪臣都是满头的问号。
　　不过雪臣总算是知道了，那个年轻人果然是一个人类。
　　血河帝君最先反应了过来，盯着韩森怒道：“区区人类也敢称大帝……”
　　血河帝君的话还没有说完，却见韩森已经拔剑在手，那如同凤凰翎羽一般的大剑对着血河帝君狂斩而下。
　　雪臣心中顿时一惊，心想这个年轻人真是霸道的可以，竟然连话都不让血河帝君说完就动手，比雪家人还要暴躁。
　　眼看着血河帝君伸手去拔背后的一对血色大剑，雪臣以为就会爆发一场惊天大战。
　　可是下一秒，雪臣却是瞪大了眼睛，震惊的几乎无法思考。
　　血河帝君眼睛瞪的比雪臣还要大，不仅大，而且都突出来了，还会在天上转圈。
　　血河帝君根本还没有把一双大剑拔出来，他的脑袋竟然已经被斩了下来，带着暗红的血液飞上了半空。
　　所有异生物和异灵都呆了一下，早已经瑟瑟发抖的异生物率先拔腿就跑，然后异灵也跟着一起逃跑。
　　血河帝君连剑都没有拔出来就被掉了脑袋，谁敢再去拼命啊。
　　其它的异生物和异灵跑了也就跑了，超级神生物却无论如何不能够放过，韩森背后双翼一振，飞身就追向了一头超级神生物。
　　雪臣呆呆地看着韩森与小银狐一起杀入了异生物群之中，剑之所指根本没有任何敢挡他的路。
　　他们冲过去的地方，异生物和异灵哗啦啦都躲开了一片，瞬间变成了空地。
　　“所向披靡也不过就是如此了。”雪臣回过神来，脸上满是惊喜之色。
　　这个年轻人厉害的超乎了他的想象，让他感觉十分的不可思议，可是也同时让他升起了希望。
　　“这是一个人类，如果他打下了庇护所，打爆了灵魂之石，那么他和雪于诚与异灵的契约岂不是就可以解除了？”雪于诚眼神中满是灼热。
　　鲜血如泉而涌，雪臣眼睁睁的看着韩森斩杀了一头超级神生物，那在他看来如同无敌凶兽一般的恐怖存在，竟然在三两剑之间就被斩杀，让雪于诚又惊又喜。
　　“难道我们人类已经强悍到如此地步了吗？”雪于诚看着那令人胆寒的背影，满眼的不能置信。
　　也不过就是转眼之间，两头超级神生物就已经被韩森斩杀。
　　只是另外一头超级神生物竟然精通地遁之术，一头扎进岩石地面不见了踪影，韩森把岩石一剑斩开了一道几十米深的深沟，依然没有看到它的影子，连气息也感觉不到了。
　　无奈之下，韩森只能拿了两颗生命基因精华，直接向着异灵神殿而去。
　　一路上手中之剑连续闪动，把一个个异灵直接斩杀，虽然用的不是幽灵斩，却也不是一般的异灵能够抵挡的。
　　至于普通异生物，韩森却是懒的再杀，由得它们逃走。
　　异生物争相逃命的血河之上，雪于诚已经驾驭着白骨船来到了岸边，因为身体被钉在白骨架之上，他上不了河心岛，可是岛上发生的一切，他却看的一清二楚。
　　眼看着异生物四散而逃，恐怖的超级神生物如鸡狗一般被斩杀，雪于诚已经激动的老泪纵横，似喜似泣的叫着：“老天开眼啊，我终于熬到了这一天。”
　　韩森直接杀入了异灵神殿，血河帝君还没有复活出来，显然他没有雷狱大帝那般立刻复活的能力。
　　韩森飞到异灵神像之前，直接就把神像额头上的灵魂之石挖了下来。
　　灵魂之石内光彩变幻，似有血河帝君的咆哮之声，还闪现出怨毒之色。
　　下一秒，韩森手中的灵魂之石就直接爆炸开来，化为点点光华飞散，血河帝君竟然自爆而亡，不肯臣服于韩森。
　　几乎是在血河帝君自爆的刹那，雪于诚和雪臣就感觉身子一颤，身上的契约束缚消失不见。
　　两人对望一眼，都激动地说不出话来，满脸的喜悦之色。
　　最后韩森还是只得了两块生命基因精华，连兽魂都没有拿到一个。
　　不过韩森已经非常知足，之前他连续获得超级神兽魂，只怕是把最近的运气都给用尽了，现在得不到兽魂也是正常。
　　占据了庇护所之后，韩森把雪臣和雪于诚送回了联盟，也算是给雪非烟一个交待。
　　送走了两人之后，韩森独自一人站在空无一人的血河庇护所之内，看着那座异灵神像，眼睛微微眯起。
　　在韩森的魂海之内，蛇神座兽魂蠢蠢欲动，似乎对于那异灵神像非常有兴趣。
　　“竟然会对异灵神像有反应，玩偶兽魂到底有什么用处呢？”韩森打量着那座异灵神像，直接把蛇神座兽魂召唤了出来。
　　蛇神座兽魂出来之后，直接就向着异灵神像冲了过去。


第1281章 玩偶
　　蛇神座所化的青铜光华，直接冲入了异灵神像原本镶嵌着灵魂之石的凹槽之内。
　　等那光华渐渐散去了之后，异灵神像的额头上，竟然出现了一个带有蛇神座图案的青铜灵魂之石。
　　“不是玩偶型吗？怎么变成了灵魂之石？这有什么用？”韩森一脸疑惑的看着蛇神座所化的灵魂之石，满脑子都是问号。
　　正在韩森疑惑之时，突然看到蛇神座所化的灵魂之石内孕育出奇异的青铜光彩，自其中射了出来，竟然化为了一个人形。
　　“血河帝君？”韩森看的一愣，自蛇神座灵魂之石内射出的人形竟然是血河帝君。
　　不过仔细一看又不相同，虽然模样和血河帝君一样，但是身体却像是青铜铸就的铜像一般。
　　青铜铠甲和青铜大剑，看起来材质和蛇神座是一样的，模样却是血河帝君的模样。
　　“蛇神座玩偶拜见主人。”青铜血河帝君竟然向着单膝跪下，做了一个骑士礼。
　　“你有什么用？”韩森实在不知道应该怎么问才好，就只好把心中的疑惑直接问了出来。
　　“主人，我已经复制了异灵神像之内的血河帝君基因，化为血河帝君玩偶，拥有血河帝君的一切能力，但是身体却还是我自己的身体，而且也不具备血河帝君的思想。”蛇神座答道。
　　韩森听了之后思索片刻又问道：“你以后都是这个样子了吗？”
　　“主人可以把我放进任何异灵神像之中，我可以提取其中的异灵基因，化为在那个异灵神像中孕育的异灵玩偶，拥有他们的能力。”蛇神座答道。
　　韩森听了顿时大喜过望，蛇神座本身就是暴走超级神生物，身体的强度在第三庇护所之中已经是顶级，不弱于大帝。
　　它现在变成血河帝君玩偶，可以说是大材小用，应该能够发挥出比血河帝君真身更大的威力。
　　可是如果能够打下圣梵庇护所那种地方，岂不是可以让蛇神座拥有圣梵大帝的能力，再加上蛇神座本身的身体强度，理论上绝对不会比真正的圣梵大帝差。
　　而且蛇神座是兽魂，绝对的忠诚，韩森还能够用意念直接对它下达命令，是一个非常不错的帮手。
　　当然，前提是韩森能够打下圣梵庇护所，把蛇神座放入圣梵大帝的异灵神像。
　　“你死了之后能不能像异灵一样复活？”韩森又问了一个重要的问题，既然有灵魂之石，按道理来说应该可以复活才对。
　　“这只是复制出的玩偶，死亡之后可以重新复制，不过死亡会消耗我的力量，再次复制玩偶出来需要一段时间。”蛇神座答道。
　　“好，很好。”韩森欣喜无比，带着血河帝君玩偶去了武斗场，试了试他的实战能力到底怎么样。
　　结果和韩森想象的差不多，血河帝君玩偶拥有血河帝君的能力，但是身体又比血河帝君更加强悍，就算是真的血河帝君来了，恐怕也不是这个玩偶的对手。
　　韩森心中欢喜，恨不能立刻找一个大帝庇护所，让蛇神座去复制出大帝玩偶。
　　蛇神座兽魂的强弱，就是看韩森能够拥有什么样的庇护所，拥有的庇护所越强大，蛇神座也就越强大。
　　现在韩森就拥有大帝级的庇护所雷狱，完全可以让蛇神座复制出雷狱大帝玩偶，不过韩森并没有着急那么做，反而是带着蛇神座去了地下庇护所。
　　比起复制雷狱大帝，韩森更想知道地下庇护所的主人是一个什么等级和模样的异灵。
　　虽然无法复制出那个异灵原本的思想，看看他的样子也一样有趣。
　　韩森赶回了地下庇护所之后，直接走进了异灵神像，召唤出蛇神座兽魂。
　　蛇神座钻进了异灵神殿的凹槽之内，只是这一次化为灵魂之石的速度明显要慢了许多，孕育出异灵玩偶的时间也长了很多。
　　韩森等了好一会儿，才看到一束青铜光华自刻有蛇神座图案的灵魂之石内射出，在韩森面前形成了一个身影。
　　韩森顿时仔细打量着面前出现的异灵玩偶，依然还是青铜铸就的玩偶一般，只是模样与血河帝君玩偶完全不同。
　　这是一个女性异灵，头顶生有双角，背后生有龙翼，身上还有一身龙鳞连体铠甲，看起来如同是龙族女武神一般。
　　“蛇神座，这是什么异灵？”韩森问道。
　　“我只能复制异灵神像中的异灵基因，但是无法获得异灵的思想。”蛇神座所化的龙女武神说道。
　　“你开始了几道基因锁？”韩森只好转而问道。
　　“十道。”蛇神座这一次回答的到是干脆。
　　“果然是十锁大帝级的强者。”这并没有太出乎韩森的意料之外，地下庇护所如此神秘的，若说这里孕育出的异灵只是一个普通帝灵，韩森自己也是不能相信的。
　　带着女武神玩偶去了武斗场，韩森这次没有自己下场，只是让蛇神座展示了一下这个玩偶的能力。
　　蛇神座走进了武斗场，韩森原本以为玩偶会爆发出极强的力量，可是谁知道女武神玩偶双手合十，口中念念有词，不多时之后，她面前的空间就扭曲了起来，形成了一个空间黑洞。
　　只见一声怒吼自黑洞之中传出来，然后韩森就惊奇的看到黑洞中钻出了一个巨大的黑龙脑袋。
　　之后是身体和双翼，再往后是后腿和尾巴，一头黑色的巨龙出现在了女武神玩偶面前，女武神直接骑了上去，顿时化身为龙骑士。
　　不过她这个龙骑士显然没有真正的战斗能力，女武神玩偶的身体比龙头还要小很多，她只能站在巨龙的脑袋上面，指挥那头黑色巨龙战斗。
　　与其说是龙骑士，不如说是像巨龙召唤师更多一些。
　　黑龙喷吐出恐怖的龙息，威力之强不逊色于飞天蛟鱼，战斗力十分惊人。
　　韩森暗自欣喜，这样的话，就又得到了一个不逊色于十锁大帝的强大的战斗力，实力更进一步加强。
　　“主人，可以开始展示能力了吗？”玩偶突然开口问道。
　　“召唤黑龙不是你的能力吗？”韩森微微一愣。


第1282章 真正的表演
　　“这只是展示能力的准备活动。”玩偶答道。
　　“那么，请开始你真正的表演吧。”韩森神色古怪的看着玩偶说道。
　　召唤巨龙只是准备活动，这个异灵大帝的能力到底强悍到何种程度，韩森有点无法想象。
　　“难道你还能召唤出一群这样的巨龙不成？”韩森心中暗自嘀咕，眼睛却眨也不眨的看着玩偶，想要看看他到底能够玩出什么花样来。
　　虽然心中有无数个猜测，可是真的等玩偶开始行动之后，韩森还是被惊到了。
　　只见玩偶立掌为刀，挥手就斩下了黑龙的脑袋。
　　韩森这一生见过无数的厨师烹调，但是像这样召唤出一头巨龙来做菜的厨师，韩森还是第一次见到。
　　玩偶的双手仿佛化为了锋利的厨刀似的，如庖丁解牛般，把巨龙的身体分割开来，取其精华部分进行料理。
　　看着龙族女武神玩偶召唤出锅碗瓢盆，在那又里又煎又炖又炒又炸，韩森嘴巴张大到了极限，半晌都没有能够合上。
　　韩森突然明白为什么地下庇护所之内竟然会有那么多的骨头，为什么异生物都不敢靠近这座地下庇护所了。
　　赶情这个庇护所的主人就是一个绝代大吃货，连那般恐怖的巨龙都是说杀就杀，直接杀了做菜的奇葩存在，难怪异生物不敢靠近这里。
　　直到龙族女武神……不……龙族女厨师端着一盘料理好的龙肉到了韩森面前，优雅的献上了自己的料理，韩森才回过神来。
　　“这个真的能吃吗？”韩森看着盘子里面的巨龙肉问道。
　　一头那般恐怖的巨龙就这样被做成了菜，韩森总感觉有点不真实，觉得那巨龙可能是个假货，也许是幻影也说不定。
　　“主人，可以吃。”玩偶很肯定地答道。
　　韩森也嗅到了香味，确实很不错，比起雪非烟那个多丽亚餐厅的大餐做的菜也毫不逊色。
　　而且这样的食材，也是联盟中根本不可能找到的。
　　韩森夹起了一块肉放进了嘴里，一吃之下顿时瞪大了眼睛。
　　入口即化的肉质渗透了美味浓郁的酱汁，一口咬下去，整个口腔都充满了肉汁混合的香滑味道，令所有的味蕾都得到了十二分的满足。
　　可是下一秒，那种满足又变成了贪婪的欲望，情不自禁的一口接一口的把肉往嘴巴里面塞。
　　宝儿在旁边早就看的忍不住了，爬到韩森怀里，伸手也抓起了一根带骨头的烤肉，就往小嘴里面送。
　　“阿呜！”宝儿一口把那篮球大小的带骨肉块直接吞了进去，然后把骨头棒子从小嘴里面拉了出来。
　　高高鼓起的腮帮子飞快的动着，大眼睛都亮了起来。
　　韩森感动的眼泪都快出来了，万万没有想到在庇护所这种地方，竟然还能够吃到这样的美味。
　　父女两个一起抢肉吃，玩偶却是一盘接一盘的送到了父女两人的面前。
　　主要还是宝儿吃的多，这龙肉虽然好吃，可是韩森的食量毕竟有限，不能和宝儿这个怪胎比。
　　吃了一会，肚子都快要撑爆了，却突然听到脑海中传出一个声音。
　　“本命基因+1。”
　　韩森先是一怔，继而大喜过望，他原本也是打算享受美味，却想不到这龙肉竟然还能够增加本命基因。
　　韩森上次在时间山谷内吃了很多的果实，得了九百点本命基因，令超级帝灵状态开启了九道基因锁。
　　可是自九百点本命基因之后，再吃那些果实也没什么效果了，连一点本命基因也不再增加。
　　这段时间也没有能够找到增加本命基因的基因宝物，却不想吃了这么一些玩偶料理的龙肉，竟然就增加了一点本命基因。
　　可惜韩森现在肚子都快要撑炸了，是真的吃不下去了，否则他肯定一口气把整头龙都给吃下去，看看能够增长多少本命基因。
　　“蛇神，剩下的肉应该能够留着继续吃吧？”韩森看着还剩下的巨大龙肉块问道。
　　“可以的主人，不过吃再多也没有用，每只食材每个人最多只能增加一点基因，其它的吃再多也只是享受美味而已。”玩偶答道。
　　韩森不由得有些失望起来，不过转眼又想起了什么，满眼期盼地望着玩偶问道：“那你还能再召唤其它的食材制作料理吗？”
　　“可以的，每个月都可以召唤一次食材，食材是随机的，不同的食材吃下去可以增加不同的基因。”
　　“不同的基因？”韩森微微皱眉，没有很明白。
　　玩偶却也解释不清楚，只说是视食材而定，他也说不清楚到底都是什么基因。
　　毕竟他所复制的只是能力，并没有获得那个大帝的思想，有很多事情他也不明白。
　　一个月只能吃一次，这让韩森微微有些失望，不过想想总比没有的好。
　　而且龙肉这么多，完全可以分给其他异灵和超级神生物一起吃，每个异灵都能够增加一点本命基因，这绝对是大好事。
　　想来超级神生物吃了也只会有好处不会有坏处。
　　其实不用韩森招呼，小银银就已经在武斗场里面吃肉了。
　　韩森把自己的异灵和宠物、异生物都叫了过来一起吃肉，荆棘女帝他们吃了龙肉之后，也和韩森一样，都增加了一点本命基因。
　　“好吃，本大爷今天才知道什么是真正的料理，以前吃的简直就是垃圾。”邪情帝一边大口吃肉一边大口喝酒，嘴里面还不停的吵吵着。
　　金毛吼和喵君也吃了很多，都没有时间叫唤了。
　　小天使只是少少的吃一点，并没有太多的欲望。
　　韩森回到联盟，看到了雪非烟给他留的信息，说是为了感谢他救回了雪于诚和雪臣，并且让雪家拿回了一样非常重要的东西，所以邀请韩森去雪家经营的一个休闲旅游星球去度假，雪家还派了飞船专门来接韩森。
　　韩森想着自己也好久没有带嫣然出去玩了，和嫣然商议之后，就答应了雪家的邀请，带着嫣然和宝儿一起去度假。
　　临走的时候，邪情帝又给了韩森一些画稿，是《霸道总裁爱爱爱》的后续部分，让韩森帮他继续传上去。
　　韩森上一次传到天网之后，设置了自动更新，系统一天就会自动放出一部分，不需要人为的更新，自那之后也就没有再去关注过，也不知道现在怎么样了。


第1283章 被认出来了
　　韩森和纪嫣然带着宝儿还有零坐上了雪家的飞船前往奥多星。
　　奥多星是一个纯粹的旅游休闲星球，只要支付一张门票的钱，就可以在整个星球内享受所有的服务。
　　想吃就吃，想穿想穿，想玩就玩，除了不能够把东西带走之外，在星球内可以免费享用一切。
　　当然，作为一个高级旅游休闲星球，门票的价格也是十分昂贵的，普通人来这里消费一次，可能要存上很久的钱，一般经常来这里的，都是名流贵族阶层。
　　还有一些额外的订制服务，那就需要另外付费了。
　　韩森他们的费用全免，而且还可以享用最高级的订制服务。
　　不过韩森他们也没有打算订制什么服务，就是出来休闲放松，这里基础的服务已经足够好。
　　宝儿和一些漂亮似蘑菇一般的动物在玩耍，十分的开心。
　　奥多星的动物漂亮而温顺，是一种十分暖心而且富有不错智慧的生物，智商基本上相当于八九岁的人类孩子，而且性格极好，不会伤害人，而且它们的身体像蘑菇一样，身体软软的没有手脚，基本上没有办法伤害到别人。
　　韩森和纪嫣然则泡在海水中，享受难得的假日。
　　一起来的零，则坐在沙滩上面安静地吃东西。
　　韩森突然想起来，邪情帝拜托他上传的《霸道总裁爱爱爱》后续部分他还没有上传，来之前太匆忙，只把内部扫描到了通讯器里面，还没有做分集上传。
　　韩森从海里面走回沙漠，在零旁边的沙滩椅上躺了下来，用通讯器把里面的原稿调了出来，分拆成一集一集的内容，设定为一天一集定时上传。
　　“打扰一下。”
　　韩森正在分集的时候，突然听到旁边传来一个很柔美青春的女孩声音。
　　韩森抬起头看过去，见两个看真起来只有十七八岁的漂亮女孩站在他的沙滩椅旁边，正一脸激动地看着他。
　　“有什么可以帮到你们吗？”韩森坐起来看着两个女孩微笑着问道。
　　心中不由得还有些小得意：“做一个名人就是苦恼啊，到哪里都会被人认出来，戴着大大的太阳眼镜都没用，太出众了就没有办法，看来我以后得好好练一练签名才行。”
　　“请问，您是邪情帝大大吗？”两个女孩脸上满是激动和崇拜的表情，其中一个女孩还有怯生生的问道。
　　“邪情帝？我怎么可能是那个家伙。”韩森差点没有被自己的口水呛死，立刻矢口否认，他怎么可能是那么奇怪的人。
　　“大大，你别否认了，我们都看到你在上传《霸道总裁爱爱爱》的后续了，你放心，我们不会说出去的，一定给大大你的隐私保密，我们都是你的铁杆粉丝，最喜欢看你的《霸道总裁爱爱爱》了，等你的后续很久了，我们一定会继续支持你的。”另外一个比较外向的女孩喜悦地说道。
　　韩森连忙解释自己不是邪情帝，可是那两个女孩却根本不相信，只以为韩森是低调，不愿意别人知道他就是《霸道总裁爱爱爱》的作者。
　　“大大，我们会为你保密的，这是我们的小秘密哦。”两个女孩走的时候，还非常甜蜜开心的对韩森说。
　　女孩们走了之后，韩森飞快的打开天网，去看了看那本书的评论区。
　　“大大加油，好喜欢你的霸道总裁爱爱爱，好想给你生个小霸道总裁。”
　　“大奶长腿少妇，求总裁大人宠爱。”
　　“总裁大人，求您狠狠蹂躏我吧，36E，活好不粘人。”
　　“总裁大人，我已经成年了，我想要包养你，通讯器号码……”
　　“你是我的上帝，我的心灵被上帝大人您救赎了……”
　　“总裁大人，快更新啊，看不到后续我会死的。”
　　“怎么还不更新？我等的菊花都快要开了。”
　　……
　　《霸道总裁爱爱爱》的受欢迎程度已经远远的超过了韩森的想象，甚至是让韩森目瞪口呆。
　　在天网最大的漫画社区中，《霸道总裁爱爱爱》的排名竟然高居第二位，与第一位的差距很小。
　　这还是因为韩森上一次传的稿子早就已经自动更新完了，已经有半个月没有更新的情况下。
　　如果连续更新的话，很可能已经占据了第一的宝座。
　　“怎么可能！这怎么可能？我可是人类的第一个超级贵族啊？怎么可能还没有邪情帝那个混蛋随便画的一本破书有名气，绝对有什么地方搞错了？”韩森一脸的郁闷。
　　“你很不错哦，魅力不减当年，这才一会儿功夫，就和人类小姑娘聊的这么开心，还有什么小秘密，说来让我听听？”韩森正自郁闷的时候，听到纪嫣然的声音从后面传过来，转头一看，纪嫣然正自一脸不善的看着他。
　　韩森心中一跳，他连大帝都不怕，可就是怕纪嫣然露出这样的表情，简直就和恶魔的微笑差不多，连忙解释道：“她们不是和我聊的开心，是和邪情帝聊的开心。”
　　韩森连忙把邪情帝的事情解释给纪嫣然听，纪嫣然虽然在庇护所内也见过异灵，不过她基本上都是由别人照顾着晋升上来的，身为进化者大圆满，本身却没有经历过太多的战斗，工作和生活的重心也没有放在庇护所里面。
　　“竟然还有这样的异灵？我还以为所有的异灵都是杀人不眨眼，喜欢奴役人类呢。”纪嫣然听了也觉得十分有趣。
　　“他算是个异类吧。”韩森无奈地说道。
　　韩森和纪嫣然正在聊天，却看到宝儿被一堆年轻男女围了起来，看起来她比那些奥多星的可爱动物还受欢迎。
　　不一会儿，韩森就看到那些年轻男女向他们这边走了过来，其中一个颇为干练的短发女孩抱着宝儿，直接来到了韩森和纪嫣然他们面前。
　　“你们好，我们是WAA职业战甲联盟的选手，我叫夏雨芯，您就是宝儿的父亲吗？”女孩十分有礼貌的问道。
　　“我是宝儿的父亲，宝儿做错了什么事吗？”韩森连忙起身问道。
　　“不不，你误会了，宝儿很可爱，也没有做错什么事，不过她说她的父亲驾驶战甲很厉害，还和我们打了一个赌，如果你可以赢过我们，我们带来的家乡星球的特产糖果就全部她所有。如果你输了，我们希望您能让宝儿跟着我们一起玩几天，这是奥多星，您完全可以放心。”夏雨芯首先表明身份，就是不想引起韩森的误会。
　　韩森看向被夏雨新抱在怀里的宝儿，宝儿正可怜巴巴的看着韩森，大眼睛里面满是恳求之色。
　　不过她蠕动的小嘴巴，和把腮帮子撑的鼓鼓的糖果，却出卖了这个小吃货。
　　“既然已经约定即了，那就比比看吧。”韩森笑了笑说道。


第1284章 曾经的银杀TS
　　“您真的要和我们比赛？”夏雨芯等一众男女都有些惊讶地看着韩森。
　　WAA是联盟最顶级的战甲联赛，他们都是真正的职业战甲格斗选手，虽然都还是年轻选手，还没有太大的名气，也不是厉害的明星选手，不过也不是一般人能够抗衡的。
　　韩森接回宝儿，把宝儿放在自己的肩膀上，笑着说道：“既然宝儿都已经和你们约定了，我总不能让宝儿失望吧。”
　　一个年轻男人看着韩森问道：“大哥，你知道WAA吗？”
　　韩森微微摇头，他还真的不知道WAA是什么，如果说联盟职业战甲格斗联赛，韩森是知道的，可是这种简称，除了喜欢看这些比赛的人之外，一般人就很难叫的出来了。
　　韩森绝大部分的时间都在庇护所，自然也没有时间去看战甲比赛，不知道WAA也很正常。
　　夏雨芯他们脸上都露出恍然大悟的神色，连WAA都不知道，显然韩森是一个门外汉。
　　“请问，你在哪里学的战甲驾驶呢？”夏雨芯又问了一句。
　　“以前上军校的时候学过。”韩森答道。
　　夏雨芯等一众人脸色就变的古怪起来，上军校的时候学过，那就等于在普通大学打过篮球是一个道理，怎么可能和顶级联赛的职业运动员较量。
　　“既然如此，那我们就去全息室吧，只是打着玩，就没有必要用真的战甲了，伤到就不好了，我们都挺喜欢宝儿的。”夏雨芯说道。
　　“好。”韩森应了一声，转头向纪嫣然和零打招呼：“你们是留在这里等我和宝儿，还是一起去看看？”
　　“一起去吧。”纪嫣然拉着零一起站了起来。
　　众人到了全息室，夏雨芯当仁不让，选择了自己出战。
　　在进入全息仪之后，夏雨芯还向宝儿眨了眨眼睛说道：“宝儿，你可要遵守承诺，要是你爸爸输了，这几天你要和我们一起玩哦。”
　　“我爸爸才不会输呢。”宝儿撇着小嘴说道。
　　“宝儿，看来姐姐得教你一个词才行了，你要记住职业这个词哦。”夏雨芯说着就开启了全息仪，带个人都被罩了进去。
　　韩森把宝儿交给了纪嫣然，也进入了另一台全息仪。
　　两个人顿时进入了虚拟战甲竞技场，同时大厅也投射出了他们竞争场的全息影像。
　　“老爸加油！”宝儿挥舞着小手，给全息影像中的韩森加油。
　　加油了一句之后，好像又想起了什么，宝儿又握着小拳头说道：“糖果宝宝们等着，爸爸马上就会把你们都赢回来，你们统统都是我的。”
　　看到有人对战，大厅里面闲着的人都看了过来，其中一个坐在角落里，戴着超大号太阳眼镜的年轻女人，也有些好奇地看向了这边。
　　“少清？你怎么在这里？”那女人看到夏雨芯一起的年轻男女，有些惊讶的问道。
　　其中一个青年听到叫声转过头来，看到那个戴着太阳眼镜的女人，顿时惊喜的小跑了过来，一边跑还一边叫：“姐，你怎么在这里？”
　　听到玉少清的这一声姐，那些年轻男女都有些不淡定了，都跟着玉少清一起走到了那个女人所在的位置。
　　“少清，这位该不会就是你的那个亲姐姐，我们的偶像吧？”一个青年看着女人惊喜的问道。
　　“废话，我还能有几个姐姐？”玉少清白了他一眼。
　　“你真是玉千寻？”众人都是又惊又喜的看着年轻女人。
　　年轻女人把太阳眼镜摘了下来，果然就是皇家骑士团的王牌战甲师玉千寻。
　　玉少清他们虽然是联盟顶级联盟的选手，可是顶级联盟和真正的战场实战还是有差距的，特别是玉千寻这样的皇家骑士团的王牌战甲师，比联赛中的明星选手都高了一个档次，更不要说是他们这些才入联赛没多久的年轻选手了。
　　“你们在这里做什么？”玉千寻有些好奇地问道。
　　玉少清等人顿时七嘴八舌的把事情说了一遍，玉千寻听了之后却是微微摇头：“你们都是职业选手，怎么这样坑一个路人？”
　　“哈哈，是那个小女孩太可爱了，我们也就是想带她玩几天，而且我们已经告诉过她的老爸，我们是WAA的选手，人家根本不在乎，直接就同意了，这不能怪我们吧？”玉少清笑道。
　　玉千寻没有再说什么，那边的比赛也已经开始，双方都选好了战甲进入了竞技场。
　　玉千寻等人看到韩森所选的战甲，不由得都是一怔。
　　“银杀TS，还有人选这么老的机型啊，现在一年一代新机型，这都是多少代前的老古董了？”玉少清说着，又想起了什么，转向玉千寻问道：“姐，我记得这是你代言的机型吧？”
　　“是啊，已经好些年了，时间过的真快，就好像是在昨天一样。”玉千寻看到银杀TS，心中也颇多感触。
　　玉千寻后来代言了帝钢的超级生物战甲很多系列，也拍了很多的宣传片，但是她自己没有驾驶战甲的宣传片只有银杀TS这一支。
　　回想当年，玉千寻不由得心中暗叹一声：“可惜那个男人没有走上战甲驾驶这条道路，否则以那个男人的能力，一定会成为传奇战甲师。”
　　因为银杀TS的出现，到是让玉千寻有了些兴趣，看向了已经开始的对战。
　　夏雨芯看到对方选的竟然是银杀TS这种老款的超级生物战甲，就更加的有些轻视了。
　　只是论性能的话，她所选的天空战士系列，已经比银杀TS高了好几个档次。
　　而且银杀TS配备的武器很少，几乎难以形成很强大的火力网。
　　夏雨芯有心要表演一下自己的驾驶技术，也没有使用远程火力，拔出一对粒子脉冲剑就向着韩森的银杀TS冲了过去。
　　韩森很长时间没有驾驭过战甲，对于新战甲也完全不了解，索性就选了自己熟悉的老款银杀TS，到不是他轻视夏雨芯。
　　操控着银杀TS活动了一下，韩森重新找了找以前感觉，因为太久没有练习，确实是已经有些生疏了，控制起来没有以前那么流畅。
　　好在韩森的精神力十分惊人，再加上身体素质高的可怕，只是稍微活动了一下，就已经找回了以前的感觉。
　　等他驾驶着银杀TS走进竞技场，看到夏雨芯竟然没有使用远程火力，反而要冲进来做近战斗，不由得微微一笑。
　　如果是真正的军人战甲师，绝对不会有这样的举动，战甲联盟毕竟是有表演性质的，近战更能激发观众的热情，观赏效果也更好，所以联赛选手很多都习惯于近战。


第1285章 真正的高手？
　　眼看着天空战士狂袭而来，韩森没有要退缩的打算，拔出粒子脉冲剑也冲了上去。
　　不过银杀TS的动能比起天空战士确实差了不少，无论速度还是冲击力，都不是一个档次的。
　　韩森却并不觉得这种差距是无解的，除了战甲本身的性能之外，驾驶者本身也是影响战斗力的一个重要因素。
　　论驾驶技术，韩森未必比夏雨芯强，再加上长久时间没有练习，真正论起驾驶的技巧和熟练度，夏雨芯甚至可以说是更强一些。
　　韩森唯一的优势就是他的身体强度、反应和判断能力，都远远的超过了夏雨芯。
　　夏雨芯还只是一个进化者，身体素质比韩森差的太多。
　　当然，身体素质并不是最主要的关键，操作战甲毕竟是一个技术活，如果技术差的太多，就算韩森的身体素质再强，也不可能有机会。
　　韩森的技术有些生疏，但还不至于差夏雨芯太远，在这样的情况之下，韩森卓越的身体素质和判断能力就起到了至关重要的作用。
　　玉少清他们开始还有说有笑，完全没有把这一场对战当一回事，可是当天空战士和银杀TS真正战斗在一起的时候，玉少清他们却渐渐停止了闲聊，目光都聚焦在了战场之上。
　　“奇怪啊，那个人的战甲操控技术虽然还不错，不过显得有些生疏，还比不上雨芯，怎么雨芯看起来好像应付的很吃力，都这么久了，连一剑都没有斩中对方的战甲，而且还被逼迫着倒退，这是什么情况啊？”
　　“雨芯不会是在放水吧？”
　　“不可能吧？有这个必要吗？”
　　玉少清他们看的十分纳闷，明明是银杀TS落在了下风，而且看起来操作的也不够流畅。
　　一般人也许看不出来，他们却都是职业的，很容易就看出韩森果然不是一个经常驾驶战甲的人。
　　可是明明占据了上风的天空战士，不但没有斩中银杀TS，反而自己一直在后退，这看起来实在古怪的很。
　　事实上夏雨芯自己也郁闷的想要吐血，连她自己都没有搞清楚是怎么回事。
　　对方的操作虽然不错，但是绝对算不上惊艳，而且因为太过生疏的关系，不时会犯一些失误。
　　这样的对手，如果是放在以前，夏雨芯早就把对方给解决掉了，在虚拟社区之内不必顾忌对方的生死，可以放开手脚蹂躏对方。
　　夏雨芯也确实是这么做的，可是随着时间的流逝，她非常郁闷的发现，也不知道是韩森的运气太好，还是她的运气太差，她竟然一直抓不住韩森的失误。
　　韩森出现失误的时候，不是她距离太远，就是所处的位置不对，根本碰不到韩森出现失误的位置。
　　银杀TS的一些失误，甚至于恰好躲开了夏雨芯的进攻。
　　这一场对战给夏雨芯的感觉就是“憋屈”，无比的憋屈，如果是一个操作比她好的人和她对战，就算是打败了她，甚至是完虐了她，夏雨芯也只会服气，然后再继续努力练习，以弥补自己的不足，再次去挑战强大的对手。
　　可是现在的情况却恰恰相反，对方的战甲和驾驶技术明明都不如她，可是因为种种巧合和问题，竟然让她始终没有办法解决掉这个对手，心中憋屈的几乎要内出血。
　　夏雨芯拼命的攻击对手，可是她自己没有发现，在进攻银杀TS的同时，反而是她自己的天空战士渐渐被逼到了竞技场的死角。
　　韩森太久没有玩战甲了，这时候玩起来到是感觉十分的有趣，像是回到了曾经的军校时代，有种时代的回忆感。
　　“我是不是已经老了？竟然都开始回忆了。”韩森一边操作着银杀TS，一边回忆着以前美好的校园生活。
　　即便如此，以他强大的精神力和反应，依然可以利用弈天术的原理，不断预判和引诱天空战士的行动。
　　虽然因为太过生疏，犯下了一些小的失误，不过因为天空战士的一举一动都在他的计算之内，想要弥补那些失误到也十分轻松。
　　若非韩森想要多回味一会儿驾驶银杀TS的感觉，他早已经有机会攻击到天空战士的要害。
　　夏雨芯因为身在局中，只想要摆脱现在的憋屈局面，一味的向着银杀TS发动猛攻，所以没有感觉出来。
　　可是观战的玉少清他们，却可以看的出来，天空战士已经渐渐被逼到了一个十分危险的位置，如果再继续下去的话，恐怕不出五分钟，天空战士就会到达死角，到时候移动和动作幅度都会受到很大的影响，战斗力至少要减少五成以上。
　　“这到底是怎么回事？”玉少清把目光看向了玉千寻，其他人也都是如此。
　　他们毕竟还算不上是顶级的战甲师，而玉千寻却是真正的顶级，而且是战场中洗礼出来的战甲师，和他们不是一个等级的存在。
　　玉千寻神色凝重地看着那台银杀TS说道：“你们遇到了一位真正的高手。”
　　“不会吧？真正的高手会把银杀TS驾驶成那个样子？他的失误也太多了，别说顶级战甲师，就算是我们，恐怕只要犯上任何一个错误，都会被教练骂上半天。”玉少清有些不相信地说道。
　　其他人也都是这样觉得，对方怎么看都不像是一个高手。
　　玉千寻非常严肃地说道：“论驾驶技巧，也许你们比他更巧妙更华丽，可是如果真的是在战场上，最后死的一定是你们，不会有任何意外。”
　　“真的这么厉害？”玉少清他们还是有些将信将疑。
　　他们在说话的时候，天空战士却已经被逼到了死角，等夏雨芯意识到的时候已经晚了，因为天空战士的活动受到了制约，被银杀TS连续斩了几杀，被斩开了能源舱，战甲直接报废。
　　夏雨芯退出了全息仪，眼眶都红了，有晶莹在里面打转。
　　她不怕输，但是明明感觉对手不如她，却这么不明不白的输掉了对战，让她感觉咽喉里面像是夹了一根刺，吞不下去又吐不出来，难受的只想哭。
　　好在夏雨芯已经是成年人，还是强忍住了那股难过的冲动，并没有真的哭出来，只是委屈的双眼泛红，眼睛蒙上了一层水雾。


第1286章 攻打圣梵庇护所
　　夏雨芯回到玉少清他们旁边，看到了玉千寻，有些委屈的叫了一声：“千寻姐。”
　　玉千寻和夏雨芯还是很熟的，也知道她心里面委屈，摸了摸她的头说道：“别伤心了，你碰到了真正的高手，输的不冤枉。”
　　“真的高手？难道他是故意装成操作不好的样子在耍我？”听玉千寻这么说，夏雨芯顿时更加的气恼道。
　　“那到不是。”玉千寻摇摇头，看向全息仪的方向说道：“我来试试他吧。”
　　“对，老姐，你帮雨芯报仇。”玉少清说道。
　　“报什么仇？对战本就有输有赢，能赢的起，也要输的起，输了再努力就是了，没有什么报不报仇的。”玉千寻说着就往那边走过去。
　　可是还没有等玉千寻走到地方，韩森就从全息仪里面出来了。
　　玉千寻刚想说要让韩森和她再战一场，可是看到韩森后不由得愣了一下。
　　“韩森……玉千寻……”
　　两个人几乎同时叫出了对方的名字。
　　“老姐，你认识他？”玉少清有些疑惑地看看韩森又看看玉千寻问道。
　　玉千寻没好气地说道：“你们连我们联盟的第一位超级贵族都不认识吗？”
　　玉少清和夏雨芯他们一听就傻眼了，瞪大了眼睛还是有些不敢相信地问道：“千寻姐，他真是那个超级贵族韩森？”
　　玉千寻没理他们，上前和韩森打招呼：“好久不见了，你看起来还是老样子。”
　　“你也没什么变化。”韩森也笑着说道。
　　玉少清等人都围了上来，七嘴八舌的和韩森说话，刚才还满肚子委屈的夏雨芯，这时候也不觉得委屈了。
　　要是输给一个默默无闻的普通人，夏雨芯会觉得很委屈，可是对方可是联盟中的第一个超级贵族啊，可以说是超级明星中的超级明星，是一个时代的里程碑。
　　能够与这样的人对战本身就已经是很幸运的事，哪里还会在意输赢。
　　更何况夏雨芯只是进化者，而韩森已经是能够打下大帝级庇护所的强者，这样的实力差距，也让夏雨芯心里面好过了许多。
　　玉千寻把玉少清等人介绍给韩森认识，韩森也把纪嫣然和零介绍给他们。
　　难得过了一个愉快的假期，有玉千寻他们一起玩，到也多了许多的乐趣，也让韩森的身心得到了放松。
　　在庇护所的战斗，即便是韩森也会感觉到有压力，偶尔的休闲娱乐，很好的缓解了他的心理疲劳。
　　回到家里之后，韩森再次进入了庇护所。
　　韩森：超神体——超级帝灵。
　　位阶：超越者。
　　寿元：400。
　　神体进化要求：基因一百点。
　　拥有基因：基础基因100，原始基因100，变异基因100，神基因100，超级神基因93点。
　　现在韩森距离大圆满只剩下七点超级神基因，基本上已经没有什么差距，身体素质已经接近三千七，在人类超越者当中，可以算是怪物一般的存在。
　　不出意外的话，韩森晋升半神之后，身体素质会突破七千，力量足以打爆小型战舰。
　　韩森找枯骨帝问清楚了圣梵庇护所的情况，准备要去解决掉圣梵大帝这个祸害。
　　现在韩森拥有小银银、紫冥大帝和蛇神座玩偶三个大帝级的存在，杀一个圣梵大帝怎么也足够了。
　　而且相比异灵来说，韩森更具优势，因为他不需要守护自己的灵魂之石，没有异灵那么多的顾忌，可以直接倾巢而出，就算雷狱庇护所被人偷袭打下来也没什么大不了的，回头再打回来就是了。
　　圣梵大帝这样的异灵，就算明知道不敌却也逃不掉，只能守护自己的庇护所和灵魂之石。
　　枯骨帝听说韩森要去攻打圣梵大帝，立刻毫无保留的把圣梵大帝的情况说了个清楚。
　　圣梵大帝本身的实力韩森已经见过，也能够想象到时候他与圣梵庇护所的异生物和异灵结合后会多强，韩森并不担心这方面的问题，圣梵大帝再怎么厉害，也顶不住三个大帝加上韩森的围攻。
　　主要还是怎么才能够攻入圣梵庇护所的问题，圣梵庇护所是建在圣湖之中，外围被圣水包裹，也就是天净水。
　　他们进入圣湖之后，就会被天净圣水所排斥，除非有水魅妖灵的护持，否则根本到达不了圣梵庇护所。
　　韩森又找来了水魅妖灵，问她有没有能力带着蓝色恐龙等超级神生物一起潜入圣梵庇护所。
　　水魅妖灵想了想说道：“我是有能力带着它们穿过圣湖，不过这方法并不可行，我的力量毕竟有限，而你们在天净水之中又没有办法战斗，如果圣梵大帝在天净水之中对我们发起进攻，只有我一个人的力量根本抵挡不住。”
　　“你有其它的办法吗？”韩森皱眉问道。
　　水魅妖灵娇媚的一笑：“主人的，其实完全不必这么麻烦，以您现在所拥有的实力，完全可以直接把圣湖给炸开。”
　　“炸开圣湖？”韩森微微一怔，继而大喜：“你是说把圣湖水引走？”
　　“不必那么麻烦，天净圣水容不得杂质，我们一起把力量注入圣湖，足以引爆整个圣湖的天净水，让天净水自己全部喷出来。”水魅妖灵说道。
　　“好，这个方法我喜欢，就用它了。”韩森大喜过望，招集了所有的人手，向着圣梵庇护所的方向进发。
　　圣湖所有的位置是一片大草原，一座千倾大湖宛若无瑕的钻石一般镶嵌在翠绿的草原之上，美丽的让人心醉。
　　罗德曼是一个土生土长东裂星人，自七十年前晋升超越者之后，就被困于圣梵庇护所之内，连圣湖都没有出去过。
　　每日唯一能做的事情就是用圣湖水浇灌圣花，整个圣花立在圣梵庇护所的中央，似是一把遮天大伞似的，笼罩着整个圣梵庇护所，令圣湖之水无法靠近圣梵庇护所的建筑。
　　似罗德曼一样的人类超越者，在圣梵庇护所中多达两百多个，有比罗德曼来的更早的，最早的一位已经来了一百多年，也比他来的晚的，最近一位是两年前才来到圣梵庇护所。
　　无论来的早还是来的晚，一旦进入圣梵庇护所，就和劳改犯没有任何区别，除了工作几乎没有任何自由。
　　有时候罗德曼恨不能自杀了事，可是自杀这种事，在圣梵庇护所内也是一种奢望。


第1287章 炸干圣湖
　　整个圣梵庇护所的生物，无论是人类、异生物还是异灵，都已经被圣梵大帝连为身体的一部分。
　　以前有很多老人都想过自杀，了结这没有希望的一生，可是就算死了，依然还是会被复活，只会被圣梵大帝惩罚承受更多的痛苦，简直生不如死。
　　有时候罗德曼都不敢去想，想的越多就越绝望，连死亡的权力都没有，这是何等悲剧的人生。
　　圣梵庇护所内的人类都差不多是同样的状态，过一天算一天，几乎没有任何的希望。
　　罗德曼像往常一样，机械而麻木的去庇护所的外围打水，看着那如同监狱墙壁一样挡在外面的清澈圣湖水，罗德曼常常在想，如果有哪一天这些湖水消失了，能够让他看看外面的天空也好啊。
　　透过天净圣水看到的天空，有一种虚幻的扭曲感，让他有种不真实的感觉，好像自己不是真正的活着似的。
　　突然，罗德曼透过晶莹的湖水，看到了一个倒映在湖水中的扭曲影子，虽然和天空一般，都有不真实的扭曲感，可是罗德曼还是看出来了，那是一个人类，而且还是一个年轻的人类男人。
　　之所以罗德曼可以肯定是个人类，而不是异灵或者类人形异生物，那是因为对方穿着的是联盟战斗服，而且还是一种新款的联盟战斗服。
　　在两年前进来的那个人类同伴身上，罗德曼见过类似的战斗服，所以他可以肯定，那是一个人类男人，异灵一般对于人类那种华而不实的战斗服并没有什么兴趣。
　　“怎么会有一个人类在圣湖外面？他是其它地方来的人类吗？他不知道这是圣梵庇护所吗？怎么才能让他快点离开这里，否则被庇护所中的异灵看到的话……”罗德曼正想着，却突然看到那个人类身边出现了一些其它的身影。
　　巨大如同金属恐龙般的异生物，像骷髅一般的异灵，越来越多的奇异身影出现在人类身边。
　　罗德曼心中顿时有些失望了，在他看来，那应该是一个已经被异灵奴役的人类，否则怎么会有那么多的异灵和异生物出现在他身边却没有攻击他？
　　相比于看到一个被奴役的人类，罗德曼更希望看到一个自由的人类，那多么会让他感觉有点希望。
　　“也是，这种地方怎么可能会有自由的人类，是我想的太多了。”罗德曼自嘲的一笑，不过那个人类男人接下来的动作，却又引起了罗德曼的注意。
　　男人好像在和那些异灵、异生物说什么，而那些看起来十分凶神煞的异生物和异灵，竟然似乎一个个对那人类男子俯首帖耳，好像是在听着人类男子的吩咐似的。
　　“出现幻觉了？”罗德曼揉了揉自己的眼睛，再看过去的时候，依然还是和刚才一样的场面。
　　“是圣湖水把影像扭曲了吧，那些异生物和异灵怎么可能会对一个人类俯首帖耳。”罗德曼暗自想着。
　　不过罗德曼却依然好奇地看向了那个人类和异灵，他有些奇怪，他们站在圣湖边上到底想要干什么。
　　没一会儿，那些异生物和异灵就散开了，然后就看到他们的身上升起五颜六色的光彩，虽然隔着圣湖，感觉不到那些异生物和异灵的气息，但是只看那光彩和气势，就令罗德曼心中大惊。
　　那样的气势，罗德曼也只在圣梵庇护所的那些超级神生物和帝灵身上见过。
　　“难道那些都是超级神生物和帝灵？他们凝聚力量想要干什么？”罗德曼脑子一时间还没有转过弯来。
　　在圣梵庇护所几十年，他从未见过有什么人敢来圣梵庇护所捣乱，潜意识当中认为没有人敢那么做，所以一时间没有想明白。
　　等到那些光彩破体而出，如同遮天的云彩一般落入圣湖中的时候，罗德曼才意识到才生了什么事。
　　轰！
　　在一声恐怖的爆炸声之后，罗德曼看到了此生难忘的景象。
　　那如同透明牢笼一般困着他们的千倾圣湖水，被那五颜六色的光彩染成了彩色，下一秒，整个圣湖好像炸开了似的，如同火山一般喷发。
　　所有的圣湖水冲天而起，直接爆上天际，千倾巨湖在一刹那间干枯，整个天空中都飘荡着雨水。
　　罗德曼终于清楚地看到了外面的世界，不用再隔着那一面模糊而扭曲的水墙，能够清楚的看到外面的天空、暴雨、水草，还有一张脸。
　　一张人类年轻男人的脸，坚定而有自信，罗德曼不知道有多久没有看过这样的人类脸庞了。
　　在圣梵庇护所之内，根本看不到这样的人类脸庞，能够看到的人类脸上都只有悲伤、麻木、绝望与深深地悲哀。
　　“伙计们，是时候展示你们真正的力量了。”
　　罗德曼只听到那人类男人说了一句，然后在他身边的那些强大异生物和异灵，都似是得了军令一般，一个个身上带着恐怖的气息和光彩，向着圣梵庇护所冲了过来。
　　“这是怎么回事？那些强大的异生物和异灵怎么会听从一个人类年轻人的命令？他到底是什么人？”罗德曼惊讶到了极点，站在那里呆呆地看着冲过来的异生物和异灵，一时间完全没有反应过来，连逃跑都忘记了。
　　下一秒，却听到庇护所内传来一个暴怒的声音，把罗德曼想要知道的问题问了出来。
　　“是什么人敢破我圣湖。”圣梵大帝自庇护所内冲了出来，怒声质问。
　　“人族大帝韩森。”
　　罗德曼听到了那个人类男人的回答，顿时感觉脑子一轰：“人族大帝……我们人类有大帝级的强者了吗？”
　　没有等罗德曼再想下去，就突然感觉身体不由自主的向着天空中的圣梵大帝飞去。
　　不只是罗德曼，整个圣梵庇护所内的生命体，都飞向了圣梵大帝，就连那一株圣花，也连根拔起，包裹着整个圣梵庇护所一起飞向了圣梵大帝。
　　“圣梵大帝竟然要融合圣梵庇护所内的所有生命，这般如临大敌，难道那真是我人类中的大帝？”罗德曼心中满是震惊与喜悦。
　　容不得罗德曼再多想什么，他的身体就已经与圣梵大帝容为了一体，成为了那巨大丑陋身体的一部分，也失去了对身体的控制能力。
　　不过罗德曼的意识却还是清醒的，依然能够看到听到发生的一切。


第1288章 卑鄙的圣梵大帝
　　韩森看到圣梵大帝竟然连整个圣梵庇护所都融合到了身体之内，不由得微微有些惊讶。
　　原本他还想要趁着圣梵大帝被小银银他们围攻的时候，直接冲进去夺了圣梵大帝的灵魂之石，现在看来却不可能了。
　　“也罢，直接干掉他就是了。”韩森拔出凤凰神剑和太阿剑，带着惊的剑光，就凌空向着圣梵大帝杀了过去。
　　小银银和紫冥大帝几乎是同时飞身而起，蛇神座所化的龙族女厨师也挥舞着菜刀冲了过去。
　　小天使、叛逆骑士、邪情帝、枯骨帝、情君帝、荆棘女帝、蓝色恐龙、噬金兽和刹那女帝等等也都一起冲了过去，一起围殴圣梵大帝。
　　圣梵大帝融合了这么许多的生命体，本身的力量已经强大无匹，可是面对着三位大帝和众多超神级的围攻，依然显得力不从心。
　　特别是小银银的生之雷电，一大片一大片的把圣梵大帝的身体电成焦炭，使其无法再生。
　　紫冥大帝一刀斩下去，硬生生把圣梵大帝的身体斩下了山峰大的一块，圣梵大帝再生的速度，都跟不上被他斩落的速度。
　　龙族女厨师玩偶手中门板似的大菜刀挥舞，把一块块血肉削落下来，天空之中像是下起了肉块雨似的。
　　还有小天使等一众强者围攻圣梵大帝，韩森根本没有怎么动手，圣梵大帝就已经快要坚持不住了。
　　突然，那丑陋的巨大身体这中，圣梵大帝的身体浮现了出来，站在巨大身体的最上方，双腿与巨大身体连接在一起，看着韩森喝道：“韩森，你真的要杀我吗？”
　　“今天你必死无疑。”韩森冷冷地说道。
　　圣梵大帝却是冷冷的一笑：“你想要杀我可以，但是你杀了我，也就等于是杀了他们，你真的要这样做吗？”
　　圣梵大帝一挥手，在他的旁边，一个个人类的身体从那扭曲的丑陋巨大身躯之中浮了出来，正是被圣梵大帝所融合的那些人类超越者。
　　韩森看到那些人类，顿时皱眉，他还没有见过像圣梵这样的异灵，竟然知道拿人类威胁他。
　　“怎么样？你还要继续吗？他们已经是我身体的一部分，你杀了我也就等于杀了他们，你想杀我吗？那就来吧，让你的这些人类同胞全部给我陪葬……不是我要杀他们……杀他们的是你……是你亲自杀了他们……”圣梵大帝阴阳怪气地说道。
　　圣梵大帝整合了许多的人类，那些人类已经是他身体的一部分，圣梵大帝能够读到他们的思想，对于人类的感情和理论观念也十分的情况，所以他很清楚这么做对异灵一般没什么用，但是对于人类来说，却可能会很有用。
　　韩森虽然没有下令停止攻击，不过也忍不住微微皱眉。
　　圣梵大帝要杀，可是这些人类超越者他同样想救，只是一时间也难以想出两全的办法。
　　罗德曼也在那些人类之中，他十分清楚现在发生了什么，那个人类男人竟然把在他们看来几乎如同神一般无敌的圣梵大敌逼到了这种地步，这让他又惊又喜。
　　可是听到圣梵大帝竟然拿他们威胁韩森，罗德曼心中怒烧燃烧，对着韩森大吼：“不要管我们，杀了他，杀了圣梵大帝。”
　　罗德曼这一喊，其他那些人类也都跟着大叫了起来。
　　“不要管我们，杀了他。”
　　“反正我们早就活够了，让我们和这个魔鬼一起下地狱吧，我们在地狱中也会感激你的。”
　　“求你杀了他。”
　　……
　　罗德曼等人撕心裂肺的大吼，让韩森不要管他们的死活，他们宁愿和圣梵大帝一起死，也不愿意再这样活下去。
　　圣梵却只是在一旁看着，并没有阻挡他们。
　　事实上罗德曼他们的所有心思，圣梵大帝都能够清楚的知道，如果圣梵大帝想要阻止的话，罗德曼他们根本开不了口。
　　可是圣梵大帝实在太了解人类的情绪了，罗德曼他们越是如此，韩森恐怕就越下不了手。
　　韩森不由得皱眉，他确实不愿意这些同胞跟着圣梵大帝一起陪葬，可是他也想不到怎么解救罗德曼他们的办法。
　　杀了圣梵大帝他们就全部都要死，不杀圣梵大帝，他们还会继续被圣梵大帝奴役受苦。
　　想要让圣梵大帝放了他们，那根本就是不可能的事情。
　　现在圣梵大帝已经把他们当成了救命稻草，又怎么可能会放他们。
　　韩森原本以为圣梵大帝的庇护所没有办法移动，现在圣梵大帝却把整个庇护所都融入到了体内，完全可以移动离开，若是这次放走了圣梵大帝，只怕再想找到他就没有那么容易了。
　　以前圣梵大帝不知道韩森又有了两个大帝级的帮手，也仗着有圣湖作为屏障，不认为韩森有足够的力量破开圣湖，也就没有离开这里。
　　圣梵大帝怎么也没有想到，韩森竟然能够找来三个大帝级的强者，加上许多帝级强者，联手直接把圣湖炸干，这样的实力太过恐怖了，现在圣梵大帝自然是绝对不可能再留下。
　　“杀了他……不要管我们……”罗德曼他们声声泣血，令人闻之动容。
　　圣梵大帝站在罗德曼他们身边，虽然身躯还在不停的被攻击受伤，可是圣梵大帝脸上却露出了一抹笑意。
　　圣梵大帝看出了韩森的犹豫，也自以为很了解人类，所以他认为韩森最后一定会收手。
　　韩森看着罗德曼他们，心中的愤怒几乎冲破胸膛，他有足够的力量杀掉圣梵，可是却没有救回罗德曼他们的能力。
　　小银银他们都感觉到了韩森的犹豫，虽然韩森没有说话，他们的攻击却也变的收敛了许多，否则在三位大帝级强者的围攻之下，圣梵大帝也不可能坚持到现在。
　　“这个罪，我背下了，你们的命，我也收下了。”韩森看着罗德曼他们，牙齿几乎都咬出血来，眼神却冷静到了极点，几乎是一字一句，用不容置疑的声音说道：“杀了他。”
　　小银银他们听到了韩森的命令，都使出了全身的力气，向着圣梵大帝发起了攻击。
　　圣梵大帝心中一惊，心念一动，阿德曼他们突然间都用极其惨苦的声音叫了起来。
　　“不要杀我们……求求你救救我们……”
　　“你是个杀人凶手……”
　　“韩森，你是我们人类的英雄，你要救我们啊，不能这样杀了我们。”
　　“我还很年轻，我不想死！”
　　“求求你……救我们……”
　　“我给你磕头了，求你别杀我们……”
　　小银银他们都有些犹豫起来，虽然明知道是圣梵大帝控制着他们弄出的哀求，可是依然令人有些动容。
　　突然，一道血光横空飞过，宛若一缕血线刺入了圣梵大帝的眉心之中。


第1289章 斩圣梵
　　众人都是心中一惊，连忙看向圣梵大帝的眉心，只见圣梵大帝脸颊抽搐，瞳孔放大，满脸的惊骇之色。
　　而在他的眉心位置，却多了一个细痕伤口，鲜血正从里面一滴滴的冒出来。
　　圣梵大帝拥有变态的恢复能力，这样细小的伤口，对他来说应该无伤大雅，别说是头上有一个小伤口，就算是脑袋碎了，他也能够快速的恢复。
　　可是这一个小伤口却在圣梵大帝的额头上一直滴血，始终没有愈合的迹象，而圣梵大帝的脸颊一直不停的抽搐，似乎是正在忍受着极大的痛苦。
　　突然，圣梵大帝融合众多生灵所成的丑陋巨大身躯之上，陡然间出现了很多的裂痕，就如同地震时开裂的大地，一道道蜿蜒的裂痕在那巨大的身体上快速蔓延。
　　越来越多的裂痕遍布了巨大身躯，远远看去像是摔碎的花瓶重新拼接起来似的。
　　“吼！”
　　圣梵大帝仰天发出一声痛苦和不甘心的怒吼，他所凝聚的巨大身躯也随之轰然破碎。
　　一只只形态各异的异生物，一个个异灵，还有那两百多个人类，一个个从巨大身躯中分离了出来，纷纷摔落在大地之上。
　　看起来他们竟然都没有死，不知道为什么脱离了躯体融合。
　　就连那巨大的圣花和庇护所都从圣梵大帝的身上分离了出来，圣梵大帝也恢复了他自己原本的身体。
　　额头上的伤口依然在流血，已经把圣梵大帝那如同神明一般俊美的脸庞染的狰狞恐怖。
　　噗！
　　一道鲜血从圣梵大帝的口中喷了出来，同时其中一道血光飞向了韩森那边，转眼间消失不见。
　　圣梵大帝又是一声充满了绝望和不甘的咆哮，然后身体直接爆开，化为了一团血雾在空中消散，最后什么都没有留下。
　　既然没有进入圣梵庇护所，韩森也听到了里面传出来的一声清脆的晶石破碎声，好像有什么东西在里面碎掉了。
　　而那些异生物和异灵，还有罗德曼等人类，却都是一愣，他们身上的契约竟然都解除掉了。
　　等反应过来之后，那些异生物和异灵都一个个飞快的逃离，罗德曼他们却是又惊又喜，许多人都是喜极而泣。
　　韩森命令紫冥大帝他们去追杀那些逃走的超级神生物，而韩森自己的目光却看向了站在他身后的零。
　　正看到零的发稍，正有一抹紫色消散而去，只留下了黑发的长发。
　　罗德曼他们都过来激动地感谢韩森，许多人都激动的连话都说不完整了。
　　他们都看到血光是从韩森那边飞出去的，只以为是韩森斩杀了圣梵大帝。
　　韩森也没有解释，在众人的簇拥之下进了圣梵庇护所，到了异灵神殿之后，果然与他猜测的一样，圣梵大帝的灵魂之石已经破碎。
　　被困于圣梵庇护所的人类一一传送回联盟，一个个都激动地身体都颤抖着。
　　有些被困在这里一百多年的老人，在传送阵前踌躇不前，他们不知道这一百多年都发生了什么，不知道他们的家人和朋友是否还在。
　　最后他们还是怀着忐忑的心情，传送回到了联盟。
　　圣梵庇护所一战大获全胜，紫冥大帝他们一共杀了七只超级帝生物和六个帝灵级强者，也给出了七块生命基因精华和一只超级神兽魂的收获。
　　韩森收了生命基因精华和兽魂，同时也把庇护所内的基因植物和基因秘宝分赏给了枯骨帝他们。
　　罗德曼他们的回归，再次震惊了整个联盟，又一座大帝级庇护所被韩森打了下来，而且还解救了两百多位被困的超越者，这次的震动不亚于韩森刚打下雷狱庇护所的时候。
　　罗德曼他们受到了众多媒体的采访，在他们详述了他们在庇护所内所受的苦难，还有韩森带着异生物和异灵打下庇护所的情况之后，很多媒体都是直接以“人类的第一位大帝”为标题，报道了相关内容。
　　而韩森此时却在宫殿内盯着零在看，别人都以为那一道血光是他打出去的，他自己却是清楚的很，当时打出那一道血光的，是站在他背后的零。
　　而且那道血光韩森也认得，正是当初零捡到的那柄骨刀。
　　韩森不知道零斩杀圣梵大帝是因为骨刀的力量，还是因为她修炼了《阿修罗经》的关系，不过无论是哪一点，都说明了零现在拥有着恐怖的力量，不仅仅可以杀死大帝，就连大帝的灵魂之石都可以一起斩碎。
　　“零，你是怎么杀死圣梵大帝的？”韩森看着正在扒米饭吃的零问道。
　　“那不是你教给我的吗？”零有些奇怪地看着韩森说道。
　　“你是说《阿修罗经》？”韩森连忙问道。
　　零微微点头，又补充了一句：“还有小刀。”
　　韩森大概知道可能是两者都起了作用，不过零自己也说不很清楚，韩森也就没有再问。
　　零跟了韩森这么久，韩森对于零还是绝对信任的，只是《阿修罗经》竟然有这样的威力，到是有些出乎韩森的意料之外。
　　韩森那么干脆的拒绝修炼《非天经》，其实他骨子里面是有点看不上《非天经》的，毕竟修炼了《非天经》的罗家人，根本不是修炼了《洞玄经》的韩森对手，所以韩森也没怎么把《非天经》放在心上。
　　不过零这次的出手，却让韩森微微有些吃惊，虽然那种情况下他也能杀了走投无路受了重创的圣梵大帝，可是却不可能令罗德曼他们与圣梵分离，也不能直接连异灵带灵魂之石一起斩杀。
　　韩森大概也想到了一种可能性，非天之力本身好像是一种接近因果的力量，韩森虽然没有练过，不过《非天经》和《阿修罗经》他都看过，大概也知道一些原理。
　　能够斩杀圣梵，又不伤那些人类，恐怕也只有修炼《阿修罗经》的零才能够做到了。
　　“大罗杀神能够那么有名，果然还是有些道理的，小妍的事情恐怕还真的很麻烦，看来我需要快些晋升半神才行。”韩森心中暗自思索。
　　大罗杀神晋升半神多年，在半神之中都是赫赫威名的人物，与一般靠运气晋升的半神绝然不同。


第1290章 命门开
　　两年多的时间匆匆而过，韩森派出了紫冥大帝等人四处征战，打下了许多的异灵庇护所，只是大帝级的庇护所就打下了三座，占据了十几万里的河山。
　　而基因大圆满的韩森自己则潜心修行，把《洞玄经》和自己重新改编的《冰肌玉骨》都修炼到了第九重，开启了九道基因锁。
　　只是韩森修炼也修炼了，好东西也没有少吃，却始终也没有能够突破至第十重。
　　无论是《血脉命神经》，还是《洞玄经》和《冰肌玉骨》，始终都还停留在第九重，一直未能突破。
　　到是本命基因增加了不少，已经快要到达一千点，也许到时候就可以令超级帝灵开启第十道基因锁。
　　这两年多的时间，韩森把《命门》也修炼的差不多了，只差了一个契机，就能够突破那关键的一关。
　　紫冥大帝他们的扩张之路在不久之前也停滞不前，到不是韩森不让他们扩张，而是四周已经没有可以扩张的地方。
　　在其它方向都遇到了强大的敌人，即便是紫冥大帝他们全力出击，也难以取得胜利。
　　不过韩森已经掌控了十几万里的疆域，解救出的人类不计其数，已是赫赫有名的一方大帝，在人类之中更是被称为最强的超越者，人类第一位大帝等等头衔。
　　许多新晋的超越者，机缘巧合传送到韩森所控制的庇护所之内，也算是赶上了好时代，不似前人那么吃苦受罪。
　　韩森迟迟不能突破十道基因锁的关卡，知道自己已经陷入了瓶颈，就算是再怎么苦修也没用，索性把大部分时间都用来陪家人。
　　时常和嫣然、老妈、韩妍他们一起出去游玩，到是令他的精神清明了不少，没有再钻牛角尖，思想也开阔了许多。
　　韩森也去请教过虫爷，问他是怎么练成《命门》的，虫爷却是也说不太清楚，只说是无意间随便练练就练成了。
　　虫爷还告诉韩森，其实他也把《命门》传给过自己的亲人，可是他们却无论如何也突破不了最后那一道关卡。
　　韩森无可奈何，也只能不去强求，每日依然坚持修炼，不过更多的时间都是在陪家人。
　　这一日，韩森和嫣然、宝儿在老宅后园玩耍，纪嫣然抱着宝儿坐在秋千上，韩森在后面推，不知道怎么的，玩了一会儿，韩森看着纪嫣然的背影竟然有些出神。
　　好像是突然间想到了什么，可是又没有刻意去想什么，就那般愣在那里，连韩森自己都不知道自己当时脑海里面在想什么，就是发呆了。
　　韩森没有再推秋千，秋千很快就不动了，宝儿顿时不乐意了，一下子跳到了韩森的背后，一双胖乎乎的小手抱着韩森的脖子，撕娇似地说道：“爸爸，你干嘛？怎么不理宝儿了？”
　　韩森正神游天外，不知道在胡思乱想什么，宝儿的声音却如同炸雷一般在他耳边响起，把韩森吓的打了个寒颤。
　　可就是这一个寒颤，令韩森身体之内的命门猛的被全身这自然抖动凝聚的巧妙力量推开。
　　韩森只感觉自己的身体像是活过来了似的，全身上下的每一个细胞都活跃了起来，似乎获得了新生一般。
　　韩森心中顿时大喜过望，连他自己都不知道怎么回事，他的命门竟然打开了。
　　“你在那里傻乐什么呢？”纪嫣然也站了起来，看着在那里呵呵傻笑的韩森说道。
　　“哈哈，我是太高兴了，你们真是我的福星。”韩森在宝儿小脸蛋亲了一口，然后又一把钩住纪嫣然的下巴，大嘴狠狠地吻了上去，直把纪嫣然吻的全身酥软，都快要喘不过气来才放开她。
　　果真如虫爷所说的一样，连他自己都不知道为什么能够练成《命门》，好像就是命一般，命好随便就能成，命不好再怎么练也成不了。
　　《命门》可以说是韩森修炼过的最莫名其妙的练气术，连怎么练成的都不知道。
　　不过韩森本就不是一个喜欢钻牛角尖的人，到也不会去深究到底为什么。
　　《命门》练成之后，确实让韩森的体质好了许多，但是却并不怎么明显，韩森隐隐感觉自己的身体好像有了一些变化，但是又说不清楚到底发生了什么样的变化。
　　如果说是韩森自己明确能够感应到的变化，那也就是他可以感觉到九命血猫吊坠的气息了。
　　与他修炼《血脉命经神》时吸收九命血猫吊坠的气息不同，现在韩森感觉到的气息，让韩森十分吃惊。
　　因为在韩森现在的感觉当中，九命血猫好似一个活物似的，竟然拥有着生命的气息。
　　这种生机他以前没怎么感觉到，而且这只是一个晶体吊坠，怎么会有生机呢？
　　韩森再三仔细检查九命血猫吊坠，除了他自己能够感觉到九命血猫的生机之外，任何科学仪器都检测不出来。
　　韩森借用了白弈山实验室内的很多联盟最尖端的仪器，得出的结论都是一样，这只是一块普通的晶体，根本不可能拥有生机。
　　回到庇护所之内，韩森原本打算要看一看最近庇护所的情况如何，可是才刚刚走出异灵神殿，就忍不住皱起了眉头。
　　他感应到庇护所内竟然有陌生的异生物气息，而且还非常的强大，绝对不是他手下那些超级神生物的一员。
　　更可怕的是，这只入侵进来的超级神生物竟然就隐藏在异灵神殿附近。
　　这是在地下庇护所之内，是韩森最在意的一座庇护所，现在竟然被外来的超级神生物入侵，守卫这里的人类、异生物和异灵竟然都没有发现，这让韩森的脸色有些不太好看。
　　“既然来了，躲躲藏藏的干什么？”韩森看着不远处的白骨堆冷声说道。
　　见没有人回应，韩森身形一闪，瞬间到了白骨堆前，拳头带着恐怖的气息轰了下去。
　　却见那白骨堆之中闪出一道流光，躲开了韩森这一拳。
　　韩森还想再挥拳，却听到一个熟悉的娇俏声音：“你怎么这么可恶，见面就想要打人家？亏人家还眼巴巴的跑了十几万里来找你，想要请你去吃那大帝才有资格享用的圣胎果，早知道我就不来了，好心没好报。”


第1291章 圣胎果
　　“空灵女妖？你来干什么？”韩森微微有些意外地看着面前的迷你小美女。
　　当初空灵女妖借空青藤重生，打开了通往第三庇护所的大门，被邪莲女帝接引进入了第三庇护所，自那之后韩森就没有再见过她，没想到她竟然会自己找上门来。
　　空灵女妖打量着韩森说道：“当初还真没有看出来，你竟然能够走到这种地步，连大帝级的庇护所都被你打下了几座。”
　　“侥幸而已。”韩森淡淡地说道。
　　空灵女妖撇了撇嘴：“我看不是侥幸，是有圣灵帮助，你才有今天吧。”
　　韩森笑了笑，也没有辩解，只是问道：“你来找我干什么？不会只是想要说这个吧？”
　　“圣胎果成熟，邪莲大人要请各位大帝去品尝，你虽然不是异灵，但也算得上是一位大帝，所以邪莲大人想要请你去吃圣胎果，我就主动请缨来了。”空灵女妖眼睛四下里面打量：“圣灵呢？”
　　“她不在庇护所内。”韩森随口答道。
　　纪嫣然去参加一个新型飞行器的展览会，顺便带着宝儿一起去旅游了，所以最近宝儿都没有在韩森身边。
　　空灵女妖顿时一脸的失望，直接说道：“你快把圣灵找来，我要见她。”
　　“宝儿最近都没有时间来庇护所，你有什么事就和我说吧。”韩森说道。
　　“和你说有什么用？”空灵女妖白了韩森一眼，没好气地说道。
　　韩森也不多说，转而说道：“圣胎果是什么东西？邪莲女帝为什么要请人去吃？”
　　“圣胎果是大帝级的基因植物，第三庇护所之内，也就邪莲大人种了一株，每万年成熟之时，都会邀请当世著名的大帝去品尝，许多大帝都以能够被邀请为荣，你有机会去吃圣胎果，那是你的福分。”空灵女妖说道。
　　韩森却是沉吟不语，万年一熟的大帝基因果，邪莲女帝自己不留着吃，竟然请人去吃，怎么想这里面都有些古怪。
　　而且他是一个人类，去异灵的地盘，参加大会的都是异灵大帝，谁知道自己会不会被他们给干掉。
　　空灵女妖似乎看出韩森在担心什么，直接说道：“你不用担心安全问题，被邪莲大人邀请去的大帝之中，有不少都是不死不休的死对手，但是谁都不敢在邪莲庇护所乱来，更何况有我在，不会让你吃亏的。”
　　“不去。”韩森干脆地答道。
　　韩森没有把自己生死寄放在别人手上的习惯，自然不会去那种地方冒险。
　　别说他现在已经到了瓶颈，一般的基因果实对他已经没用，就算他需要基因果实，圣胎果这种随便送给别人吃的基因果实，想来对他也不会有什么用。
　　“恐怕你根本不知道圣胎果是什么东西，才会拒绝的这么爽快。”空灵女妖说着把一样东西抛给的韩森。
　　韩森接住之后一看，只见那是一朵红色晶体雕刻而成的莲花。
　　“这是邪莲大人的信物，你手下不是有很多异灵吗？你去问问他们圣胎果是什么东西，到时候你想明白了，愿意去的话，就带上这个去邪莲庇护所，若是碰上其他的异灵阻拦，只要亮出这个，自然就会畅通无阻。”空灵女妖眼睛一转，又补充了一句：“最好带上圣灵一起去，我想要见他。”
　　“好了，我的时间不多，还要赶去下一个大帝那里，你自己好好想想吧。”空灵女妖说着就化为流光飞遁而去，转眼间就飞出了地下庇护所。
　　韩森拿着手中的晶体莲花微微皱眉，空灵女妖能够无声无息的潜入地下庇护所，虽然是因为韩森不在，庇护所内也没有其他大帝的情况下，不过这本事却已经十分了不起。
　　能够在晋升第三庇护所这么短的时间内就到达这种地步，肯定离不开邪莲女帝对她的培养，由此也可以知道邪莲女帝的强大。
　　韩森把自己手下的几个帝灵召唤了过来，问他们关于圣胎果和邪莲女帝的事情，得到的答案却是有些让他意外。
　　每万年一次的圣胎果品尝，已经持续了好多次，确实是一个非常安全的聚会，但凡去邪莲女帝那里赴会的人，无论是暴走超级神生物还是大帝，都不敢在邪莲庇护所内胡乱伤人，从来没有听说过有赴会的异灵和异生物在红莲庇护所内遭受危险。
　　而且圣胎果也确实是好东西，每颗圣胎果都可以增加一点本命基因，历年去的大帝，一般都可以分到两颗圣胎果。
　　最重要的是，圣胎果之所以叫圣胎果，那是因为圣胎果之中确实有一个圣胎，与一般的果实不同，若是能够吃到真正的圣胎，就可以令人脱胎换骨。
　　若只开启了九道基因锁，那就可以直接开启十道基因锁；若是已经开启了十道基因锁，直接开神门登天阶，十拿九稳可以晋升半神。
　　四万年前的圣胎果会上，就有一个大帝吃了真正的圣胎果，当场晋升半神进入了第四庇护所。
　　不过圣胎果树之上生有三千圣胎果，每个圣胎果都是一样，根本分辨不出哪个是真正的圣胎，能不能吃到真正的圣胎只能靠运气。
　　“既然是这样的好东西，为什么邪莲女帝不自己用，反而要送人呢？”韩森怎么都感觉这事情太过不可思议。
　　这样的宝贝，邪莲女帝自己不留着吃，还送给别人吃，她又不是大慈善家，只是一个异灵，除非是她脑子抽了，才会干这样的傻事。
　　枯骨帝开口说道：“邪莲女帝之所以会这么做，传说是因为她自己不能吃圣胎果，所以才会送给其他大帝，算是结个善缘。如今第三庇护所那么多的大帝，出名的那些大帝几乎都吃过她的圣胎果，但凡是吃过圣胎果的大帝，就算是欠了她的人情，就算厚皮脸，不觉得欠她人情，以后还想吃圣胎果，还是要对邪莲女帝礼让三分，整个第三庇护所之内，邪莲女帝说句话，可比天下第一的无神大帝都管用。”
　　“这到是有趣了。”韩森摸着下巴，露出饶有兴趣的表情。
　　婴鬼流着口水又补充道：“别说是大帝，还有不少的暴走超级神生物也在被邀请之列，受了邪莲女帝的好处，就连强大的异生物都要卖邪莲几分面子，你拿着她的信物，除非主动去招惹那些异生物，否则一路上基本不会有什么危险，越是高级的异生物就越不会动你。”


第1292章 永夜遗宝
　　“听起来好像很威风的样子。”韩森笑着说道。
　　“何止威风，就算是大帝，如果没有开启十道基因锁，都没有被邀请的资格，如果不是没有资格，我早就想去尝尝那什么圣胎果了。”婴鬼盯着韩森手里的邪莲信物说道。
　　“东西虽好，就怕没命享受。”韩森把玩着邪莲信物说道。
　　当初邪莲女帝在他额头上留下烙印，显然是对他有所图谋。
　　现在他还只是一个开启了九道基因锁的人类，邪莲女帝竟然派人请他去吃圣胎果，这其中的意味似乎更浓了。
　　韩森正在思索之时，却突然见手中的邪莲信物化为一道红光，在空中投射出了一个红色的虚影。
　　韩森仔细一看，正是那邪莲大帝，与当初他在第二庇护所见到的一般无二，是一个雅致的青衣女子。
　　“你不必担心，这只是本尊的留影，未有意志在其中，本尊怕你心有疑虑，不敢来邪莲庇护所，所以才会留影于此，有几句话要特别告诉你。”
　　韩森知道这只是留影，其中没有邪莲大帝的意志，就如同是联盟的录像一样，所以也就没有接话。
　　邪莲女帝的留影自顾自的继续说道：“本尊之所以请你赴会，是想要和你做一笔交易，这交易与你的肉身有很大的关联，如果本尊所料不差，你无法开启第十道基因锁，若想知道其中的缘由，可来邪莲庇护所来与本尊详谈。若你惜命不敢来，也可等圣胎果大会之后，我自去寻你。”
　　说完之后，邪莲女帝的留影就消散不见，邪莲信物也恢复了正常。
　　“难道我的肉身开启不了第十道基因锁，这其中真的有什么原因？并且是单纯的修炼问题？”韩森暗自皱眉。
　　虽然邪莲女帝有可能是在胡扯，想要诳他去邪莲庇护所，不过韩森自己也觉得有些蹊跷。
　　《洞玄经》和《冰肌玉骨》不能开启第十道基因锁也就罢了，它们开启第九道基因锁的时间还不长，到也算是正常。
　　可是《血脉命神经》却是老早就已经开启了九道基因锁，这么多年以来都没有丝毫精进，一直开启不了第十道基因锁，韩森也感觉其中有什么问题。
　　否则以他的资质，又吃了那么多的基因宝物，怎么可能到现在还没有一点进展。
　　邪莲女帝能够一口道破他现在的处境，到是真的很有可能知道些什么。
　　可惜圣梵大帝已死，不然韩森到想问问他，当初为什么看中他，为什么在他身上留下烙印。
　　韩森思索良久，最后还是决定要去邪莲女帝那里看一看，他又不是异灵，也不怕别人偷袭他的灵魂之石。
　　当然，韩森也没有打算要自己去冒险，把小银银和紫冥大帝他们和一众兽魂、异灵全都带上，到时候真要发生冲突，就算打不过，韩森也有逃命的把握。
　　有小银银在，一路上也没有碰到什么危险，路过异灵庇护所的时候，韩森拿出了邪莲女帝的信物，竟然真的十分好用，也没什么异灵为难他们，直接放行让他们通过。
　　韩森和小银银距离邪莲庇护所还有千里之遥的时候，空灵女妖就已经带着大队人马来接他，把他引入了邪莲庇护所之内。
　　邪莲庇护所建立之处一座湖心岛，湖中长满了红莲，把整个岛屿衬托的如同人间仙境。
　　与同样建在岛上的血河庇护所完全是两种不同的风格，就连圣梵庇护所与之相比都显得有些太过俗气。
　　韩森没把宝儿一起带来，空灵女妖十分的失望，埋怨了韩森好几句。
　　除此之外，韩森到是没有遇到什么麻烦，被空灵女妖安排在了一处花园式的小院中，等待着圣胎果会的开始。
　　韩森和小银银安心住了下来，到是一点也没有客气，该吃吃喝喝，只是却一直没有能够见到邪莲女帝。
　　韩森问了空灵女妖，空灵女异说是在邪莲女帝正在修行之中，要等到圣胎果会快要开启的时候，才能够见到她。
　　因为一路上太过顺利，比韩森预计中的早了近十天到达邪莲庇护所，距离圣胎果会开始还有近半个月的时间。
　　韩森闲着无聊，空灵女妖就提议带他和小银银去看一看邪莲庇护所的一处奇景。
　　“是什么奇景？”韩森有些好奇的问道。
　　“这里虽然是邪莲庇护所，不过却是邪莲大人后来移过来的，这里原本是永夜女帝大人的诞生之地，也是她晋升半神之地，我所说的奇景，就是当年永夜女帝大人晋升半神之时，留下的夜光石。”空灵女妖说道。
　　“夜光石有什么好看的？”韩森疑惑道。
　　别说是在庇护所内，就算是在联盟之内，夜光石也不是什么稀奇玩意儿。
　　空灵女妖白了他一眼：“那当然不是普通的夜光石，是永夜女帝登天阶之时，身上所带的一件基因至宝。那件基因至宝永夜女帝大人都舍不得留在第三庇护所，贴身带着想要带上第四庇护所，不过登天阶之时，那件基因至宝承受不住神火的焚烧，永夜女帝在登上第十道天阶的时候，才不得不把已经融化的基因至宝丢了出来。”
　　“那基因至宝就落在了湖中，成了现在的夜光石，虽然因为被融化过，已经没有了原本的威能，不过十道天阶神火的洗礼，却也让它多了一分难以言语的神韵，许多大帝看了都有所悟，要不是看在圣灵的面子上，我才懒的带你去看。”
　　“竟然有这样的宝物，那到是真的要去看一看才好。”韩森带着小银银，跟着空灵女妖一起去看那块永夜女帝留下的夜光石。
　　可是空灵女妖带着韩森还没有走到地方，韩森就感觉口袋里面有一件东西微微地颤抖了起来，伸手一摸，却是那一支铜爵，不知道为什么此时轻微的颤抖着，好似是被什么东西触动了一般。
　　韩森已经知道铜爵是来自第四庇护所之物，能够引动半神祭坛，接引第四庇护所的半神降临第三庇护所。
　　现在这支铜爵震颤，让韩森心中惊疑：“难道它又要接引半神祭坛了吗？”


第1293章 移星大帝
　　还好铜爵只是颤抖，却没有发生什么异常的变化。
　　韩森大概也知道，铜爵内只要不倒酒就没事，倒上酒的话就难说了，说不定马上就会开启又一个半神祭坛。
　　往越前走，铜爵颤抖也就越厉害，等空灵女妖把韩森带到了岛西侧的岸边之时，铜爵颤抖的已经非常厉害。
　　“那里就是夜光石了，现在天还没有黑，等天黑之后，你们就能够看到夜光和神韵。”空灵女妖指着湖中的一个位置说道。
　　韩森顺着空灵女妖手指的方向看过去，只见在那一片红莲之中，有一块黑不溜湫的石头立在河里面，被风雨水浪打磨的十分光滑，看起来就像是海边的礁石似的。
　　若是空灵女妖不说，韩森还真看不出来那竟然是大帝晋升时的遗宝。
　　“令铜爵有反应的东西，十有八九就是那块夜光石了，我现在一杯酒下去，恐怕就能把永夜女帝给招下来。”韩森神色复杂地看着夜光石，心里面暗自想着。
　　可惜韩森不知道把召唤半神有什么用，他问过刹那女帝他们，他们对此一样是一无所知，只是听说过有半神至宝遗落在第三庇护所，有可能召唤半神，但是召唤出来能干什么，他们也不是很清楚。
　　“看来想要搞清楚召唤半神能干什么，就只能答应龙帝的条件了。”韩森心中暗自想着。
　　要是换成一般的帝灵，韩森早就把超级神生物之卵给龙帝了。
　　可是韩森对于八魔将的人，心里面始终都有些顾忌，特别是龙帝和阿修罗又有不清不楚的关系，韩森总觉得龙帝知道的远比他说的多。
　　鬼夜叉被困在绝情瓶之内，竟然也是什么都不肯说，即便是韩森威胁要杀死他也一样。
　　这使得韩森心中更加的好奇，更想知道当年到底发生了什么。
　　韩森隐隐觉得，如果能够搞清楚当年发生了什么，也许就可以明白很多事情。
　　阿修罗可能和修罗族有关，而修罗族又和罗家有关，零可以修炼阿修罗经和非天经，而她的背上又有九命血猫纹身，也就是和血命教有关，血命教又和韩敬之有关。
　　韩森感觉这像是一个连环扣，如果他能够解开其中的一环，也许就可以把其它的事情都弄明白。
　　只是现在韩森能够掌握的线索实在不多，龙帝和鬼夜叉死也不肯说当年古魔与八魔将的事情，韩森只知道是阿修罗反叛了古魔。
　　还有一个线索就是鬼婴，他自称是血命教的副教主，可是血命教是人类的组织，他一个异灵怎么可能是副教主呢？
　　可惜鬼婴同样也是什么都不肯说，这让韩森非常的郁闷，恨不能直接把婴鬼的脑子打开，看看里面到底都藏着什么。
　　天色渐暗，就在夜幕快要降临的时候，韩森又听到了脚步声，转头看向脚步声传来的方向，只见一个面目冷峻，身外星辰环绕如同星君一般的异灵正向这边走来，而且那异灵的目光也一直盯着韩森在看，神色非常的不善，就好像和韩森有仇一般。
　　韩森看清楚了来的异灵，心中也就释然了。
　　上一界十大神子排名末位的移星大帝，也是韩森控制区域西北方的最大敌人，就是因为有移星大帝掌控着那片区域，才让韩森的势力扩张不出去。
　　双方这两年多交战了几次，都没有能够分出胜负，谁也没有能够占到便宜。
　　韩森虽然没有亲自与移星大帝交过手，不过从紫冥大帝他们口中，到也知道了这位移星大帝的厉害。
　　当然，移星大帝本身的强大只是一方面，他手下的势力同样不比韩森弱，这才是紫冥大帝他们打不下来的根本原因。
　　没有想到竟然会在这里相遇，仇人相见自然分外眼红，移星大帝恨不能立刻把韩森和小银银扒皮拉筋，然后再挫骨扬灰。
　　移星大帝之所以这么恨韩森，也不是没有道理的，这两年多的战斗，移星大帝那边着实死伤不少，虽然算不上伤筋动骨，却也令移星大帝十分恼火。
　　而韩森这边因为有小银银和圣犀两员治愈能力超强的大将，虽然没能打败移星大帝，却也没有太大的损失，自然让移星大帝更恨。
　　“怎么区区一个人类也能来邪莲庇护所？邪莲未免也太随便了吧。”移星大帝冷着脸说道。
　　韩森心中颇为惊讶，移星大帝竟然没有对自己出手，邪莲大帝果然有些能耐，连这样的大帝都不敢在她的庇护所内肆意妄为，看起来关于邪莲女帝的那些传闻到也不是吹嘘。
　　“邀请什么样的客人，那是邪莲大人的意愿，只要邪莲大人喜欢，自然谁都可以。”空灵女妖竟然丝毫不惧移星大帝，直接说道。
　　移星大帝竟然没有因为空灵女妖的顶撞而生气，让韩森更加惊讶于邪莲女帝的厉害。
　　空灵女妖才开启了九道基因锁，能够与移星大帝这般说话，自然是仗着邪莲女帝的威名，否则换了一般的九锁超级神生物，移星大帝恐怕早就直接动手杀了。
　　移星大帝面无表情地走到湖边，看向莲花池中的夜光石看过去，显然他也是来观看夜光石的。
　　此时天色已暗，夜光石已经开始散发出蒙蒙莹光。
　　韩森也看向了夜光石，感觉十分的新奇，天色越暗，那块夜光石反而越发的晶莹剔透，把四周的莲花池都照的通亮，看起来十分的奇异。
　　韩森看了一会儿，就感觉夜光石之上似乎散发着一种奇异的韵律，感觉有好像是一种音乐的节奏，可是却又没有声音，令韩森感觉十分的古怪。
　　“大道无声，大概也就是这个道理了吧。”韩森看了一会儿，虽然可以感觉到那种韵律，却是参悟不出其中的道理，不由得感叹了一句。
　　“人类那种下等种族也懂道？”一旁观看的移星大帝冷声接了一句，明显是在故意挑衅。
　　移星大帝不敢在邪莲庇护所中动手，否则他早就对韩森下手，试探韩森的虚实了。
　　这两年多来，韩森其实一直没有参战，都是紫冥他们在与移星庇护所战斗，移星大帝很想知道，韩森这个人类到底有什么本事，凭什么驾驭那么多的强大异灵和异生物。
　　若是韩森受激上当，主动与他发生冲突，那自然是再好不过了，也许根本不用他动手，就可以借邪莲女帝的手杀掉韩森。


第1294章 光即是暗
　　韩森看了移星大帝一眼，眯起眼睛说道：“按你说的法，不懂道的都是下等种族？那么你到是解释解释，夜光石上的道是什么？若是你解释不出来，那么你也是下等种族没错吧？”
　　移星大帝眼中闪过一道厉光，冷然道：“你还不配知道那么多。”
　　“看来也不过就是一个冒充上等种族的白痴而已，连这么简单的道都看不懂，真是给异灵一族丢脸，你以后出去最好不要说你是大帝……不对……出去也别说你是异灵，异灵一族都丢不起这个人，连我这个人族都为你感觉丢脸……”既然是敌人，韩森自然也不会客气，根本不给移星大帝说话的机会，连珠炮似的说了一大堆，堵的移星大帝根本说不出话来。
　　韩森本来就是一个铁公鸡，面对的又是他的敌人，自然是一点亏也不肯吃。
　　异灵一族本就是强者为尊以实力说话，移星大帝更是高高在上的大帝，统御着众多的强者，向来说一不二，说不通就直接用打的，论口舌哪里比得上经常在天网上看吐槽的人类。
　　韩森已经算是很不会说话的人类了，却依然让移星大帝完全插不上话，脸都涨红了。
　　如果这里不是邪莲庇护所，移星大帝早就已经一巴掌拍过去，把韩森给拍成肉酱了。
　　移星大帝现在简直快要气炸肺了，原本想要激韩森出手，却不想把自己气个半死，差点就忍不住出手。
　　好半天终于等到韩森说完，移星大帝眼中的杀机若海，却是强行忍住了，冷冰冰地说道：“简单，既然简单，你到是说说看，夜光石上的道是什么？”
　　韩森笑着说道：“这么简单的事情你还要问，夜光石的道当然是光之道。”
　　移星大帝顿时不屑地说道：“不懂装懂一派胡言，夜光石是永夜大帝的基因至宝，永夜大帝所修的是黑暗之道，夜光石虽然名为夜光，却是纯粹的黑暗系基因秘宝，与光系正好相反的两种力量，你第一句话就已经错的离谱，下等种族就是下等种族，只会胡说八道。”
　　韩森也不生气，讲理论，联盟那么多的科学理论，而且全部人类都可以学习，比起异灵来可就方便太多了。
　　异灵只有靠传承和自悟，对于和自身力量不同的系别，了解的程度都不太深，两者的发达程度根本不是一个等级的。
　　论武力，能够打赢移星大帝的人类可能很少，但是纯粹的耍嘴皮子，随便来个完成了一体化教育的成年人类也未必会输。
　　韩森笑了笑：“所以我才说你无知，所谓的光与暗，是一体两面，光即是暗，暗也就是光，永夜大帝修的虽然是黑暗之道，但是却能够使用光系的基因至宝，这本就是很平常之事，有什么值得大惊小怪的？”
　　“光就是光，暗就是暗，怎么可能是一体的，若是永夜大帝还活着，听了你这荒谬之言，只怕会一巴掌把你拍死。”移星大帝冷然道。
　　韩森指了指红莲池中的被夜光石照亮的部分，又指一指另外一边没有被照亮黑漆漆的地方说道：“这池子两边，你说哪一边光明哪一边黑暗？”
　　移星大帝冷声道：“当然是夜光石这边是光明。”
　　“你确定他是光明的吗？”韩森笑着问道。
　　“当然，本大帝又不瞎。”移星大帝冷着脸说道。
　　韩森随手打出一道火焰，顿时把另外一边的黑暗池子照的如同白昼。
　　夜光石本来就是在黑暗中才能够发出光亮，那光亮并不强烈，只是萤光而已。
　　如今被韩森打出的强烈火焰烈照亮的地方一比，就显得夜光石那边暗淡的不成样子。
　　“现在哪一边是光明哪一边是黑暗呢？”韩森笑眯眯的看着移星大帝问道。
　　移星大帝的脸色有些难看，韩森也没有要等他回答的意思，继续说道：“光与暗本就是一体两面，有光才有暗，有暗才有光，永夜女帝所修确实是极夜之法，为了寻求永恒的黑暗，以一个光系的基因至宝作为参照，是极为正常的事。于光明之中寻找黑暗，永夜女帝这样的境界，又岂是你这样的蠢材能够理解的。”
　　移星大帝脸色铁青，却是一句话都说不出来，他本来也不是光暗两系的大帝，在这两方面都不是很精通，虽然觉得韩森说的有点不太对，却是想不出反驳的话来。
　　啪啪啪！
　　只听不远处传来鼓掌的声音，韩森转头看过去，见是一个极其清雅的异灵女子拍着掌走了过来，正是韩森以前见过的邪莲女帝。
　　邪莲女帝边走向韩森边说道：“于光明之中寻找黑暗，若是母上还在第三庇护所，让她听到你这句话，一定会非常开心，终于有一个懂她的人了。”
　　空灵女妖飞到了邪莲女帝旁边，有些惊讶地问道：“邪莲大人，难道那夜光石真的是光系的基因至宝？”
　　因为夜光石是在天阶之上被神火融化，内中的气息全被抹去，旁人根本不知道它是什么系别。
　　邪莲大人微微点头：“不错，母上身边仅此一件光系的基因至宝，但是在开神门之前，母上把所有的黑暗系基因秘宝都留在了第三庇护所，却唯独只有这一件光系的基因秘宝舍不得留下，可惜最后还是不得不留了下来。此石原名为光之石，因受了天阶十道神火焚烧，光之力已经被完全烧化，再无半分光之力，但它确实是光系的基因秘宝。”
　　移星大帝听了这话，脸色更是难堪，他无论如何也想不到，永夜女帝最看重的一件基因秘宝竟然不是她所修的黑暗系，反而是与她所修相克的光系基因秘宝。
　　“大帝过奖了，我也只随口那么一说。”韩森谦虚道。
　　实际上他也确实只是随口那么一说，利用的不过就是上学时所学的基础知识，他虽然说的头头是道，可是真让他去感悟，他也一样感悟不出夜光石上面的神韵到底有什么玄妙。
　　不是韩森的天资不好，而是层次没有到达那个地步，有些东西你就是理解不了。
　　以前来看过夜光石的大帝级强者无数，其中也不乏光系和黑暗系的大帝，天资悟性也不会比韩森差，而且这也是他们擅长的系别，连他们都只是领悟到一点皮毛，而没有办法完全领悟神韵，可见神韵这东西，并非资质好就一定能够领悟的。
　　神韵来自第四神之庇护所，没有晋升半神之前，领悟不了也是很正常的。


第1295章 我需要你的身体
　　移星大帝与邪莲女帝聊了几句就径自离去，显然是觉得再留下来有些无趣，脸上有些不太好看。
　　等移星大帝离开之后，邪莲女帝才在岸边的一个石椅上坐了下来，伸手拍了拍自己身边的位置：“过来坐吧。”
　　韩森也不客气，直接走到邪莲女帝身边坐了下来。
　　邪莲女帝目光奇异地打量着韩森，好一会儿才开口说道：“说实话，当初在第二庇护所见到你之时，我从未想过你能够有这么一天，连斩五位大帝，其他那四个也就罢了，竟然连圣梵也被你斩了，这么短的时间有这样的成就，别说你是人类，就算是那些有着大帝之资的异灵，恐怕也很难做到这种地步，你确实让我很吃惊。”
　　“能够让你这样的美女大帝吃惊，我想我应该感到荣幸吧？”韩森眨了眨眼睛说道。
　　邪莲女帝微微一笑：“异灵之中强者为尊，你能够收服三位大帝级的强者，无论你本身的实力如何，都已经拥有了与我平起平坐的资格，也不需要那么恭维，叫我邪莲便可。”
　　“不知道邪莲姐姐你找我来，到底有什么交易要谈呢？”韩森直接就问道，他本来就是为了弄清楚自己的身体到底有没有问题，才会选择来邪莲庇护所。
　　“此事不急，因为事关重大，需要找个时间好好详谈，等到圣胎果会之后再谈也不迟。”邪莲女帝看着韩森，笑吟吟地说道：“你可知道我为什么要开圣胎果会？”
　　“这我还真不知道，如果是我有那么多的大帝基因果，我一定会自己全部吃掉，说算吃不完，堆成一堆当床睡在上面也睡的香，绝不会就这么便宜了不相干的人。”韩森说道。
　　邪莲女帝听韩森说的有趣，不由得噗嗤一笑：“你们人类确实比大部分异灵有趣多了，只是实力太差了点。不过你是一个例外，你是实力又强又有趣的人类。”
　　“多谢姐姐夸奖。”韩森笑呵呵地说道，这样的美女，叫一声姐姐到是不亏。
　　邪莲女帝接着说道：“我之所以要开圣胎果会，其实也是为我所要做的那件事挑选帮手，现在却是已经准备的差不多了，就差你一个人了。”
　　“姐姐想做的事情与我们的交易有关？”韩森皱眉问道。
　　邪莲女帝微微点头：“当初在第二庇护所看到你之时，我就发现了你的体质有异，是能够帮助我完成心愿的人，所以才会在你的身上留下烙印，原本想要直接接引你到我的邪莲庇护所来，只是不知道哪里出了问题，你晋升之后竟然没有能够进入我的庇护所，后来你身上的烙印又被抹去，我还怕你死在第三庇护所，着实担心了好一阵子。”
　　说到这里，邪莲女帝美目一转，看着韩森说道：“却不想你不但没有死，反而在这么短的时间有了这样的成就，如此一来有你助我的话，那件事的成功机率就要大上很多，十有八九可以了结了姐姐的这个心愿。”
　　“姐姐，我还没有答应你呢？”韩森苦笑着说道。
　　邪莲眨了眨眼睛说道：“你一定会答应的，因为我能给你的东西，是其他任何人都没有办法给你的，而且也是你迫切需要的东西。”
　　“那是什么东西？”见邪莲女帝说的如此肯定，心中到是有些好奇了。
　　“到时候你自然就会知道了，安心在这里参加完圣胎果会，在我的庇护所之内，没有人能伤害你。”邪莲女帝语气很平淡，可是却有点让人心生信服的霸气。
　　那不是靠块头大嗓门大就能够拥有，是一种经历过无数风浪与胜利之后培养出自信。
　　见邪莲女帝不肯说，韩森只能转而问道：“我的身体到底有没什么特别之处，竟然能够让姐姐你一眼就相中呢？”
　　邪莲女帝知道的心思，但是却没有避而不答，轻声说道：“你的特别之处就在于你非常的不特别。”
　　“姐姐你这是在夸我对吧？”韩森苦笑着问道。
　　邪莲女帝笑了起来：“当然是在夸你，你可知道这样的不特别有多难？至少在我们异灵之中，我从未见到过一个。所有的异灵，无论是先天异灵还是后天生育出的异灵，他们都拥有自己独特的属性，而你却没有这种独特的属性，你的身体很不特别，但就是这种不特别，却是最大的特别，我需要的就是这样的身体。”
　　“这也算特别吗？我们人类大多数都是这样吧？”韩森疑惑的问道。
　　邪莲女帝摇摇头：“我很早就关注过你们人类，而且通过很多方法，也见过很多人类。在你们人类进入庇护所之前，或者是进入庇护所之后的初期，确实都没有特殊的属性。但是随着你们在庇护所内的成长，基本上在第二庇护所的时候，身上已经向着某一种属性的方向进化，到了第三庇护所，就和我们异灵差不多了，每个人都有了一种亲和性很高的属性。”
　　“而你不同，之前我还担心你到了第三庇护所之后，因为自身的成长，会变的和一般人类一样，但是现在我完全放心了，你的身体还是那么的不特别，与在第二庇护所的时候没有任何差别，比我想象中维持的更好。”
　　“这不对吧，我可是吸收了很多的异灵基因，火基因我都已经全满了，怎么也不可能一点亲和性都没有吧？”韩森有些不相信的看着邪莲女帝说道。
　　“那不同，异灵基因只是依附于你的身体而已，你肉体的本质并没有改变。”邪莲女帝站起身子，笑着对韩森说道：“好好在这里玩几天吧，什么都不必担心，有我在，谁也动不了你一根头发。”
　　直到邪莲女帝离开之后，韩森还有点摸不清头脑，自己这没什么特殊的身体，怎么就变的吃香了起来。
　　韩森又看了一会儿夜光石，实在领悟不出什么东西，只好回去了自己住的院子。
　　回到了房间之后，韩森把龙帝叫了出来，看着龙帝说道：“我可以给你超级神生物之卵，也可以不问你们八魔将的事情，不过我需要你为我服务一百年，一百年后还你自由，是去是留你自己决定。”
　　“好。”龙帝一口就答应了下来，一百年对于人类来说也许很长，但是对于异灵来说，并不算是很长的时间。
　　韩森又召唤出了荆棘女帝，让她把收在彼岸花内的蛇卵取了出来，交给了龙帝。
　　龙帝顿时大喜，仔细检查过后，更是露出兴趣之色，就想要直接钻进去。
　　“你先别急着钻进去，你这一去也不知道什么时候才能够蜕变出来，你先告诉我，召唤半神到底有什么用？”韩森拦住了龙帝问道。


第1296章 击鼓夺果
　　龙帝想了想说道：“半神降临为的是基因。”
　　“基因？半神降临第三庇护所要什么基因？”韩森不由得一愣，都已经是半神了，还要第三庇护所的基因有什么用？
　　龙帝犹豫了一下，才接着说道：“这个我也不是太清楚，我只见过一次半神降临，就我看到的来说，半神降临为的就是基因，所以需要很多超级神生物或者帝灵的灵魂之石作为祭品，才能够完成整个降临仪式。”
　　“如果完成了降临，半神能够做什么？”韩森皱眉问道，龙帝的话并于没有说，他也知道半神降临需要祭品。
　　“其他的半神我不知道，我见过的那个半神，在得到了足够的祭品之后，会满足献祭者的一个要求，比如你可以请求半神帮你杀什么人，第三庇护所之内，应该没有半神杀不了的生物……不过召唤半神需要的献祭品太多，我劝你还是不要打半神的主意，否则祭品不够，连你自己都会被当成祭品，到时候召唤出来也没用了。”龙帝说道。
　　韩森突然间像是想到了什么，看着龙帝说道：“你所见到的半神，不会就是古魔大帝召唤出来的吧？”
　　“这个问题我拒绝回答。”龙帝冷声说道。
　　韩森却是自顾自的说下去：“如果真是古魔大帝召唤出来的半神，那么他也需要很多祭品，不会是古魔大帝拿你们当祭品，所以你们才会反叛的吧？”
　　龙帝却是一声不吭的冲向了蛇卵，一下子就钻了进去。
　　韩森没有再拦他，不过心中感觉自己猜的应该很接近了，只是其中还有一些关节还是想不通。
　　龙帝钻进了蛇卵，不知道还要多久才能孵化出来，韩森让荆棘女帝把蛇卵再次收进了彼岸花之中。
　　在邪莲庇护所内住了几天，来的大帝越来越多，还有许多强大的超级神生物，基本上都是开启了十道基因锁的存在。
　　大部分韩森都不认识，只有一些参加过神战，并且获得了较高名次的大帝，韩森才能够认的出来。
　　上一界的十大神子就来了四个，还有很多没有参加神战，但是实力并不比十大神子弱的大帝，整个邪莲庇护所可以说是强者云集。
　　原本韩森也算是号人物，不过在这里就不那么显眼了，连认识他的人都很少。
　　到了圣胎果会的时候，若大的广场之上到处都是超级神生物与大帝，也就是庇护所内的疆域广大无边，否则资源根本供养不出这么多的大帝。
　　韩森大概数了数，大帝加上超级神生物至少有五百之众，除此之外还有许多没有资格被邀请的大帝，另外还有一些有资格没来的，整个第三庇护所的实力惊人的很。
　　至少上一界十大神子的前三位都不在这里，到是让韩森有些失望，他原本想要看一看无神大帝，现在却是没什么机会了。
　　邪莲女帝一出，所有大帝和超级神生物都安静了下来，邪莲女帝说了几句，就令她手下的异灵为每个大帝和超级神生物都送上两颗圣胎果。
　　韩森也分到了两颗，小银银也有两颗。
　　小银银慢悠悠的把圣胎果吃了下去，韩森拿着圣胎果仔细瞧了瞧。
　　这果子呈乳白色的半透明状，看上去比羊脂白玉还要晶莹剔透，椭圆形的果实上面，还有着许多神秘的花纹。
　　透过半透明的果肉，隐隐可以看到里面似乎有着一股奇异的光华在流动，生机几乎止不住要流出来。
　　韩森咬了一口，顿时感觉一股清香甘甜的汁水溢满了口腔，实在是世上罕有的美味。
　　把整颗果实全部吃下去，顿时听到了脑海中响了本命基因增加的提示音。
　　韩森又把另外一颗圣胎果也吃了下去，果然又增加了一点本命基因。
　　“我的本命基因还差十五点就能够全满，若是能够再吃上十五颗，岂不是立刻就全满了？可惜一人只送两颗，没有多的可以再吃。”韩森心中暗自想着。
　　韩森四下里看了看，只见那些大帝和超级神生物都比他吃的快，基本上都已经吃完了，他算是吃的最慢的一个。
　　所有大帝和超级神生物都在相互打量，你看看我，我看看你，好像是在找什么东西似的。
　　韩森这才想起来，圣胎果当中有一颗非常特别，能够令大帝直接晋升半神，想来大家都在看，有没有人吃到那一颗真正的圣胎果。
　　“各位大多都不是第一次参加圣胎果会，想来规矩大家都清楚，三千圣胎果，一千赠予各位，剩下的两千，各位都可以各凭本事争取。”邪莲女帝等众人都吃完了之后，这才开口说道。
　　“邪莲，规矩我们都知道，快开始吧。”有脾气比较急的大帝，迫不及待地说道。
　　邪莲女帝微微一笑，向后退了两步，顿时只见有一尊巨兽，驮着一个巨大的玉鼓而来，一直走到邪莲女帝旁边才停下来。
　　韩森看到那驮着玉鼓的巨兽，心中不由得一惊，那巨兽似龟又似麒麟，通体漆黑如墨。
　　而那羊脂白玉似的玉鼓并不是谁放在它身上的东西，而是直接长在它背上的，就是它身体的一部分。
　　这头巨兽的生命气息完全不弱于小银银，明显是开启了十道基因锁的存在。
　　虽然早已经猜到邪莲庇护所内肯定有开启了十道基因锁的超级神生物，不过真的看到了之后还是有些惊讶。
　　“兽鼓七响，圣果七颗，这个规矩想来不用我多说了，哪一位愿意上来一试？”邪莲女帝目光扫视众人说道。
　　“我来。”邪莲女帝的话音刚落，就见一位大帝直接飞身而出，落在了那兽鼓或者说是鼓兽之前，举手就向鼓面上敲去。
　　邪莲女帝微笑着退到一旁，韩森也是好奇地看着那个大帝和鼓兽，想要看看这其中到底有什么奇妙之处。
　　那大帝脾气暴躁，本身所具备的力量也是火系，拳头之上凝聚出如同太阳一般的火焰，比韩森变身三爪金乌时所使用的火焰还要强上几分。
　　如太阳般燃烧着的拳头轰击在兽鼓之上，只听一声鼓响传来，声音却出乎意料的小，如果不是韩森的耳力好，几乎听不到鼓声。
　　“那真的是鼓吗？”韩森心中疑惑，大帝那般恐怖的力量，竟然只令兽鼓发出这么一点响声。


第1297章 真正的圣胎果
　　那大帝微微皱眉，十指交扣，握成一个锤头，其上的火焰更加炽烈，仿佛连个空间都要烧化了似的。
　　可是一拳砸在兽鼓之上，却比第一次的声音还要小，几乎微不可闻。
　　到了第三击的时候，已然听不到任何声音，那大帝脸色有些难堪，咬牙退了回来。
　　韩森心中微微有些惊讶，那位大帝好歹也是开启了十道基因锁的存在，一身火之力量厉害之极，怎么越敲越不响。
　　接下来又上去了几个超级神生物和大帝，结果基本上都是如此，越敲越不响。
　　到了第六个超级神生物的时候，才终于令兽鼓七响，拿走了七颗圣胎果。
　　那超级神生物直接把七颗圣胎果都吞了下去，只可惜并没有出现晋升半神的征兆，想来所吃的圣胎果之中，并没有那真正的圣胎。
　　越来越多的大帝和超级神生物上去尝试，绝大部分都没有能够令兽鼓七响，只有少数几个能够令兽鼓七响，不过也都显得很吃力。
　　韩森观察了好一会儿，发现那些能够令兽鼓七响的大帝或者超级神生物，并非都是力量特别强大的存在。
　　在韩森的洞玄气场感应之下，明明有好多力量比他们更强的大帝，连三响都没有能够敲出来，力量比较弱的人却能够敲出七响。
　　但也不尽然，也有些力量比较强的能够敲出七响，韩森看了好一会儿，也没有看出来这其中有什么规律。
　　“不上去试试看吗？”空灵女妖飞到了韩森的肩膀上，笑吟吟的问道。
　　韩森摇摇头：“再看会儿，反正也没有多少人能敲的响，圣胎果也拿不完，晚些再上也不迟。”
　　韩森想要看看能不能找到规律，然后再上把握比较大。
　　“你不用看了，没什么技巧可言，敲的响敲不响全看命。”空灵女妖眼睛一转，又补充了一句：“不过你的话，是一定能够敲响的。”
　　“为什么？”韩森不解的看着空灵女妖。
　　“邪莲大人说的，我也不清楚为什么。”空灵女妖说道。
　　韩森看了看台上的邪莲女帝，却不见她有什么动作，只是站在一旁，看着那些大帝和超级神生物敲鼓。
　　一个个大帝和超级神生物上去敲鼓，差不多五百个当中也只有十来个能够敲响七下的。
　　眼看着已经没有人再上去敲鼓，韩森也没有看出什么规律，只好自己走了上去，准备碰一碰运气，看能不能敲开七响。
　　因为是圣胎果会上的唯一一个人类，韩森上去之后，到是吸引了很多目光。
　　不过大多都是十分的不屑，一来韩森是个人类，二来有厉害的大帝和超级神生物，也已经看出韩森只开启了九道基因锁，连敲响一下恐怕都很困难。
　　韩森走到兽鼓前，以冰肌玉骨术开启了九道基因锁，拳头变的晶莹似玉，一拳向着鼓面上轰了过去。
　　冰肌玉骨术对于身体的加强比血脉命神经要强很多，自冰肌玉骨术开启了九道基因锁之后，韩森就很少用血脉命神经了。
　　嘭！
　　一声霹雳似的鼓声在广场上炸开，震的人耳朵嗡嗡直响。
　　一众大帝和超级神生物，都惊讶地看着韩森，这一下实在太响了，广场上那么多的大帝和超级神生物，谁也没有能够敲的这么响。
　　嘭！嘭！嘭！
　　韩森的拳头连续落在兽鼓之上，敲的一声比一声响，转眼间就已经敲出了七响。
　　如果不是再敲下去也没用，韩森觉得自己能够敲一首曲子出来。
　　“奇怪，怎么好像和普通的鼓一样，根本不费什么力就能够敲响，怎么他们却敲的那么吃力呢？”韩森心中疑惑。
　　那些大帝和超级神生物都看着韩森，神色变的十分古怪，原本不怎么在意的人，此时也都凝目望向了韩森。
　　能把兽鼓敲的如此响亮，韩森还是第一个，更何况他还是一个人类。
　　“你可以去拿圣胎果了。”邪莲女帝眼中闪过一道喜色，脸上却不动声色的对韩森说道。
　　在一众大帝和超级神生物的瞩目之下，韩森走到了那一堆差不多两千颗圣胎果前面，目光在圣胎果上面打量。
　　剩下的圣胎果都在这里，所有能够敲得七响的人可以随便选。
　　韩森自然也想要选到那一颗真正的圣胎果，开启洞玄气场，想要看看能不能感觉出不同，找出真正的圣胎果。
　　他的洞玄经已经开启九道基因锁，能力加强了很多，在洞玄气场之内，任何细微的变化都逃脱不过他的感应。
　　特别是对于生机的感应能力，已经到达了极其微妙的境界。
　　在洞玄气场的笼罩之下，剩下的那些圣胎果，一个个如同全息影像似的浮现在他的脑海中，让他能够三百六十度无死角的看个清楚。
　　包括它们内部的生机流转，一丝一毫都没有掩饰的印在了韩森的脑海之中。
　　就好像的美女模特大赛，别人看的都是穿衣服的美女，而韩森看到的却是一丝不挂的美女，甚至连心脏脾肺肾都能够看的一清二楚。
　　如果是以前，韩森恐怕看不出有什么特别之处，这些圣胎果的生命气机都是大同小异，基本上没有差别。
　　可是现在却不同了，它们体内的生机强度虽然差不多，但是韩森却还是发现了一个与众不同的圣胎果。
　　那个圣胎果体内的生机虽然不比其它的圣胎果强，可是与其它圣胎果内部混乱的气机不同，这颗圣胎果体内的生机，竟然像是人类一般，有着清晰的脉络和循环。
　　仿佛那不是一个颗果实，而是一个真正的生命似的。
　　“看来应该就是它了。”韩森心中暗喜，也不客气，直接申手就向着那一颗与众不同的圣胎果抓了过去。
　　直接把圣胎果抓在了手里，韩森心中正在喜悦，却突然感觉到一股无比恐怖的威压笼罩过来。
　　不，准确的说，那股恐怖的威压笼罩了整个邪莲庇护所。
　　只见一人横空而来，如同神祇一般降临于广场之上，诸多大帝和超级神生物都露出骇然之色，就连邪莲女帝的脸色也微微变了变。
　　“能够令邪莲女帝都为之色变，恐怕来的不是简单人物。”韩森凝目仔细打量那身影，却是微微一怔。
　　这如同神祇一般的身影，韩森是认识的，正是那十大神子之首，有着当今最强大帝之称的无神大帝。


第1298章 无神大帝
　　无神大帝一身玄衣，黑色的长发随意的束在背后，雄壮却又给人修长感的身体，充满了爆炸性的力量，仿佛那身体只要轻轻微动，连空间都会被撕裂似的。
　　“无神大帝亲临圣胎果会，是我邪莲的荣幸，请上座。”邪莲女帝淡淡地说道。
　　无神大帝却是面无表情地说道：“不必了，我只为圣胎果而来，这些圣胎果我全要了。”
　　无神大帝此言一出，顿时所有人尽皆哗然。
　　邪莲女帝似是知道无神大帝来者不善，也不曾恼怒，只是淡淡地说道：“你无神大帝想要圣胎果，我邪莲愿意双手奉上。不过我有我的规矩，不管你是谁，在我这里就得守我的规矩。想要圣胎果可以，我请你吃两颗，再想拿，那就去敲兽鼓，七响七颗。”
　　“我无神从不知规矩为何物。”无神大帝冷漠地说了一句，竟然就向着堆放圣胎果的玉案径直而去。
　　邪莲女帝玉面一寒，手指轻推，只见一朵朵红莲在虚空之中绽放，无神大帝明明距离玉案只有几百米距离，中间却似乎出现了万里莲池似的。
　　“永夜女帝若在，还有资格挡我一挡，你还差的远。”无神大帝一步踏出，整个空间仿佛都随之坍塌，那万里莲池也被撕裂。
　　只是一步之间，无神大帝已经带着无可匹敌的气势来到了玉案前。
　　韩森才刚拿到那一颗圣胎果，无神大帝已经到了他的旁边，冷冷地看了韩森一眼说道：“把圣胎果放回去。”
　　韩森淡淡的一笑，也不理无神大帝，不但没有把手里的圣胎果放回去，又伸手从玉案上抓起了六颗圣胎果。
　　所有异灵和超级神生物都倒吸了一口冷气。
　　虽然同为大帝，但是大帝的能力也有高下之别，无神大帝的能力堪称第三庇护所无敌，几乎没有天敌存在。
　　一般的大帝根本不敢与无神大帝争锋，被无神大帝斩杀的大帝级强者也不在少数。
　　韩森一个人类，竟然敢当面无视无神大帝，不但没有放下圣胎果，竟然还又拿了六颗，这简直就是作死啊。
　　移星大帝眼中闪过一道灼热，心中暗道：“好的很，以无神大帝的脾气，肯定会直接出手杀了他，那就免去了我的后患。”
　　果然如同移星大帝所料，无神大帝二话不说，只是看了韩森一眼，顿时空间就被撕裂，一股恐怖的力量瞬间就到了韩森面前。
　　嘭！
　　一朵红色的莲花在韩森面前盛开，像是被炸开了似的，花瓣一片片飘落。
　　邪莲女帝已经到了韩森面前，看着无神大帝冷然说道：“无神，这里不是你的无神庇护所，还轮不到你在这里撒野。”
　　无神挺立如山，目光似刀一般看向邪莲女帝，邪莲女帝也不退让，一朵朵红莲在她身前浮现。
　　只见空间撕裂之声不绝之耳，无神大帝只是站在那里看了一眼，邪莲女帝身前的莲花就全部破碎，好像是被撕碎了一般。
　　韩森看的心头震动，无神大帝和邪莲女帝连手都没有动，爆发出的力量却已经超过了他，除非他开启第十道基因锁，否则很难与这样的存在正面战斗。
　　鼓兽已经爬到了邪莲女帝身边，另外一边的地面也随之裂开，一条绿色的藤蔓从地下钻了出来，护在邪莲女帝的另一边。
　　“邪莲，你当真要与我为敌？”无神大帝冷冷地看着邪莲女帝说道。
　　“是你要与我为敌。”邪莲女帝毫不退让地说道。
　　无神大帝不再说话，大手一挥，掌心之内出现了一个黑洞，整个世界的力量都仿佛要被他吸入黑洞之内。
　　鼓兽四足用力，陷入了大地之中，以对抗那股可怕的吸力，同时背上的玉鼓无风自响，发出轰隆鼓声。
　　玉鼓每响一下，就令人的脑子好像被轰了一下似的，头疼的几乎裂开。
　　另外一边的藤蔓却向着无神大帝身上卷去，而邪莲女帝脚下升起了一座九品莲台，放射出恐怖的力量，与无神大帝对抗。
　　一众大帝和超级神生物都纷纷退开，两个恐怖强者的碰撞，已经令整个广场都成了地狱一般，再不退去，就算是大帝也会受到波及。
　　“无神大帝还真够嚣张的！”韩森也带着自己的七颗圣胎果退远了一些，看着下面以一敌三大战，依然不落下风的无神大帝说道。
　　“能够拿到十大神子首位的大帝，当然有嚣张的资格。”空灵女妖有些担心地说道：“不知道邪莲大人能不能挡的住他？”
　　韩森看着战斗沉吟不语，整个广场上的空间已经被扭曲，如同不是他拥有洞玄气场，恐怕根本看不到那里到底发生了什么。
　　可是即便能够看到无神大帝与邪莲女帝的战斗情况，韩森一时间也不好开口说话。
　　虽然现在是势均力敌，可是邪莲女帝毕竟是三个打一个，如此还奈何不了无神大帝，恐怕时间长了的话，邪莲女帝终究不是对手。
　　空灵女妖极其的聪明，看韩森的脸色，就知道邪莲女帝的情况不容乐观，有些着急的对那些围观的大帝和超级神生物喊道：“你们都吃了圣胎果，受了邪莲大人的好处，难道不该上去帮助大人共同御敌吗？”
　　那些大帝和超级神生物却仿佛没有听到空灵女妖的喊声一般，有些甚至悄然离去。
　　没有谁愿意为了几颗圣胎果得罪无神大帝，即便是大帝级的强者，对于无神大帝也很是忌讳。
　　“看来邪莲女帝十有八九挡不住无神大帝，得想个办法助她一臂之力才行。”韩森心中暗自沉吟。
　　他虽然对于邪莲女帝心怀警惕，不过看无神大帝更加的不顺眼，刚才无神大帝还要对他出手，让韩森更加的不爽。
　　更何况韩森还指望着邪莲女帝告诉他身体上的问题，而且邪莲女帝刚才也算是为了他出手，他也不好袖手旁观。
　　思索了片刻，韩森身形一动，直接向着战场之中杀了过去。
　　“哼，不自量力！”移星大帝看到韩森竟然冲入了战场之内，忍不住冷哼了一声。


第1299章 战无神
　　韩森冲入战场之内，顿时感觉有些不对劲。
　　原本就已经算很巨大的广场，此时却像是被扭曲变大了似的，进入其中之后，几乎一眼望不到边际，大的十分恐怖。
　　“战斗竟然连空间都给扭曲了，难怪广场外面能够感觉到的力量波动并不大，真是厉害。”韩森看了一眼无神大帝，不过他没有冲向无神大帝，反而向着邪莲女帝靠近过去。
　　无神大帝确实厉害，韩森现在没有开启十道基因锁，除非开启超级帝灵变身然后再和小天使合体，也许勉强能够和天神大帝战上一战，还未必是他的对手。
　　所以韩森也没有打算冲上去硬干，落在了那头鼓兽的后面，对着邪莲女蒂喊道：“美女，我来助你一臂之力。”
　　邪莲女帝心中有点郁闷，你来帮忙就帮忙，躲在鼓兽后面干什么？来观战吗？
　　韩森在鼓兽后面站好了之后，伸手一招，就把叛逆骑士召唤了出来。
　　叛逆骑士一出来，叛逆光环顿时笼罩了出来，邪莲女帝和鼓兽、绿藤的身上都笼罩了蓝色的雷电光环。
　　顿时让他们的实力增强了好几成，邪莲女帝心中微喜。
　　韩森没让叛逆骑士出去，就躲在鼓兽的后面加持光环，不过令韩森有些惊讶的是，叛逆光环竟然没有能够削弱无神大帝，无神大帝身上一点光环的影子都没有。
　　“第一神子果然不假的，可以无视防御的叛逆光环竟然对他无效。”韩森心中暗道。
　　虽然效果没有韩森想象中的好，不过能够增强邪莲女帝他们，到也令邪莲女帝他们的情况好转了许多。
　　韩森如今近距离观战，才知道鼓兽和绿藤也只是个陪衬，真正与无神大帝对抗的还是邪莲女帝。
　　若是没有邪莲女帝，只怕鼓兽和绿藤不出片刻就会被斩杀。
　　身临其中，韩森才真正感觉到了无神大帝的恐怖，一般开启了十道基因锁的强者，恐怕都难以和无神大帝正面作战。
　　无神大帝的力量无形无影又无坚不摧，一举一动哪怕是一个眼神都能够爆发出无穷的力量。
　　一般的超级神生物被他看上一眼，恐怕就会直接被撕裂成碎片，根本连还手的余地都没有。
　　也不知道无神大帝到底是什么系别的力量，竟然有这样恐怖的效果。
　　由此也可以看出邪莲女帝也是非凡人物，脚下莲台旋转，无穷的红莲在四周生灭不息，无神大帝的力量再怎么强悍，也只能把红莲撕碎，暂时还伤不到邪莲女帝与鼓兽、绿藤。
　　而红莲生灭无穷，被毁了之后立刻又生出新的红莲，所以无神大帝也没有能够碰到邪莲女帝。
　　鼓兽与绿藤也是躲在红莲之中对无神大帝发动攻击，不过也没什么效果，鼓兽的鼓声动摇不了无神大帝半分，绿藤开花之后，喷出的花粉，也近不了无神大帝之身。
　　一朵朵红莲生灭，扭曲了空间，在扭曲的空间中却依然被无神大帝破灭，看的韩森心中暗自赞叹：“这才是真正最顶级的大帝，我若开启十道基因锁，不知道能否胜过无神大帝。”
　　正自思索之间，突然看到无神大帝突然伸手一掌拍向他自己的头顶，而且力量看起来非常大。
　　“奇怪，这家伙是想要自毙吗？怎么自己打自己？”韩森躲在鼓兽身后看到这一幕，心中十分疑惑。
　　可是邪莲女帝却是脸色一变，观战的许多大帝和超级神生物都是下意识的往后退。
　　只见无神大帝一手拍在他自己的头顶，伸手一抓，竟然从他的脑袋顶上拔出了一柄漆黑的刀，就好像他的身体是个刀鞘似的。
　　那刀缓缓被拔出来，上面看不到一丝光亮，所有的光线触及到那柄刀之后，好像都被吸收了似的，连目光也不例外，让人根本看不清那柄刀到底长什么模样，只知道是一把极黑的刀。
　　随着黑刀被拔出来，无神大帝身上的气息也越来越强。
　　如果说刚才是平静地大海，那么现在就是在暴风雨中咆哮的大海，那气息之强大狂暴，简直让人难以想象。
　　韩森顿时知道自己弄巧成拙，原本无神大帝还没有打算要全力出手，可是他的加入，却令无神大帝真正全力出手，暴发出了最强大的战力。
　　在刀被拔出来的一刹那，无神大帝直接顺势斩了下来，目标并不是邪莲女帝，而是邪莲女帝右侧的鼓兽。
　　准确的说，应该是藏在鼓兽后面的韩森。
　　韩森见无神大帝一剑斩下，却没有力量从里面冲出来，可是心中却升起一股很不祥的预感。
　　韩森飞快的闪身离开鼓兽身后，似有一股恐怖却又无法感知到的力量贴着他的身边斩过去，韩森肩膀上的铠甲被无声无息的斩去了一块。
　　只见一朵朵红莲直接被劈成两半，连那头巨大鼓兽的身体都被直接劈开，直接被斩杀死去，如果刚才韩森没有离开那里的话，恐怕连他的身体都会被直接斩成两半。
　　即便是现在，韩森依然感觉不到那股力量的存在。
　　“好可怕的力量，竟然一击就斩杀了开启十道基因锁的超级神生物。”韩森心中一震，知道现在是拼命的时候了。
　　“走。”邪莲女帝却突然闪身到韩森的身前，一把把韩森拉上了莲台，不等无神大帝斩下第二刀，莲台就扭曲了空间，直接破空遁去，刹那间就离开了邪莲庇护所。
　　等韩森眼神恢复清明之时，却见他们已经来到了一片不知名的山区之中，似乎已经远离了邪莲庇护所。
　　韩森连忙担心地问道：“你这样离开邪莲庇护所没事吧？无神大帝不会夺取你的灵魂之石吧？”
　　邪莲女帝却是微微一笑：“那里并非我隐藏灵魂之石的庇护所，只是依照我母亲的庇护所仿建的庇护所罢了。”
　　韩森这才松了一口气，他并不愿意因为自己连累邪莲女帝被无神大帝夺了灵魂之石。
　　“原本想要帮你一把，却不想反而连累了你。”韩森歉意地说道。
　　邪莲女帝却是笑道：“你帮不帮我，无神大帝既然要夺圣胎果，就不会轻易退去，除非我妥协，他使用无神刀只是迟早的事情。”
　　“可惜了那些圣胎果。”韩森叹息道。
　　“也没什么可惜的，圣胎果每个人只有吃九颗，再多就没有用处了，你吃过两颗，又拿了七颗，已经不能再吃了。”邪莲女帝说道。
　　韩森拍了拍肩膀卧着的小银银说道：“我自己吃不了，还可以给它们吃嘛，总比给那无神大帝糟蹋了好。”
　　正自说话之间，却突然看到前面不远处的空间裂开，无神大帝竟然面无表情的从那空间裂痕之中走了出来。


第1300章 绝命酒
　　“无神大帝！”站在韩森肩膀上的空灵女妖惊叫一声。
　　韩森和邪莲大帝都是脸色一变，没想到无神大帝竟然不肯放过他们，破空追杀了过来。
　　“无神，你当真要不死不休吗？”邪莲女帝冷声道。
　　“留下圣胎果。”无神大帝没有理会邪莲女帝，盯着韩森说道。
　　“留你个锤子。”韩森拔出太阿剑，凝聚力量一剑就向着无神大帝斩了过去。
　　无神大帝冷哼一声，无神刀也对着韩森斩了下去。
　　噗！
　　鲜血狂飙，韩森的肩膀上被斩出了一道伤口，肩膀上的肉都被削去了一块，如果不是他躲的快，恐怕整条手臂都被削了下来。
　　韩森的太阿剑也越过了黑刀，直接斩在了无神大帝的胸膛之上，只是无神大帝的胸膛之上竟然自动生出一股无形的力量，撞在太阿剑之上，硬生生把韩森连同太阿剑弹飞了出去。
　　几乎是刹那之间，韩森肩膀上的伤口就快速愈合，根本不需要任何治疗。
　　韩森的冰肌玉骨开启了九道基因锁之后，身体强度大幅度增加，恢复能力也强悍了许多，否则也不会这么快就自动愈合。
　　不过经此一击，韩森已经知道自己不是无神大帝的对手，就算变身超级帝灵与天使合体，顶多也就是能够保持不败。
　　可是韩森的变身时间有限，不可能一直持续下去，想要争胜也没有机会。
　　无神大帝的眼神闪过一抹异色，似乎是惊讶于自己竟然会中刀，又或是惊讶于太阿剑竟然没有被他的力量斩断。
　　不过下一秒，无神大帝就又挥刀对着韩森斩了下去，只是这一刀比刚才更快更狠，最可怕的是，刀的力量根本无法感知，就算是第八识也感觉东到那力量的存在。
　　“走！”邪莲女帝却是拉回了韩森，莲台又是一阵扭曲，再次破开空间而去。
　　只是这一次无神大帝追来的更快，他仿佛是锁定了韩森他们似的，无论邪莲女帝破空去何方，他都能够像是索命的恶鬼一样追上来。
　　韩森知道除非自己开启第十道基因锁，否则难以和无神大帝正面抗衡，而且无神大帝的力量太过霸道，几乎无法阻挡。
　　韩森还是依靠着洞玄经那几乎可以窥视天机的力量，才能够在那股力量临身的刹那感知到一丝危机。
　　如果是正面的快速战斗，恐怕很难连续躲开那恐怖的力量。
　　只是这样一样躲闪也不是办法，邪莲女帝就算是连续的破空转移，也难以甩掉无神大帝，只要稍微隔的时间长一点，无神大帝就会破空追上来。
　　“美女，我们传送回邪莲庇护所看一看。”韩森突然对邪莲女帝说道。
　　邪莲女帝讶然道：“传送回去干什么？那里的大帝和超级神生物虽然很多，但是恐怕没有谁敢冒着得罪无神大帝的风险帮助我们。”
　　“不需要他们帮助，如果他们还没有走的话，也许我有办法可以挡的住无神大帝。”韩森说道。
　　“什么办法？”邪莲女帝问道。
　　“现在不好解释，先回去再说。”韩森打算利用铜爵召唤祭坛，至于祭品嘛，那岛上多的是大帝和超级神生物，反正韩森准备打下整个第三庇护所的，这些将来都是他的敌人，韩森自然不会对他们有丝毫的怜悯之心。
　　邪莲女帝微微点头，又连续移动了几次之后，才带着韩森移动回到了邪莲庇护所，位置还是在广场之上。
　　韩森眼睛一扫，只见还有很多的大帝和超级神生物在这里没有走，而且玉案和上面的圣胎果竟然都还在，一个也没有少。
　　韩森二话不说，直接把玉胎果全部收进了绝情瓶之内，这好东西不要白不要，万一回头祭品不够，说不定还能够拿这些玉胎果充当祭品。
　　“放下玉胎果。”移星大帝突然对着韩森打出一道星光，那星光化为一颗巨星向着韩森镇压而下。
　　韩森心中一惊，他现在还没有打爆星球的力量，这一颗巨星镇压下来却是不可力敌。
　　韩森闪身躲开巨星的镇压，同时对移星大帝冷喝道：“我拿圣胎果关你什么事？你怕无神大帝不敢拿，难道还不许我拿？”
　　移星大帝却是没有说话，只是看着韩森冷笑。
　　韩森顿时一惊，只见广场上的大帝和超级神生物竟然都向着他们围了过来。
　　“邪莲，我们也是迫于无耐，无神大帝说要我们守着圣胎果，若是少了一颗，就把我们赶尽杀绝，无神大帝说的出就一定做的到，我们也没有办法。你们还是放下圣胎果快些逃走吧，否则我们也只好对不住你了……”一个大帝对邪莲女帝说道。
　　“好一群欺软怕硬的怂货，真亏你们还有脸顶着大帝之名。”韩森却是根本不停，边说边把圣胎果给收进绝情瓶中，转眼间就收了个净光。
　　“一切都是因这个卑微无耻的人类而起，杀了他就什么事也没了。”移星大帝怂恿道。
　　众多的大帝和超级神生物对望一眼，都感觉移星大帝说的有理，身上都涌起了恐怖的力量，向着韩森围了过去。
　　邪莲女帝微微皱眉，正想要说什么，却看到天空之中裂开了一道缝隙，无神大帝的身影从中走了出来，竟然又追了上来。
　　“我们去夜光石那边。”韩森对着邪莲女帝叫道。
　　邪莲女帝虽然不知道韩森到底想干什么，不过见他似乎胸有成竹，莲台微微一动，就带着韩森到达了夜光石前。
　　“来这里做什么？你到底有什么打算？”邪莲女帝看着韩森问道。
　　“喝一杯酒。”韩森笑着说道。
　　同时韩森已经摸出了铜爵，还从绝情瓶之中拿出了一瓶好酒，直接倒进了铜爵之内。
　　“都这种时候了，你竟然还有心情喝酒？”邪莲女帝看了一眼四周天上地下到处都是大帝与超级神生物，无神大帝也已经来到近处，韩森竟然还这么的淡然若定，到是颇为有些欣赏他的胆色。
　　“死到临头，确实应该喝一杯断头酒，现在不喝以后就没有机会了。”移星大帝冷声说道。
　　韩森扫了一眼众多的大帝和超级神生物，目光最后落在了踏空而来的无神大帝身上，举起铜爵做了一个敬酒的动作，平静地说道：“现在走，或许可以保住一条命，否则这一杯，就是我敬你们的绝命酒。”
　　说着，韩森就仰首把铜爵之中已经化为血色的酒直接一饮而尽。
　　“死到临头还敢胡说八……”移星大帝的话还没有说完，脸色突然大变。
　　整个邪莲庇护所，在一瞬间化为绝对的黑暗，即便是大帝级的强者，眼睛也看不到任何东西。


第1301章 半神降临
　　所有地方皆是一片黑暗，好似是堕入了深渊中一般。
　　唯有韩森手中的铜爵中燃烧着一团血焰，指引着韩森前行。
　　韩森带着邪莲大帝在黑暗中前行，不多时就见前面出现了一团亮光。
　　韩森早就了经验，带着邪莲女帝一起走向了亮光，走出来之后，就看到一座神秘的祭坛耸立在黑夜之中，祭坛的神像却是一尊散发圣光的女神。
　　“这神像怎么这么像母上……”邪莲女帝惊讶地看着女神像。
　　没有铜爵的指引，那些被困在黑暗中的大帝和超级神生物，此时却是惊骇欲绝，他们无论怎么走，都走不出这一片黑暗的深渊，就连空间转移也难以离开此地。
　　无神大神微微皱眉，手中无神刀向着黑暗之中一斩，可是却有些骇然的发现，无神刀的力量斩入黑暗之中，却没有能够把空间斩出裂痕，没入黑暗之中就再也没有了踪影。
　　祭坛之上，铜爵飞向了女神像，落在了女神像的头顶，血色的火焰从铜爵之内流出，顿时点燃了整个女神像。
　　女神像顿时在火焰之中复苏，渐渐地活了过来，不过这一次女神像并没有像之前血河之主祭坛的神像一般走下来，只是手掌一托，然后就看到自四面八方的黑暗之中，有无数的生机向着神像涌了出来，直接投入了石像的身体之内。
　　上一次韩森引发了血河之主的祭坛，但是附近却没有祭品，祭坛就反噬韩森这个祭坛的开启者。
　　但是这一次却不同，附近到处都是大帝和超级神生物，自然不会再有反噬的情况出现。
　　黑暗之中，许多大帝和超级神生物都惊骇的叫了起来，他们发现自己身上的生机竟然在流失，虽然流失的速度不算太快，可是却无法阻挡。
　　虽然流失的速度不快，可是他们走不出黑暗，这样一直流失下去，迟早生命力会完全消失。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“邪莲女帝，你到底做了什么？”
　　“人类，我们有话可以好好说，你又何必如此？”
　　“有什么事情好商量，何必做的这么绝，以后还有相见之日……”
　　……
　　一众大帝和超级神生物，想尽了办法都没有能够走出黑暗，也没有能够阻止身上的生机流失，都是心中大骇，不由得向邪莲和韩森求起情来。
　　无神大帝脸色阴沉，不时的四下里打量，想要找出韩森和邪莲女帝所在。
　　可是这黑暗却连他也难以破开，根本找不到韩森他们的踪影，无神大帝身上力量涌动，竟然阻止了生机的外流。
　　“哼，我到要看看，你们到底玩什么花样。”无神大帝一无所惧，自认第三庇护所已经无敌，并未真正动摇。
　　可惜他没有见过半神降临，也不知道这意味着什么，否则就不会那么淡定了。
　　第三庇护所真正见过半神降临的人极少，刹那女帝当年也是几乎晋升半神的大帝，也不知道半神降临这些事情，被困的大帝和超级神生物显然也没有这样的见识。
　　邪莲女帝同样也没见过，看着那吸收了大量生机，正在渐渐复苏的神像，十分惊讶地问道：“那到底是什么？”
　　韩森看着祭坛上的神像也是暗自心惊，之前他召唤出的血河之主，因为没有祭品，神像就像是复苏，力量也十分的有限。
　　可是这个神像就不同了，吸收了大量祭品的生机，神像上的气息越来越强，好像正有一股无匹的力量正在向着神像之内降临，神像的强大远非血河之主可比。
　　“这是召唤半神降临的祭坛，因为是在夜光石前召唤的半神，被召唤来的很有可能就是夜光石的主人永夜女帝。”韩森答道。
　　邪莲女帝听了又惊又喜：“真的能够把母上从第四庇护所召唤过来？”
　　“以前我也不敢肯定，不过现在看起来，好像真的快要降临了。”韩森看着已经几乎化为肉体的神像说道。
　　“若是如此，那就真的太好了。”邪莲女帝大喜过望，眼睛眨也不眨的看着神像。
　　吸收了无数生机的石像，已经快要完全化为血肉之躯，越看越像是永夜女帝，圣洁无比如同主宰万物的女神。
　　突然，只见已经完全化为血肉之躯的神像额头上出现了一个神秘的印记，那印记越来越亮，几乎化为一轮太阳，把黑暗全部照亮。
　　陷入黑暗中的大帝和超级神生物眼前顿时恢复了光明，都看到了祭坛和祭坛前的韩森、邪莲女帝他们。
　　只是大部分超级神生物和大帝都被吸走了大半的生机，此时都有些虚弱。
　　无神大帝却是依然强悍，并没有流失太多的生机，看了祭坛一眼，目光闪过凌厉的杀机，手中无神刀直接向着韩森斩去。
　　恐怖的力量几乎是在无神刀斩出的同时，就已经临于韩森之身。
　　韩森刚想躲闪，却见自己面前出现了一抹黑色，无神大帝斩出的力量，无声无息的被吸入了黑色之中，没有泛起半点波澜。
　　无神大帝瞳孔猛的收缩，似乎有些不敢相信自己的力量竟然会这么轻易就被消融。
　　韩森却是心中一喜，却见那祭坛上的神像已经睁开了眼睛，正自看向他和邪莲女帝。
　　邪莲女帝看到那神像睁开眼睛，那眼神与自己的母亲一般无二，顿时再也忍不住，向着那神像所化的女神飞去，同时叫道：“母亲，邪莲好想你。”
　　永夜女帝伸手拥住了邪莲女帝，爱怜地抚摸着她的头发：“邪莲，想不到你竟然能够召唤我降临第三庇护所，真是难为你了。”
　　“不是我召唤母亲你降临，是韩森他召唤的母亲。”邪莲女帝连忙把事情说了一遍。
　　“竟然敢对我的女儿不敬，你们好大的胆子。”永夜女帝顿时震怒，一双美目带着无边煞气看身后那些大帝和超级神生物。
　　一众大帝和超级神生物顿时胆寒，脸色都十分的难看，一个个转身就想跑，根本连辩解或者战斗的念头都难以生出。
　　永夜女帝未晋升半神之前，就几乎已经是无敌于第三庇护所的存在，更何况现在晋升了半神，谁也想不到永夜女帝竟然还能够降临。
　　若是知道，打死他们也不敢对邪莲女帝有半点不敬。


第1302章 更珍贵的礼物
　　可惜他们现在想逃却已经晚了，永夜女帝玉手一挥，顿时一片黑暗向着那些大帝和超级神生物吞噬而去。
　　惊骇欲绝的大帝和超级神生物眼见自己快被黑暗吞噬，连忙爆发出力量，企图击散黑暗，可是在第三庇护所堪称顶级的力量，打在那黑暗之中，却无声无息的被吞噬掉，连一点水花都没有能够泛起来。
　　眨眼间，在那些大帝和超级神生物惊恐地、愤怒的咆哮声中，全部被吞噬于黑暗之中。
　　“装神弄鬼！”无神大神冷喝一声，身体直接撕裂了空间，握着无神刀向永夜女帝斩了过来。
　　他不相信半神真的能够降临第三庇护所，认为降临的可能只是永夜女帝的一个分身，同时也对自己的力量有着无比的信心，想要斩破永夜女帝。
　　眼看着无神大帝已经斩到永夜女帝面前，永夜女帝却只是随手一挥，顿时黑暗就把无神大帝吞噬，一下子没了声息。
　　然后永夜女帝又是玉手轻挥，仿佛像是擦黑板一样，把那黑暗全部抹去。
　　韩森惊骇的发现，黑暗中的超级神生物和大帝也都随着那黑暗消失不见。
　　“那些大帝和超级神生物呢？”韩森忍不住问了一句。
　　“都已经被彻底抹杀。”永夜女帝淡淡地说道。
　　韩森心中一惊：“那些大帝还能够再复活吗？”
　　“不能，他们已经没有那样的机会了。”永夜女帝随口说道，仿佛是在说一件微不足道的事情。
　　刚说完，永夜女帝却又微微皱眉：“灵魂之石竟然能够自动强行把他复活，到是有点本事。”
　　“母亲，你说的是无神大帝？”邪莲女帝问道。
　　永夜女帝微微点头：“我的降临时间有限，到是不好再去毁掉他的灵魂之石，不过也没什么关系，你这就随我直接去第四庇护所吧，以后没有人再敢对你有半分不敬。”
　　“可以直接去吗？”邪莲女帝惊讶的问道。
　　永夜女帝微笑道：“要不然你以为半神降临是为了什么？”
　　“可是并非我召唤的祭坛。”邪莲女帝看向了韩森。
　　永夜女帝随口说道：“带他一起去就是了。”
　　韩森连忙说道：“谢了半神大人，我不想去，你就带邪莲姐姐去就行了。”
　　韩森心中忍不住大骂龙帝，这家伙真的一点也不靠谱，根本就是一知半解，也敢在韩森面前胡说八道乱吹。
　　现在韩森算是知道了，半神降临根本就是一个快捷通道，可以安全的进入第四庇护所，不必受那神火洗礼之苦，百分百能够晋升半神。
　　可惜韩森对这种晋升半神的方式一点兴趣也没有，且不说他的基因锁还没有完全打开，就算打开了，他也会走天阶受神火洗礼晋升半神，不会走这样的捷径。
　　韩森想走捷径的话，直接走进化池就行了，同样是百分百的成功率，也不必这么麻烦。
　　“母亲，我还是走天阶晋升半神吧。”邪莲女帝沉吟了一下，十分坚定地说道。
　　永夜女帝赞许的抚摸着邪莲的头发：“你有信心自然最好，受神火洗礼对神体有许多好处，是晋升半神的正途。”
　　说完，永夜女帝微微皱眉，突然点出一道黑光落在邪莲女帝手中：“我的时间不多了，马上就要返回第四庇护所，这个你拿着，若是那无神再来找你的麻烦，此物可以将其击退，可保你平安。”
　　说着，永夜女帝已经缓缓的走回祭坛，身体也慢慢的重新化为石像。
　　“喂喂……半神……你先别走啊……是我召唤你降临的……你怎么也得送我点东西吧？”韩森心中郁闷，想要上前去要点好处，可是话还没有说完，却见永夜女帝已经回到祭坛之上化为了石像。
　　片刻之后那祭坛就直接消失于一片黑暗之中，然后眼前一亮，韩森和邪莲女帝就回到了夜光石的旁边。
　　只见夜光石上满是裂纹，直接崩碎，再也不复存在。
　　铜爵落在了韩森手里，再也没有什么异变，也不再颤抖了。
　　韩森顿时一脸的郁闷，好不容易召唤出了一个半神，他竟然一点好处也没有捞到。
　　“噗嗤！”邪莲女帝见韩森的郁闷模样，忍不住笑出声来，看着韩森说道：“你就别难过了，要不，姐姐送你一件礼物？”
　　“什么礼物？”韩森顿时高兴的问道，没能从永夜半神那里捞到好处，能够从邪莲女帝这里拿点好处也不错。
　　韩森的目光不由得向邪莲女帝手中的那颗黑色宝石看了过去，这是刚才永夜半神留给邪莲女帝的宝贝，如果邪莲女帝肯把这个转送给他，那真的是再好不过了。
　　不过韩森也知道这种可能性很低，所以也就是贪心的想了想罢了。
　　可是谁知道邪莲女帝竟然拿起那颗黑色宝石，在韩森面前晃了晃，似笑非笑地说道：“这颗永夜宝石……”
　　“要送给我吗？”韩森顿时大喜道。
　　邪莲却只是在韩森面前摇了摇，然后就直接收了起来：“当然是我自己收着了。”
　　“那你在我面前晃什么晃。”韩森心中暗自腹诽。
　　邪莲女帝似乎很喜欢韩森现在的模样，看着一脸郁闷的韩森，笑吟吟地说道：“别担心，姐姐会送你更好的礼物。”
　　“更好的礼物？”韩森有些不相信的看着邪莲女帝，还有什么能比半神留下的宝贝更好呢？
　　“是啊，比永夜宝石更好的礼物，你想不想要啊？”邪莲女帝似笑非笑的问道。
　　“姐姐给我的东西，什么我都喜欢，肯定要啊。”韩森连忙说道。
　　虽然已经拿了那么多的圣胎果，不过好东西没有人会嫌少，韩森当然没有拒绝的道理。
　　更何况永夜半神还是他召唤下来的，结果好处却被邪莲女帝得了，邪莲女帝补偿他一点也是应该的。
　　邪莲女帝在韩森面前转了一个圈，那凹凸有致的身段展露无踪，特别是一双大腿又长又白，着实火迷人。
　　韩森还没有弄清楚邪莲女帝是什么意思，就见邪莲女帝娇媚的眨着眼睛问道：“你看姐姐我这个礼物怎么样？”
　　“姐姐，你的意思是……”韩森瞪大了眼睛，不敢相信的看着邪莲女帝。
　　“就是姐姐把自己当成礼物送给你，你看这个礼物怎么样？有没有比永夜宝石更珍贵？”邪莲女帝眨着眼睛问道。
　　“珍贵……绝对要比永夜宝石珍贵一百倍一千倍……不过这怎么好意思呢……小姐姐你现在就跟我走吗？”韩森稍微客气了一下，根本不等邪莲女帝说话，就立刻贪婪的盯着邪莲女帝问道。


第1303章 十锁开启
　　邪莲女帝竟然真的跟着韩森回了地下庇护所，而且还带着空灵女妖和绿藤等一起去了韩森那里，还答应听从韩森的调遣和安排。
　　不过韩森也要帮助她去做一件事，也就是她原本准备要和韩森交易的事情。
　　韩森自然是毫不犹豫就答应了下来，无神大帝未死，始终是一个祸害，在韩森自己没有开启第十道基因锁之前，握有永夜宝石的邪莲女帝，可以轻松击败无神大帝，保住韩森这边许多生命的安全。
　　韩森还问了邪莲女帝关于他身体的问题，邪莲女帝告诉他，身体的属性越单一，越容易开启基因锁。
　　如果是拥有多重属性的人，拥有的属性越杂，开启最后一道基因锁也就越困难。
　　像韩森这种没有特殊属性的身体，对于各种属性的亲和力都一般，开启最后一道基因锁的难度高的可怕，最好是借助外力开启最后一道基因锁，就比如真正的圣胎果。
　　不过圣胎果只能吃九颗，再吃就没有效果了，想要在九颗之中选中真正的圣胎果，并不是一件容易的事。
　　那么多位大帝和超级神生物被活祭，整个第三庇护所都大震动。
　　韩森趁机夺取了大片的疆域，把移星大帝等附近的区域全部并吞，发展的极其迅猛。
　　无神大帝的庇护所因为不在这片区域，暂时也没有见到他出现。
　　韩森带着紫冥大帝他们一路打到了盅魔庇护所控制的区域，才被停止了扩张的脚步。
　　盅魔大帝是上一界十大神子的第三位，不但自身的实力惊人，而且手下强者如云，至少有三四个开启了十道基因锁的恐怖存在，韩森也不敢说自己能够轻易打下来，所以只能暂时停止了扩张。
　　主要还是韩森想要尽快开启第十道基因锁，所以才会暂时放弃了攻打盅魔庇护所。
　　韩森详细的询问了邪莲女帝，使用圣胎果会不会有什么后遗症，仔细了解之后，才决定使用圣胎果开启冰肌玉骨术的第十道基因锁。
　　之所以没有选择《血脉命神经》和《洞玄经》，主要是因为《血脉命神经》的威力不够强，《血脉命神经》的主要能力还是强化遗传基因，可以令后代变的更强大，韩森作为第一代，威力稍微弱了点。
　　而《洞玄经》的话，韩森还是打算不借助任何外力开启第十道基因锁，所以就把目标锁定了《冰肌玉骨术》。
　　因为每个人只能吃九颗圣胎果，以后再吃也就无用，所以韩森也就留下了七颗，其它的分给了小银银他们。
　　韩森的七颗之中，就包含了那一颗真正的圣胎果。
　　回到自己的宫殿，让零和小银银他们守在外面，不要让别人打扰他，韩森这才吃下了真正的圣胎果。
　　圣胎果入腹之后，顿时化为一股奇异的气流涌向韩森全身，韩森连忙运转了冰肌玉骨术，将那圣胎果所化的气息全部吸收。
　　随着冰肌玉骨术的运转，韩森整个的身体越来越晶莹剔透，简直就如同是一座晶玉雕像似的。
　　站在外面，就可以直接看见韩森的大脑与五脏六俯，随着时间的流逝，连五脏六俯都已经完全晶体化。
　　韩森仿佛是真的化为了一座冰晶雕像似的，从他的身上已经完全感觉不到生机。
　　不知道过了多久时间，透明的晶玉身体渐渐被乳白色所充斥，令韩森的身体看上去像是羊脂白玉雕刻而成。
　　咔嚓！
　　突然那羊脂白玉似的身体上出现了一道裂纹，而且快速的向着全身蔓延，很快整个白玉似的肉体之上都充满了密密麻麻如同蜘蛛网一般的裂纹。
　　哗啦！
　　一刹那之间，玉石破碎开来，纷纷掉落在了地上，像是外面的一具白玉壳剥落下来似的，露出里面韩森的肉体。
　　这一身肉体，不要说是血肉骨骼，就连眉毛和头发都是新生出来，皮肉白嫩的像是能够渗出水来似的，毛发也是根根乌黑若宝石一般。
　　韩森整个人都似乎散发着晶莹的光晕，有着一种难以言语的奇异气质。
　　现在若是有人在这里，即便那人是一位半神，也难以从韩森的身上感觉到丝毫的生机，就好像韩森不是一个人，而是尊冰玉雕像似的。
　　这并不是因为韩森身上没有生机，而是他的生机已经凝聚到了极点，完全收敛于血肉之中，外人根本感觉不到。
　　韩森睁开眼睛，一双似宝石般的眼睛微微眯起，内不满是喜色。
　　圣胎果真的助他开启了冰肌玉骨术的第十道基因锁，现在韩森只感觉自己的身体已经和以前有了巨大变化。
　　虽然只有一道基因锁之差，可是却有着天与地的差别，第十道基因锁与第九道基因锁完全是两个不同的概念。
　　韩森自己就可以感觉到其中的巨大的差距，肉骨之身强大的让韩森自己都感觉有些害怕。
　　而且冰肌玉骨术强大的不仅仅只是肉体，还有那强大的灵识，在开启了第十道基因锁之后，韩森的灵识已经回归了本质，虽然不似洞玄经一般可以窥视天机，但是却可以感应到冥冥之中的一丝天意。
　　在韩森的眼中，仿佛整个世界变的都有些不一样了。
　　召唤出铠甲穿在身上，韩森起身走出了大殿，守在外面的小银银和零竟然没有感觉到他走出来。
　　直到韩森开口说话，小银银和零才知道韩森走了出来，看着他眼中满是惊讶之色。
　　“零，用你的骨刀攻击我试试看。”韩森对零说道。
　　零有些犹豫的看着韩森，韩森微笑道：“没事，有小银银在。”
　　零微微点头，手掌微微一抬，顿时一道血光飞向了韩森，那血光虽然快，但是算不上极快，可是却有种冥冥之中早已经注定的感觉，好像无论如何也躲不开似的。
　　不过零这一击攻击的只是韩森手臂，并没有攻击他的要害。
　　韩森随意的伸出手掌，直接把那血光夹在了两根晶莹的手指之间，凭那血光如何挣扎，也难以再动弹半分，露出了它的真容，正是那柄血色骨刀。
　　韩森把骨刀抛还给零，心中极是兴奋，之前零斩杀圣梵大帝之时，韩森还无法感应到骨刀轨迹，现在却可以在冥冥之中有一丝感应，直接就夹住了骨刀的，冰肌玉骨第十重的威力确实不凡。


第1304章 无垢果
　　开启第十道基因锁之后，韩森原本想要先去把盅魔庇护所打下来，不过因为邪莲女帝来找他，所以只好暂时先缓了缓，毕竟韩森答应过邪莲女帝，要帮她去做那件事情。
　　邪莲女帝把她想要做的事情详细的告诉了韩森，韩森听了之后不由得心中一动。
　　对于一般的帝灵来说，能够开启九道基因锁已经算是极限，能够侥幸开启十道基因锁，那已经是万中无一的幸运。
　　但是对于大帝来说，开启十道基因锁只是一个开始，真正需要去努力的，是登上十道天阶。
　　登天阶就是一个身体向着半神蜕变的过程，如果身体的潜能不足，熬不到蜕变半神完成，那就只有死路一条。
　　即便是香音那等强大的大帝，也差点没有能够走完十道天阶。
　　邪莲女帝同样没有把握，为了能够走完十道天阶，邪莲女帝也是费尽了心思。
　　虽然是圣胎果的主人，可是邪莲女帝同样无法分辨哪一颗才是真正的圣胎果，以前她挑选过最有可能的九颗吃下去，结果还是没中。
　　所以邪莲女帝也就只能再想别的办法，到是又让她找到了一株堪比圣胎果的基因秘宝，而且也不用碰运气去选，只要吃下去，提升的潜能，就足以让她能够安全的蜕变为半神。
　　只不过想要摘下那颗果实，却是很困难的一件事情，需要特殊的人才能够摘的下来，这也就是邪莲女帝开圣胎果大会，挑选人手的主要目的。
　　邪莲女帝想要摘的果实名为“无垢果”，是一种不亚于圣胎果和碧落果的大帝基因果，虽然无垢果树本身没有攻击性，不会伤害任何人，可是想要摘下无垢果却不是一件容易的事情。
　　想要摘取无垢果，身体必须没有其它的属性，能够保持无垢之体，才能够摘下无垢果。
　　否则只要碰触到无垢果，无垢果就会立刻被污染，吃了不但没有好处，反而会变成剧毒。
　　而且摘取无垢果，必须以肉身采取，以其它物品碰触，一样会毒化。
　　邪莲女帝当初之所以看重韩森，就是想要接引韩森到她的庇护所，帮她摘取无垢果实。
　　“数万年以来，我已经找了六个异灵和超级神生物帮我去摘无垢果，结果他们摘的无垢果全部毒化，现在无垢树上只剩下了一颗无垢果，这最后的机会，我就全靠你了。”邪莲女帝对韩森说道。
　　“邪莲姐，我自己可不敢保证我是什么无垢之体，回头真的摘坏了，你可不要怨我。”邪莲女帝对于韩森的期望很大，可是韩森对于自己却是一点信心也没有。
　　无垢之体那应该是纯净的体质才对，他可是能够使用很多种属性的力量，可以算是最驳杂的体质，这样的体质真的能够算是无垢之体吗？韩森心里面一点底也没有。
　　“无妨，真要不成的话，就当是姐姐我的命不好，怨不得你。”邪莲女帝笑着说道。
　　邪莲女帝都这么说了，韩森只好跟着她走一趟，看看能不能摘下仅存的无垢果。
　　无垢果生长的地方是无量海的一座岛屿之上，就算是邪莲女帝使用空间转移之术，也非短时间内能够到达的地方。
　　而且邪莲女帝的空间移动之术，也不是能够长时间使用的技巧，韩森索性把飞鱼王请了过来，请它充当坐骑带着韩森和邪莲女帝前往无量海。
　　以鱼王在水中的速度，比他们自己去可是要快了不少。
　　在韩森出发之前，纪嫣然带着宝儿回来了，宝儿回到庇护所内找韩森，听说韩森要出去，就直接跟了过来。
　　韩森私下里找了个机会问过空灵女妖，为什么她会叫宝儿“圣灵”，空灵女妖犹豫了很久才告诉韩森，宝儿身上有一种极为圣洁纯粹的基因。
　　一般人感觉不出那种基因的存在，空灵女妖也是在空青藤成熟之时，带着空青藤由生至死那一刹那的枯荣之力，才清晰的感觉到了那一股可怕而纯粹的基因。
　　原本空灵女妖认为宝儿是第三庇护所的强大基因种子不知道什么原因落在第二庇护所，孕育出的一种超越了第二庇护所极限的草木圣灵。
　　可是在来到第三庇护所之后，空灵女妖才发现宝儿身上的基因，远比她想象中的还要强大。
　　即便是圣胎果树的基因，也比不上宝儿身上的基因强大，而圣胎果树已经是第三庇护所内最顶级的植物基因之一，所以现在空灵女妖也不敢猜测宝儿的真正来历了。
　　而且空灵女妖再次见到已经孕育而出的宝儿，也已经无法感应到宝儿身上的基因，更加的不能确定了。
　　韩森没有再追问下去，就算空灵女妖没有说这些，韩森也知道宝儿绝对不是一个大帝基因植物孕育出的生命那么简单。
　　大帝基因植物多的是，孕育出异生物的也不少，可是也没有看到谁像宝儿一样，能够像人类一样自由进出庇护所和联盟的。
　　无量海之所以称之为无量海，那是因为谁也不知道无量海到底有多大，从来没有人走到过无量海的尽头。
　　更加奇异的是，无量海是一个天海。
　　顾名思义，所谓的天海，就是天上的海，无量海就是一座悬浮在天上的大海，在无量海的下面，是正常的陆地，而天空之上万米之处，就是一片看不到边际的汪洋大海。
　　在走进无量海的区域之后，就只能贴着地面走，如果身体离开地面一定的距离，就会被直接吸入无量海之中。
　　无论是大帝也好，超级神生物也罢，被吸进无量海之内还能够少着出来的，庇护所无尽的岁月之中也没有几个。
　　只有到达了岛屿之后，身体才能够离开地面，让身体直接落在岛屿之上，才不会被吸入无量海之中。
　　韩森之所以带鱼王过去，主要就是因为鱼王是少数能够在无量海中生存的非本王异生物之一，有了鱼王在，就算在无量海中遇到什么危险，不小心身体离开了地面，也不至于立刻被吸入无量海中丢了性命。


第1305章 无量海
　　真正看到无量海的时候，韩森还是被它的壮丽给惊呆了。
　　无法想象头顶一片大海是什么样的感觉，仰头还可以看到大海上有许多奇异的海生物跃出水面。
　　那些都是无量海中土生土长的海洋异生物，韩森他们的威胁主要也就是来自于这些海洋异生物。
　　如果是一般的海洋异生物也就罢了，没有逼迫韩森他们离开地面的能力，可是万一出现开启十道基因锁的暴走超级神生物出现，那就有些麻烦了。
　　韩森他们在陆地上走，飞鱼王则在他们头顶的无量海中畅游，与在一般河水中无异，也不见它被吸入无量海之中，让韩森十分怀疑，无量海的传说是不是真的，而且他也一直没有感觉到无量海中有什么特别的力量。
　　“鱼王，接住我啊！”韩森打算要试一试无量海的力量到底是什么样的，对着头顶海水中的飞鱼王大叫了一声。
　　飞鱼王顿时游到了韩森的头顶，好似是做好了当气垫的准备。
　　韩森轻轻一跳，只是跳起来了不过一米多高，就突然感觉身体上传来一股无法阻止的巨力，竟然硬生生的拉扯着他的身子向无量海中坠落而去。
　　刹那之间，就让韩森感觉好像是重力反转过来了似的，令他的身体不受控制的往海里面坠落，连飞行能力在这里都没有用处，连坐在他肩膀上的宝儿一起向无量海中坠落而去。
　　韩森以冰肌玉骨术开启了十道基因锁工，却依然抵挡不住下坠之势，而且他身上的力量越强，下坠的速度也就越快。
　　韩森连忙收了力量，抱紧了宝儿，看准了落在飞鱼王的背上。
　　如此一来，世界在韩森眼中就翻了过来，他站在大海之上，头顶却是一片望不到边际的大陆。
　　邪莲女帝则头下脚上的走在那一边大地之上，看起来十分的古怪。
　　“让鱼王带着我们去吧，总比走的快。”韩森对上面的邪莲女帝说道。
　　邪莲女帝应了一声，也飞身落了下来，落在了鱼王的背上。
　　那只小红鸟从的宝儿头上飞了出来，竟然一头扎进了海水里面，化为了一条小金鱼在水中嬉戏，围绕着飞鱼王在四周游动。
　　一会儿化为鱼儿游戏，一会儿化为小鸟在天空中飞舞。
　　韩森微微有些惊讶，想不到这只能够化为飞鸟也能够化为金鱼的小家伙，竟然也能够在无量海之中自由飞翔，丝毫没有受到无量海的影响。
　　自从在凤凰涅槃之地得到了这个小家伙之后，它就一直跟着韩森和宝儿，除了能变鸟能变鱼之外，也没有什么奇异之处，今日才突然想起来，这家伙也不是凡物。
　　鱼王带着三个人向着邪莲女帝所指的方向而去，也不过就是才游了一百余里，突然看到海水下面出现一个巨大的阴影。
　　然后就见鱼王尾巴一摆，金色的霞光透入海水之中，只听一声巨响，海水被炸起了一大片，鱼王也从海水中飞了起来。
　　紧跟着鱼王一起冲出水面的还有一头巨大的怪鱼，怪鱼如同鲨鱼，却是生有双头，每一个鱼头张大的嘴巴，似乎都能够把飞鱼王一口吞下去。
　　只是它的智商好像不怎么行，竟然想要吞咬飞鱼王。
　　韩森观它的气息，也不过就是一个开启了九道基因锁的超级神生物而已，竟然敢挑衅飞鱼王这等恐怖的存在。
　　眼看着双头鲨就要咬到鱼王，鱼王尾巴连摆，金霞如同巴掌一般噼里啪啦的抽在双头鲨的脸上，顿时把它的一只鱼头抽的左摇右晃。
　　只听啪啪之声不绝于耳，根本停不下来，双头鲨的一个鱼头直接被抽碎。
　　剩下的鱼头惨叫一声，翻起波浪就要潜入海中。
　　韩森哪里肯就这么放它走，直接拔出斩出一道剑光，把双头鲨的另一个鱼头也给斩了下来。
　　“猎杀超级神生物双头魔鱼，未获得兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森刚想去捞双头魔鱼的生命基因精华，却见死去的双头魔鱼飞快的向海洋深处堕落而去，速度快的惊人，好像下面的不是海水，而是一个拥有恐怖吸力的地狱深渊似的。
　　韩森正自郁闷之时，却见小红鸟一头扎进了水里，化为一条金鱼，一个摆甩就潜入了深海之中，转眼不见了踪影。
　　没一会儿功夫，就见小金鱼又游了回来，尾巴一摆跃出了水面，化为了小鸟飞到了韩森的手掌之中，把嘴里面叼着的一块生命基因精华吐到了韩森手心里。
　　“小家伙，你挺厉害啊？”韩森心中惊讶，连飞鱼王都不愿意潜入无量海深处，这个小家伙竟然随便就潜了下去，还把生命基因精华带了回来，让韩森越发惊讶。
　　小红鸟跳到了韩森的肩膀上，挺起胸脯得意的叫了两声，那模样十分的骄傲。
　　“我们还是回到陆地上吧，无量海中的恐怖生物极多，我们在这里战斗能力有限，万一鱼王受伤，没有了立足之地，我们根本没有办法战斗，会被直接吸入无量海之中。”邪莲女帝说道。
　　韩森点点头，和飞鱼王说了一声，飞鱼王顿时拍浪而起飞上了天空，把韩森他们送回了头顶的陆地之上。
　　三人踏上了陆地，重力又重新反转了回来，天空变成了广阔的海面。
　　飞鱼王则飞回了海中，继续在海水里面跟着韩森他们前行，以确保韩森他们万一失足落向无量海之时，能够在第一时间接住他们。
　　走了半天时间，见了不少无量海中的奇异生物，不过除了双头鲨之外工，到是没有其它的海洋异生物敢来袭击他们。
　　正在走着，突然看到远处的海面上出面了大量的鱼群，一个个飞快的向着这边游过来，数量多的惊人。
　　鱼群不时的跃出水面，看起来有些像是箭鱼，每一条都超过了三米，一眼看过去，海面上几乎到处都是这种箭鱼，一眼看不到边际。
　　“它们不会是冲着我们来的吧？”韩森皱眉道。
　　“这些是无量箭鱼，无量海中最常见的一种异生物，从普通级到超神级都有，它们不是以血肉为食，也不会袭击异生物，更加不可能袭击一条超级神生物，这么多的无量箭鱼被赶到海面上来，一定是有什么特殊的原因。”邪莲女头仰头看着箭鱼群，皱眉说道。


第1306章 被盯上了
　　很快，大群的无量箭鱼就已经冲了过来，不过它们并不是冲着鱼王和韩森他们来的，成群的无量箭鱼从鱼王的身边冲过去，一个个游的飞快。
　　现在韩森算是看出来了，这些无量箭鱼不像是在找谁的麻烦，更像是在逃命。
　　韩森凝目向着鱼群后面看过去，约约隐隐可以看到在大海的远处，有一个若隐若现的庞大身影，还可能听到一声声如同海浪拍岸的声音。
　　无量箭鱼群越来越多的从鱼王身边游过去，海浪拍岸的声音也来越清晰，韩森终于看清楚追在箭鱼群身后的那个庞然大物是什么了。
　　那是一条像是章鱼似的海怪，巨大的身体在海水里面游动，一条条巨大的触手，每一条都有水桶粗，在海水中拍打卷击，激起了惊天巨浪。
　　触手的下面有很多吸盘，被它卷住的箭鱼根本没有逃脱的可能，直接被卷进了它的嘴巴里面，三两下就给咬碎吞了下去。
　　章鱼海怪通体幽蓝，闪烁着玉石般的光泽，而在它的触手上面，竟然长着一排排的眼睛，看起来极其的恐怖。
　　“又是一只超级神生物！”韩森不惊反喜，他自己虽然是用不上生命基因精华了，不过兽魂却依然还是需要的，而且生命基因精华也可以留给其他人用。
　　虽说韩森现在已经打下了大片的疆域，可是人类的整体实力不行，若是人类整体实力上不来，他走之后，第三庇护所依然会沦陷入异灵之手，那也并非他所愿。
　　正在韩森准备要出手的时候，却突然看到那头章鱼似的超级神生物竟然停了下来，没有再追赶箭鱼群。
　　四周的箭鱼都已经逃走，可是章鱼却像是发疯似的挥舞着它的触手，拍打着空无一物的水面，也不知道它到底在干什么。
　　突然！
　　章鱼巨大的身体像是被什么东西拉扯着似的，一下子沉入了海水之中，只有触手在海面上扭动了两下，然后就被拉入了深海之中，比在无量海中下沉的速度还要快的多，瞬眼就看不到它的影子了。
　　韩森脸色微变，连忙招呼飞鱼王飞回了大陆上面，目光则死死的盯着海面，在那海水下面，韩森似乎隐隐看到了一个巨大的阴影，可是又看不太清楚是什么。
　　不多时，就看到从水下涌起了大片的血色浪花，看起来是那一只章鱼已经被干掉了。
　　“我们走。”韩森看了一眼头顶的大海，带着飞鱼王他们加快了速度往前走。
　　连超级神生物都能够轻易猎杀，海中的阴影绝对是非常恐怖的所在。
　　如果是在其它地方，韩森到也不会顾忌什么，可是在无量海之内，能够发挥的空间太小，一不小心就会被直接吸入无量海中，韩森也不愿意冒险。
　　邪莲女帝显然也是同样的想法，跟着韩森一起加快了速度。
　　可是他们往前走了一段距离，那海中的阴影却始终就在他们头顶，毫不疑问是盯上了他们。
　　邪莲女帝边走边说道：“等会儿若是它有什么动作，你先不要出手，我以黑暗宝石抵挡一二，尽快摆脱掉它就是了。”
　　“你知道那是什么东西？”韩森看邪莲女帝的表情，似乎是知道一些什么。
　　邪莲女帝沉吟了一下说道：“我以前来的时候虽然没有碰到过这个东西，不过却也听过它的一些传闻，如果猜测没有错的话，这应该是海鬼兽。”
　　“它是什么样的能力？”韩森又问道。
　　邪莲女帝接着说道：“没人知道海鬼兽是什么系别的异生物，在无量海上遇到它的生物，十有八九都难逃一死。不过海鬼兽的猎杀目标很明确，它只猎杀超级神生物，对于低等生物并没有什么兴趣，曾经有过不少异灵见过它猎杀超级神生物，根本没有弄清楚发生了什么事，超级神生物就被它拖入了深海。”
　　顿了顿，邪莲女帝又说道：“不过海鬼兽一般都是在无量海的深处出没，我们要去的岛屿只能算是外围部分，按照道理来说，海鬼兽应该不会出现在这片区域才对，否则我也不会让你带飞鱼王过来。”
　　“你是说飞鱼王把它吸引了过来？”韩森想了想说道。
　　“很有可能，不过也有可能是你吸引了海鬼兽，也许海鬼兽对人类强者也很有兴趣。”邪莲女帝说道。
　　“继续走吧，它不出来也就罢了，真敢出来，就把它宰了吃肉。”韩森随口说道。
　　他虽然不愿意在这种地方冒险，但是真要事到临头，他也不会害怕。
　　不过海鬼兽似乎有什么顾忌，虽然一直在他们头顶的海中跟着，却始终没有从海中冲出来，也没有对他们发起攻击，只是一直尾随着他们。
　　因为海鬼兽的出来，附近海域已经看不到其它的异生物，到处都是一片死寂，好像是一片死海似的。
　　前面的海洋中，一轮太阳诡异的从头顶的海平面升起，过了一段时间之后没入了地平线，夜幕也随之降临。
　　在海与地之间那仅有的一块天空之上，挂着一轮特别巨大的月亮，星星点点的星光也照射了过来。
　　原本韩森以为天黑之后那头海鬼兽应该会有所动作，可是却依然没有什么动静。
　　幽暗的夜幕下，一头诡异的海兽隐伏于头顶的海洋之中，阴影一直笼罩着韩森他们，虽然没有受到攻击，却让韩森总感觉有些不太舒服。
　　走到了大半夜的时候，韩森隐隐看到前面的大地之上出现了一座山峰，那山峰极为雄峻，远远看过去，山峰的山尖竟然已经插入了无量海之中，看起来好像是一座支撑着天地的基座。
　　“那是海地神山，绕过了那座神山，我们只需要再走三百里，就可以看到生有无垢果的岛屿了。”邪莲女帝说道。
　　韩森看着那海地相连的奇异景象，有些疑惑地问道：“为什么要绕过去？不能直接从山上走过去吗？难道说山太高，登山也会被吸入无量海中？”
　　邪莲女帝微微摇头：“那到是没有，不过海地神山之上有着诸多诡异，就算是大帝级的强者，也不敢轻易上山，我们还是绕着走比较好。”
　　“有什么诡异？”韩森虽然听了邪莲女帝的话，跟着她一起绕路走，不过却十分好奇的打听起来。


第1307章 力投玄象
　　“但凡上了海地神山的生物，无论是异生物还是异灵，基本上再也没有出来过。”邪莲女帝只是一句话，就让韩森打消了靠近海地神山的念头。
　　韩森虽然是那种有时候会冲动的人，不过却不是一个喜欢单纯寻找刺激的人。
　　若是有需要，韩森不怕冒险，可是无意义无目标的冒险，韩森却是一点兴趣都没有。
　　韩森他们绕开了海地神山，虽然多走了一些路，却不用冒风险。
　　可是还没等他们完全绕过海地神山，突然听到海地神山上面传来一声闷吼，然后就听到轰隆的蹄声。
　　听声音来的方向，竟然就是向着他们这边而来。
　　韩森不由得微微皱眉，他们进入无量海之后，似乎就有些不太对劲。
　　以前邪莲女帝来过不少次，从来没有遇到过这样的麻烦事。
　　先是深海中的海鬼兽出现在外围区域，还一直跟着他们，现在竟然连海地神山上面都有东西跑下来，还是冲着他们而来，怎么想都感觉有些不对劲。
　　“我的运气不会这么背吧？”韩森心中微微有些郁闷，在这种不太方便战斗的地方接二连三的遇到事情，实非韩森所愿。
　　海地神山之上长满了参天古树，几乎把整个大山都覆盖于其中，韩森只看到树枝晃动，却没有看到是什么东西冲下来了。
　　不过一会儿，终于看到山脚冲出了一头体型颇为巨大的异生物，韩森仔细一看，那竟然是一头大象。
　　只是那大象通体如同玄铁，虽然体型只是一般的大象差不多，但是重量却明显要重的多，随便一脚踩下来，就能够在大地坚硬的岩石上面踩出一个深深地象蹄印。
　　不过出乎韩森的意料之外，这头玄象并不是冲着他们而来，而是在追逐一个人。
　　韩森没有看错，那确实是一个人类，看起来顶多也就是四五十岁的样子，模样有点偏中年，以超越者的寿命，四五十岁也确实只能算是青年，一般都会看起来比较年轻，这个人算是比较显老的那种。
　　男人身上穿的不是兽魂铠甲，而是联盟的战斗服，不过早已经破破烂烂，被撕的一条一条的挂在身上，好像远古时代的叫花子一样。
　　他的模样虽然有点狼狈，不过并没有看到他身上有伤，也没有血迹出现。
　　玄铁象在后面追逐他，不过玄铁象的速度不快，看起来非常笨重，一时间竟然追不上那个人类男人。
　　那个人类男人也看到了韩森他们，顿时露出喜色，顿时直直的向着韩森这边连滚带爬的跑了过来，一边跑还一边叫：“韩森……救我……”
　　韩森微微一怔，这个男人竟然认得他，到是让他有些意外，而且听声音还有些耳熟。
　　韩森仔细打量那个男人，见他一身又臭又脏的破烂衣服，脸上满是泥灰，跌跌撞撞的弄的灰头土脸，韩森看了好一会儿才认出来。
　　“我擦，白教授，你怎么在这里？”韩森终于认出来这人是谁了，竟然是圣堂的白弈山白教授。
　　白弈山算是韩森在超核基因术方面的老师，韩森见他被玄铁象一直追着不放，连忙快速冲了过去，直接挡在了白弈山的身后，迎面对上了那头玄铁象。
　　“不要硬拼，这头是开启了九道基因锁的玄力象，一身怪力无穷大，连山岳都能够撞塌……”白弈山连忙对着韩森大叫，想要阻止韩森与玄力象正面硬拼。
　　可是玄力象已经冲到了韩森面前，韩森现在想躲闪也已经来不及了。
　　韩森目光一凝，身体顿时化为冰玉，一双手掌更是晶莹剔透的如同无瑕水晶。
　　嘭！
　　玄力象狂奔而来，带着强大的冲击力，无穷怪力撞上了韩森的身体，而韩森的双手却是握住了玄力象的一对象牙。
　　两股恐怖的力量碰撞在一起，令玄力象和韩森脚下的岩石崩碎，他们的身体都陷进地里面近米深，可是谁也没有后退，韩森竟然硬生生顶住了冲击而来的玄力象。
　　白弈山看的眼珠子都快要瞪出来了，他已经跟踪了玄力象近十年，为的就是研究这一头玄力象的气息流转和炼体术。
　　对于玄力象的厉害，白弈山是再清楚不过了，玄力象虽然十分的笨重，速度在超级神生物当中算是很慢的一种。
　　可是它的力量却是恐怖的强大，同样是开启九道基因锁的异生物，玄力象一撞之力都能够把对方身体撞爆。
　　别说是人类超越者了，就算是同样开启九道基因锁的巨型超级神生物，看到玄力象都要绕道走。
　　白弈山有一个大课题，就是要把《宝象经》改编为超核基因术，所以这么多年来，才会一直观察研究玄力象。
　　好在玄力象的速度不快，白弈山才能够凭借种种手段，才让玄力象没有能够伤到他，而且玄力象也不是一种喜欢杀生的异生物。
　　如果不是这一次白弈山激怒了玄力象，也不会落得如此凄惨的下场。
　　此时白弈山看到韩森竟然用肉身扛住了玄力象冲撞，惊讶的嘴巴都快要掉下来了。
　　“怪物，真是怪物，超越者的肉体力量竟然能够和玄力象抗衡，实在太可怕了。”白弈山瞪大了眼睛喃喃道。
　　可是下一秒，白弈山更是眼珠子都快要瞪出来了。
　　只见韩森大喝一声，腰腹猛的用力，双腹之上肌肉隆起，爆发出恐怖的力量，竟然一下子把玄力象给举了起来。
　　韩森用力一抛，顿时把玄力象抛飞出去十几米，重重的砸在了地上。
　　轰！
　　岩石顿时被玄力象沉重无比的身躯砸出了一个大坑，受到挤压的岩石快速向着四周龟裂，形成了一个直径几十米的圆形深坑。
　　白弈山跌落在坑中，呆呆地看着玄力象和韩森，半天没有回过神来，满脸的不可思议。
　　韩森却是有些疑惑的看着玄力象，刚才他把玄力象抛起来，怎么也有十几米高了，玄力象竟然没有被吸入无量海。
　　“韩森，你这家伙修炼的什么超核基因术？怎么肉体力量这么强？”白弈山回过神来，一轱辘从坑里面爬出来，抓着韩森的衣领问道。
　　他研究《宝象经》这么多年，就是为了创造出一门最强的肉体超核基因术，可是看了韩森的肉体力量，白弈山感觉那么多年时间都浪费了，似乎《宝象经》根本没有研究下去的价值了。


第1308章 暴力对撞
　　还没有等韩森回答，那一头玄力象就又爬了起来，愤怒地向着韩森这边又冲撞了过来。
　　韩森连忙把白弈山按到一旁，然后冲上一把，晶莹如玉的拳头直接轰在了玄力象的脑袋上。
　　带着狂暴力量撞击而来的玄力象，像是全速行驶的汽车撞在了铁壁之上，整个身体猛的停住，而且还浮空而起，脑袋连同身体一歪，直接被轰翻在地。
　　嘭！
　　地上又被砸出了一个大坑。
　　只是玄力象的身体确实强悍无比，韩森一抛一拳竟然没有能够把它轰死，玄力象的身体在坑里面缓缓又爬了起来，脸上满是愤怒之色。
　　只是这一次，韩森感觉到玄力象的身上竟然散发出了一种恐怖的威压，而且它那如同玄铁一般的身躯，竟然猛的收缩，一下子小了一圈。
　　就好像是心脏在跳动，玄力象的身体每收缩一次，就直接小一圈，当它收缩到第十次的时候，身体已经和一头牛差不多大。
　　体型虽然变小了，可是玄力象身上的气息却更加的恐怖了，而且它那玄铁一般的身躯，因为压缩的关系，密度也变的更高了。
　　“小心，它竟然突破了第十道基因锁。”邪莲女帝对着韩森喊了一声。
　　韩森也看出来了，这头玄力象遭受了他的打击之后，竟然爆发性的开启了第十道基因锁，也算得上是因祸得福了。
　　白弈山则是双眼放光的看着玄力象，他研究玄力象这么久，还是第一次见到玄力象身上竟然爆发出这么恐怖的气息，力量的强悍程度远超过他以前观察时的任何一次。
　　这般明确的气息，对于白弈山的研究大有帮助，白弈山在一旁痴痴地看着玄力象，竟然忘记这是十分危险的战场，一步也没有后退。
　　还好玄力象是纯粹的肉体力量生物，否则换成其它的十锁超级神生物，只是爆发出的力量余波，就足以令白弈山重伤。
　　“姐姐，帮我照顾一下白教授。”韩森目光灼灼地盯着玄力象，口中对邪莲女帝说了一声。
　　邪莲女帝应了一声，心念一动，顿时一朵朵红莲浮现在白弈山的身体周围，免得他受到力量波及。
　　韩森彻底开启冰肌玉骨术，令身体的力量完全爆发出来，他的冰肌玉骨术开启了十道基因锁之后，还是第一次全力战斗。
　　玄力象这样的纯肉体力量超级神生物，正合了韩森的心意，能够最大程度试出冰肌玉骨术十道基因锁的威力。
　　玄力象没有立刻冲上来，反而缓缓向后退。
　　可是韩森并不认识它是想要退缩，从它的眼神之中，韩森只看到了愤怒的战意。
　　玄力象后退了一段距离之后，猛的发出一声咆哮，四蹄狂飙如同一列高速行驶的火车般，向着韩森冲撞而去。
　　原本它没有开启十道基因锁之前，体型十分的笨重，只有力量没有速度。
　　可是现在的玄力象，不仅仅是力量强大的可怕，连速度也提升了过来，刹那间冲过了几十米的距离，带着无比狂暴的力量撞向了韩森。
　　韩森索性也不用拳头了，看着玄力象冲撞过来，脑袋都快要顶在他的胸口上了，猛的把头往下一撞，顿时与玄力象的脑袋撞在一起。
　　嘭！
　　韩森身体被撞的后倾，微微后退了一步，伸手揉了揉有点发麻的额头，没有感觉到有红肿的迹象，似乎是晶莹若玉十分的光滑细嫩。
　　而玄力象也只是后退了两步，然后双蹄扬起，咆哮了一声，又是一头对着韩森撞了过来。
　　韩森只是想要试试看十锁的冰肌玉骨术到底有多强，同样也不躲闪，一头又撞了上去。
　　只见一声声轰隆声不绝于耳，玄力象和韩森不停的撞击，四击的岩石地面程度不住他们脚下的力量，一道道岩石裂开飞起，被吸向了头顶的无量海。
　　虽然纯粹的肉体力量碰撞，但仅仅只是脚下传出的力量，已经把附近的一片区域都变成了废墟，到处都是裂开的大地和碎石。
　　“爸爸……加油……爸爸……加油……”宝儿坐在邪莲女帝的莲台之内，摆着手里抽奶瓶为韩森加油助威。
　　白弈山却是眼睛都看直了，玄力象是以肉体力量强横著称的超级神生物，现在又开启了十道基因锁，肉体力量强悍的无法想象。
　　韩森若是能够打败它，白弈山虽然会有些吃惊，但也算是在意料之内，毕竟韩森是能够打下大帝级庇护所的人，使用兽魂作为帮手打败玄力象也在情理之中。
　　可是现在韩森竟然用肉身和玄力象硬刚，并且丝毫不落下风，这就有些吓人了。
　　“他到底是怎么练成这么一身恐怖肉体的？这样的身体强度，恐怕都快要赶上一些半神了。”白弈山神色复杂地看着韩森。
　　此时的白弈山感觉有些泄气，他研究了《宝象经》那么久，就是希望创造出一门最强的肉体系超核基因术，可是有了韩森这样的肉体强度在前，让白弈山觉得再研究下去也是索然无味，即便他研究成功了，也不可能令一个超越者的身体达到韩森这样的地步。
　　嘭！嘭！嘭！
　　连续的撞击之后，韩森依然坚挺，只是额头微微有点发红，而那头玄力象却是后步了几步，额头上渗出了一些血丝，身体摇晃了几下，看起来像是喝醉了酒似的。
　　邪莲女帝也是有些惊讶的看着韩森，这样的肉体强度和力量，在大帝之中亦是罕见罕闻。
　　玄力象后退了几步，不过没有再撞上来，竟然转身就跑，想要逃回海地神山。
　　韩森正想要追上去，却突然听到头顶的大海之中传来水浪喷涌的声音，只见一头庞然大物随着水浪破空而出，带着无比恐怖的气息，竟然抓向了那头正在逃向海地神山的玄力象。
　　那生物虽然巨大，可是速度却快的惊人，似是遮天的乌云般落下，瞬眼间就到了玄力象的头顶。
　　韩森的目光何等强大，那物的速度虽然快，但还是被韩森看了个七八分，脸上也同时露出了惊讶之色。
　　从海中冲出来的怪物，有些出乎了韩森的意料之外，那竟然是一只通体墨黑的怪鸟。


第1309章 是敌是友？
　　玄力象看到怪鸟，似铁鞭的鼻子直接抽了过去。
　　可是怪鸟却是双爪一开，似是捕蛇一般，抓住了玄力象的鼻子，如遮天乌云的双翼一振，顿时把玄力象沉重的身体拉了起来，向着无量海飞去。
　　玄力象猛力挣扎，只是飞起了一段距离之后，无量海发挥了作用，引力顿时倒转，一股可怕的力量吸着玄力象飞向无量海。
　　韩森本来想要出手阻止，这可是他的猎物，怎么能让那只怪鸟捡了便宜。
　　可是怪鸟速度太快，飞起来之后，韩森再动手已经来不及了，他也不敢飞起来去阻止怪鸟。
　　眼看着玄力象落在无量海中，惊起了巨大的海浪，那怪鸟也冲入了海中。
　　不过怪鸟一入海水，顿时化成了一条黑色的大鱼，看的韩森微微一愣。
　　“这家伙怎么和小红鸟一样，都能够飞天化鸟入水化鱼？”韩森皱眉看着海中的玄力象和怪鱼。
　　也许因为玄力象是土生土长的无量海异生物，它虽然坠落进了无量海之中，却没有被吸入深海，四蹄在海水中游动，想要游向与海水相连的海地神山。
　　怪鱼顿时扑了上去，想要把玄力象拉入深海，巨大并且长满了利齿的鱼嘴，一口就把玄力象吞了进去，狠力的咀嚼着。
　　怪鱼的大嘴之内，尖利的牙齿咬在玄力象身上，在玄力象的象皮上留下了一道道血痕，可是看起来也只是皮肉伤，玄力象身体确实强横无比，一时间怪鱼也难以嚼碎玄力象。
　　玄力象趁着怪鱼张嘴的时候，又冲怪鱼的嘴里冲了出来，两只怪物在海中大战，把附近的海域搅的惊涛骇浪，被激起的海水一浪高过一浪。
　　韩森本以为会是自己等人遇到麻烦，谁知道他们没有遇上什么麻烦，两头怪物却自己打起来了。
　　玄力象虽然强悍无比，可是终究不是水中生物，一直落在下风，眼看着就要被怪鱼拖入深海。
　　一旦玄力象被拖下去，就算它的身体再怎么强横，恐怕也难以长时间在海水之中与怪鱼作战，最后还是死路一条。
　　正在韩森以为一切差不多就要结束的时候，却突然听到海地神山之上传出一声声奇异的尖啸。
　　只见从海地神山与无量海相连的地方，一只只磨盘大小的白色老龟潜入了水中，向着玄力象和怪鱼围了过去。
　　韩森数了数，一共有六只白色老龟冲进了无量海，它们竟然都是去帮助玄力象，从不同的方向围住了怪鱼，对怪鱼发起了进攻。
　　那六只白色老龟都是超级神生物，虽然没有开启十道基因锁，不过因为甲壳非常硬，找机会就伸出头来咬一口，咬完就缩进了龟壳之内。
　　再加上有玄力象正面缠住怪鱼，怪鱼一时间竟然被老龟咬了好几口，反而没有能够占到便宜。
　　有六只老龟的帮助，玄力象也重新稳住了局面，边战边退，想要退回海地神山之上。
　　怪鱼被老龟咬了几口之后，顿时就有些恼怒起来，鱼鳍一拍，顿时冲出了水面，化为了巨大的黑色怪鸟，一爪一个，抓起了两只白色老龟飞上天空。
　　只见黑色怪鸟的爪子上泛起诡异的波澜，然后就听咔嚓两声，两只白色老龟的甲壳，竟然活生生被他抓碎了。
　　再看海中剩下的四只老龟和玄力象，却已经逃回了海地神山，钻进了山林里面不见了踪影。
　　黑色怪鸟愤怒地围着海地神山飞了两圈，没有找到玄力象它们的影子，竟然转身向着陆地上的韩森他们冲了过来。
　　韩森见识过黑色怪鸟的凶威，知道是个可怕的异生物，心中不敢大意，开始了十道基因锁严阵以待。
　　邪莲女帝也准备好了战斗，飞鱼王随时准备冲入海中，若是韩森他们被逼飞起来，那就在下面接住他们。
　　眼见黑色怪鸟飞了过来，韩森正欲出手，可是谁知道黑色怪鸟却爪子一松，那两只被它抓碎了甲壳，已经被利爪杀死的白色老龟，被它投到了韩森他们面前。
　　然后黑色怪鸟对他们叫了两声，径自飞回了无量海之中，化为了怪鱼潜入了海中，依然是在海中跟着韩森他们。
　　韩森等人都是一愣，不知道这是什么个情况，那似鱼似鸟的怪物，竟然会把它猎杀的异生物投过来。
　　邪莲女帝见识多广，却也被现在的情况弄的有些疑惑。
　　“也许是我搞错了，那并不是海鬼兽吧？”邪莲女帝暗自皱眉，对于自己先前的判断有些不自信了。
　　韩森却是看了一眼被宝儿抓在手里的小红鸟，心中暗自猜测：“它们都有化鸟化鱼的能力，该不会它们有血源关系？所以那只海鬼兽才会这样照顾我们？不，或者说它想要照顾的就是小红鸟？”
　　韩森不知道自己的猜测准不准，不过既然东西都已经送过来了，韩森也没有客气。
　　把破碎的龟壳去掉，从血肉之中挖出了两颗生命基因精华，血肉也被处理干净，充当了他们的食物。
　　毫无疑问，两只白色老龟都是超级神生物，而且血肉可以食用的话，应该都是超级神二代以上的异生物。
　　韩森他们一路往前去，海鬼兽还是在头顶的无量海中跟着他们，完全没有对他们发起攻击的意思。
　　有海鬼兽护送，他们一路上都没有遇到什么危险，十分顺利的绕过了海地神山，到达了邪莲女帝所说的岛屿。
　　“这到底是什么情况？海鬼兽竟然好似在护送我们？”邪莲女帝也看出了端倪，不由得惊讶道。
　　韩森也不敢肯定自己的猜测，自然没有办法回答邪莲女帝，只是问了白弈山的情况。
　　白弈山晋升超越者的时候，直接传送到了无量海中的一座荒芜庇护所，运气到是非常的不错，他对于无量海要比邪莲女帝还要熟悉，穿过海地神山的那一条捷径，还是白弈山带的路。
　　白弈山把自己研究《宝象经》和观察玄力象的事情告诉了韩森，还说了自己的郁闷，以及问了韩森修炼的是什么超核基因术。
　　“教授，您还得继续研究下去，您这个研究是非常有意义的。我所修炼的是雪家的秘传超核基因术，不能随便外传。而且修炼有很大的限制，不适合一般人修行，您的《宝象经》若是能够成功，那才是真正的神技。”韩森正容说道。


第1310章 再战无神
　　韩森原本以为能够生长出那般圣洁果实的岛屿，一定是一座纯洁的像是伊甸园式的花园岛屿。
　　可是到了岛屿之上，韩森才知道自己错的是多么离谱。
　　这个岛屿之上到处都是枯树与腐臭的落叶，整个岛屿上大部分区域都是烂泥构成的沼泽地，可以看到在沼泽中有很多已经腐烂的异生物尸体，还有许多不知道经历了多少岁月洗礼的骨架半埋于沼泽之中。
　　这里与韩森想象中的完全不同，实在很难想象，这种地方竟然能够诞生出那样娇贵圣洁的果实。
　　邪莲女帝显得有些激动，落在了岛屿上之后，就快速带着韩森他们向着沼泽里面而去。
　　以他们的速度，不多时就看到在一片沼泽的黑泥当中，生长着一株只有不足三尺高的小树。
　　那小树自污泥之中长出，根茎却白嫩透明，似是玉石铸就，越往上就越晶莹剔透。
　　在那腥臭的黑泥之中，隐隐透出了一丝清香，嗅之令人通体舒畅，因为四周恶劣环境造成的不适感瞬间消除。
　　“那就是无垢果。”邪莲女帝指着小松上结出的一颗乒乓球大小的果实说道。
　　韩森伸手拉住了想要继续往前走的邪莲女帝，没有去看无垢果，却看向了距离无垢果不远处的一棵枯树。
　　“既然来了，何必躲躲藏藏，第一大帝还需要偷袭吗？”韩森盯着枯树，淡淡地说道。
　　邪莲女帝心中一惊，却见那枯树之后走出来一个身影，竟然是无神大帝。
　　邪莲女帝顿时明白过来，无神大帝一定是早料定了她一定会来摘无垢果，所以才会在这里等着她们自投罗网。
　　在这种地方，邪莲女帝不敢随便转移位置，否则落在无量海之中，就会直接被吸进去。
　　可是强行一战的话，就算她和韩森联手，恐怕也不是无神大帝的对手。
　　韩森也不可能在这里召唤出半神，邪莲女帝知道现在的情况十分不妙，就算他们想走，在无量海上也逃不脱。
　　无神大帝冷漠地说道：“无论怎样的死法，死亡就是死亡，没有任何区别。”
　　“看起来你很有把握杀了我们？”韩森看着无神大帝说道。
　　“这一次不会再给你们任何机会，你也不可能在这里召唤出永夜女帝。”无神大帝说着，已经提着黑刀向着韩森他们一步步走来。
　　无神大帝走的虽然不快，可是却给人一种无形的压迫力，手中的黑刀更是缓缓扬起，刀尖指向了韩森。
　　很显然，无神大帝的目标是韩森，他连看都未看邪莲女帝一眼，大概是知道杀了邪莲女帝也没有用处。
　　“打败你，又何须召唤永夜女帝那么麻烦。”韩森把宝儿递到邪莲女帝怀里，然后面向了无神大帝，身体泛起了晶玉光泽，全身的力量极度内敛，几乎让人无法感觉到他的生机，好像化为了一尊雕像似的。
　　“我们一起对付她。”邪莲女帝皱眉，暗中把黑夜宝石扣在了手里。
　　“不用，我一人足矣，你帮我照顾好宝儿和教授。”韩森平静地说道。
　　无神大帝面无表情，直接一刀对着韩森斩了下去。那刀的力量依然无形无息，根本让人感觉不到力量的波动。
　　韩森平静地看着黑刀，身形微微一侧，他身后不远处的一个兽骨架顿时被斩成两半，哗啦一声掉进了沼泽之内。
　　无神大帝忍不住微微皱眉，韩森竟然完美的躲开了他这一刀，无神大帝不知道这是巧合，还是韩森真的能够完美躲开他的力量。
　　心念转动之间，无神大帝手中黑刀已经如同收割生命的死神之鎌般斩了出去。
　　韩森的身形闪动，优雅中带着一丝从容，无神大帝连斩了数刀，连他的衣角都没有能够碰到一片。
　　邪莲女帝又惊又喜，韩森竟然能够躲开无神大帝的刀力，这在以前还没有几个人能够做到，至少邪莲女帝自己也没有把握躲开无神大帝的刀力，只能依靠传送逃离，或者是直接以力硬扛。
　　韩森心中也是微微有些喜悦，冰肌玉骨术开启了十道基因锁之后，他已经能够在冥冥之中感应到无神大帝的刀力，再想依靠那样的力量伤他已经不可能了。
　　无神大帝露出微许的讶色，不过转瞬即逝，只是能够看穿他的刀力，那并不意味着什么。
　　在第三庇护所的大帝之中，也有别人能够看穿他的刀力，可是那些人却依然都不是他的对手，无神大帝所依仗的，并不仅仅是诡异的刀力那么简单。
　　无神大帝缓缓扬起了手中的黑刀，身上的力量也随之凝聚，令他身上的气势越来越猛烈，刀还没有斩出去，身上的气息却几乎已经凝成实质，如同火山喷发似的直冲天际。
　　韩森看着无神大帝，只见他的背后似乎隐隐浮现出一个诡异的黑影，如同狰狞的恶魔一般盘踞在无神大帝的身后。
　　邪莲女帝骑着鱼王，带着宝儿和白弈山离开了岛屿，落在大陆之上看着岛屿上的韩森和无神大帝，手里面紧紧的扣着黑夜宝石，随时准备出手。
　　“那个异灵很强吗？”白弈山皱眉问道。
　　邪莲女帝盯着战场答道：“上一界的十大神子之道。”
　　白弈山顿时露出惊骇之色：“那岂不是第三庇护所最强的异灵？韩森他没有问题吧？”
　　“最强的异灵不一定，不过绝对是第三庇护所最顶级的大帝之一。”邪莲女帝皱眉说道：“韩森他有没有问题我也不知道，他最近刚刚开启了第十道基因锁，不过能不能与无神大帝抗衡，那要战过之后才知道。”
　　白弈山有些紧张的看着战场，宝儿却抱着奶瓶，小脸认真地说道：“爸爸最厉害了，一定会赢。”
　　邪莲女帝和白弈山却都没有说话，他们可不敢像宝儿那么天真自信。
　　韩森此时已经把太阿剑和凤凰神剑都拔了出来，他也想要试试看，冰肌玉骨的十道基因锁，能不能和无神大帝抗衡。
　　无神大帝握着刀，韩森握着剑，两个人都是默不作声向对方一步步走去。
　　两个人行进的速度都不快，可是却给人一种整个天地都随着他们在向前推进的感觉。
　　无神大帝背后的天地更是仿佛化身成为了一个恐怖的恶魔，正张牙舞爪的向着韩森压迫而去。


第1311章 冰肌玉骨之威
　　无神大帝手中黑刀斩出的一刹那，韩森手中的剑也同时斩了出去。
　　遮天恶魔凝聚在黑刀之上，一刀斩出，整个世界好像都被那把恶魔似的刀所占据，让人根本没有任何躲闪的余地。
　　而韩森的剑上却不带任何气息，好像就是一对普通而平凡的剑器似的，除了剑身之外，再也感觉不到一丝多余的力量。
　　白弈山只能看到如恶魔般的刀光横空一闪而过，无神大帝手持黑刀已经到了韩森的身后，连刀剑碰撞的声音都没有听到。
　　而韩森也依然手持双剑，还保持着前冲的姿势。
　　“谁赢了？”白弈山有些紧张地问道。
　　他的武道造诣虽然很高，可是眼睛却跟不上韩森和无神大帝的速度，根本没有看清楚情况。
　　邪莲女帝虽然看清楚了，可是她却依然摇了摇头，与白弈山一样的紧张。
　　她看到韩森的凤凰神剑斩中了无神大帝，可是太阿剑也没有能够挡住无神大帝的黑刀，也被无神大帝的黑刀斩中了身体。
　　鲜血狂喷，无神大帝的胸膛之上出现了一个斜着的伤口，几乎可以看到里面的胸骨，鲜血正自如泉涌出。
　　而韩森的胸前也出现了一道伤口，不过比起无神大帝来，韩森的胸膛上的伤口几乎可以用微不足道来形容。
　　晶玉一般的皮肤之上，只被切开了一道很浅的伤口，只有一点点的鲜血渗出来，在皮肤表现形成了一滴鲜血。
　　韩森心中惊喜，冰肌玉骨术开启了十道基因锁之后，对于身体的强化比他想象中还要强一些，竟然连无神大帝这样的攻击力，也只能勉强破开他的皮肉，想要对他造成致命的打击，几乎是一件不可能的事情。
　　无神大帝转过身来，胸膛上的伤口已经在以眼肉可见的速度愈合，可是眼中却露出了一抹异色。
　　无神刀竟然只在韩森的身上留下了微不足道的伤口，这让无神大帝几乎无法相信，明明在不久之前，他还能够轻易斩杀韩森的血肉。
　　“你用圣胎果开启了第十道基因锁？”无神大帝盯着韩森问道。
　　韩森没有回答，只是手中之剑已经杀向了无神大帝。
　　他刚才之所以会中刀，还是因为剑法的不足，双飞剑法与无神大帝这般的强者对战还是稍弱了一些，让他感应到了无神大帝的出刀轨迹，却没有能够用太阿剑挡下来。
　　不过这都不是问题，就算他挡不住也没有关系，无神大帝的刀已经难以对他造成致命的威胁。
　　剑光纵横，刀气弥天。
　　同样是无法阻挡对方的攻击，无神大帝的身上却在不断的喷溅鲜血。
　　而韩森身上虽然也出现了伤痕，可是那些伤却都只是浅浅的一道，无神刀斩在韩森的身上，更是引发了玉石撞击似的声音。
　　白弈山和邪莲女帝都是大喜过望，刀剑所过之处，大帝之血崩溃，无神大帝已经完全落在了下风。
　　突然间，他们只看到无神大帝冲天而起，竟然离开岛屿飞上了大地，转眼间快速的远去，在大地留下了一串串大帝之血。
　　“无神大帝竟然逃了？”白弈山惊喜叫道。
　　邪莲女帝也是美目闪烁，惊讶地看着韩森，能够无神大帝不战而逃的人，恐怕在整个第四庇护所都找不出几个。
　　韩森也没有追赶，想要真正斩杀无神大帝恐不是片刻之间的事情，而且杀了也没什么意义，无神大帝还是能够在灵魂之石中复活。
　　冰肌玉骨术不是阿修罗经，没有斩断因果的能力，不能在斩杀异灵的同时，连带毁掉他们的灵魂之石。
　　不过冰肌玉骨术对身体的强化，也不是阿修罗经能够比拟的。
　　连无神刀都难以重创的躯体，整个第三庇护所，韩森几乎可以横着走了，除非是像无量海这种地方，否则韩森不需要有任何顾忌。
　　韩森没有追赶无神大帝，返身向着无垢果走去。
　　邪莲女帝和白弈山也从大地之上落了下来，来到了韩森的旁边。
　　“我可真的摘了？”韩森指了指已经近在面前的无垢果，转向邪蒂女帝说道。
　　“摘吧，好坏都是我的命。”邪莲女帝淡淡地说道。
　　韩森不再犹豫，直接伸手抓向了无垢果，直接握住了那晶莹的玉果。
　　韩森和邪莲女帝心中都有些紧张，盯着那晶莹的玉果，见玉果并没有变化，韩森心中不由得松了一口气：“我擦，我的身体竟然还真是那什么无垢之体，怎么会这样呢？”
　　邪莲女帝却是大喜道：“果然可以，快帮我摘下无垢果。”
　　韩森直接把无垢果摘了下来，把无垢果托在掌心之中，只见无垢果依然晶莹剔透散发着清香，并没有像邪莲女帝所说那般发黑变臭。
　　“现在要怎么做？”韩森看向邪莲女帝问道。
　　邪莲女帝已经满脸的惊喜，不过却没有太过靠近韩森，好似生性污浊了无垢果似的。
　　“你帮我把外壳剥开，然后把里面的果汁直接滴进我嘴里。”
　　说着，邪莲女帝已经张开了嘴站到韩森面前，为了方便韩森把果汁滴进她嘴里，邪莲女帝半屈着腿，仰脸张开了小嘴。
　　韩森直接用力一掰，无垢果的外壳并不坚硬，和桃子感觉差不多，那晶莹的外壳顿时被掰开，里面的果汁顿时流了出来，一滴滴流进了邪莲女帝张开了的小嘴之中。
　　邪莲女帝瞪大了美目，脸上满是惊喜之色。
　　一滴滴果汁在邪莲女帝嘴中化为，滚入她的腹中，然后就可以清楚的看到，邪莲女帝的身体开始散发出蒙蒙圣光，丝丝白气从她全身的毛孔中喷涌了出来。
　　韩森直到把最后一滴果汁滴进了邪莲女帝的小嘴之中，这才退到一旁，好奇地看着身体渐渐被雾气包裹的邪莲女帝。
　　刚看了一会儿，韩森的脸色突然一变，并不是邪莲女帝出了什么事，而是韩森收到了来自刹那女帝和荆棘女帝她们的意念。
　　“邪莲姐姐，庇护所出事了，我先走一步。”韩森把飞鱼王留了下来照顾邪莲女帝，自己抱起宝儿和白弈山告辞之后，直接飞天而起，落在了大地之上，快速地向着来时的路而去。


第1312章 盅魔来袭
　　整个移星庇护所此时已经是一片虫海，巨大如坦克一般的甲虫如潮水般淹没了庇护所，真龙一般的恐怖蜈蚣在天空之中盘踞。
　　各种毒虫毒物自四面八方而来，其中不乏极其恐怖强大的存在。
　　枯骨帝、情君帝等等强大的帝灵和蓝龙等超级神生物，此时都陷入了苦战之中。
　　到处都是恐怖的力量波动，大地崩塌，庇护所建筑一座接一座被摧毁。
　　刹那女帝与一个骑着毒虫的黑色骑士在战斗，脸色十分的难看。
　　远处的天空之上，一个挥舞着十尾的雷电之狐正在与一个大帝级的异灵战斗，打的虚空崩裂，虽然占据了微许的上风，可是一时间也难以取得胜利。
　　另外一面，紫冥大帝也被如同真龙一般的蓝色飞天蜈蚣缠住，同样也没有余力再分心它顾。
　　刹那女帝的目光又望向了不远处的天空，只见一个通体被虫甲包裹着的邪恶大帝悬浮在空中，嘴角微微上翘，正饶有兴趣的看着下面的战斗。
　　而在那邪恶大帝的身边，还跟着一个通体黄金一般类人形超级神生物，身上同样散发着恐怖到极点的气息。
　　“该死！”刹那女帝暗骂了一句，眼中却闪过深深地担忧。
　　盅魔大帝大举进攻而来，只是开启了十道基因锁的大帝级强者就来了四位，小银银和紫冥大帝各挡住了一位。
　　可是最强的盅魔和另外一位开启了十道基因锁的暴走黄金神将却还没有出手，他们这边却已经没有能够与之匹敌的强者。
　　刹那女帝自己的对手是一位开启了九道基因锁的暴走超级神生物虫骑士和它座下的超级神生物毒虫，她以一敌二，短时间内也难以击败对手。
　　其他人也都陷入了苦战当中，而且四面八方而来的毒虫和毒物，也断去了他们的退路，现在想要退走几乎也已经不可能。
　　除了小银银和紫冥大帝这样强者还可能突围出去之外，其他人连突围的可能都没有。
　　现在刹那女帝只能寄希望于韩森能够尽快赶回来，虽然她也知道，那种可能性十分渺茫，那种距离，等到韩森赶回来，恐怕他们都已经完蛋了。
　　雪球躲在庇护所内瑟瑟发抖，蓝龙被三头超级神生物围攻，虽然依然凶猛无比，可是身上也已经被抓出了许多的伤口。
　　婴鬼被一头开启九道基因锁的大蛇追的到处乱跑，他的力量还没有完全恢复，根本没有能力和开启九道基因锁的超级神生物正面战斗。
　　圣犀身上的圣光不停的闪烁，治愈受伤的帝灵和超级神生物。
　　荆棘女帝他们能够支撑到现在，多半都是依靠圣犀强大的治愈能力，让没有让他们全线直接崩溃。
　　“解决掉那头犀牛。”盅魔大帝微笑着说道，他自然看的出来，圣犀是刹那女帝他们最后的依仗，要把这最后的希望直接摧毁。
　　“是。”黄金神将应了一起，脸上露出嗜血之色，一步步踏空向着庇护所内的圣犀杀去。
　　刹那女帝心中咯噔了一下，她最担心的事情还是发生了，又一位十锁强者出手，可是他们却已经找不到能够阻挡他的人。
　　眼看着黄金神将就要降临于圣犀之前，突然只见一道银色的光束喷满而出。
　　黄金神将微微侧身，那银色光束顿时打空，擦着他的黄金身躯冲上了天空。
　　“那里不是你该去的地方。”一个浑身燃烧着银色光华的雄壮身影出现在了黄金神将面前，冷然说道。
　　“是吗？”黄金神将露出一个邪异的笑容，拳头猛的轰出。
　　他那看似笨重的身躯，却是快的可怕，几乎如同瞬移般出现在了邪情帝面前。
　　邪情帝眼中闪过一丝狂热，身上的银色光华冲宵而起，大吼一声，拳头上的银色光芒凝聚到了极点，一拳迎着黄金神将的黄金巨拳而去。
　　轰！
　　金色的拳头与银芒在空中相撞，爆发出恐怖的冲击波，同时邪情帝的身体如同弹丸似的被轰飞了出来，狠狠地砸入庇护所之中，顿时把庇护所的城墙砸塌了一大段，地上也被砸出了一个大洞。
　　“不堪一击。”黄金神将冷哼一声，继续向着圣犀而去。
　　轰！
　　墙砖爆开，碎石倒升，在那废墟之中，邪情帝雄壮的身体再次站了起来，身上的衣服破烂，嘴角还带着血。
　　可是他身上的银光也越发的浓烈，几乎凝结成实质。
　　“混蛋……竟然敢毁掉我的衣服……这可是联盟限量版的名牌……你他妈的能赔的起吗？”邪情帝一跃而起，双手交扣，对着黄金神将猛轰而出。
　　惊天的银色光束破开虚空，所过之处，连空间都被直接打穿。
　　黄金神将微微皱眉，黄金拳头再次对着银色光束轰出。
　　轰！
　　银色光束如同爆发的火山一般，狂暴的冲击在黄金神将身上，源源不绝的冲击过去，不多时把黄金神将的整个身躯都淹没在了银色光束之中。
　　“小子，知道你邪情大爷的厉害了吧？”邪情帝身上的银光收敛，微微喘着气，却不忘摆了一个酷酷的姿势。
　　可是当天空中的银光散去，却看到黄金神将毫发无伤的立于天空之中，拳头还保持着轰击的姿势。
　　邪情帝的脸色微变，他爆发潜力的最强一击，竟然就这样被挡了下来，连黄金神将的一根头发也没有伤到。
　　“既然你要找死，那就先解决了你吧。”黄金神将眼中闪过一丝杀机，恐怖的黄金身躯一闪就到了邪情帝面前，拳头直接轰向了邪情帝的头颅。
　　“阿噜……阿噜……阿噜……”邪情帝身上银光再次爆发，拳头带着银光狂暴的轰出，每一击都是爆发潜力的无上之力，与黄金神将的拳头对撞。
　　四周的石对和建筑都被碰撞产生的冲击波炸开，残断的建筑物和一根根十几米的粗大石柱都飞上了半空。
　　嘭！
　　邪情帝的身躯被轰飞了出去，撞在一座宫殿之上，把宫殿撞塌，同时一口鲜血也狂喷而出。


第1313章 全力迎战
　　黄金神将落在了邪情帝面前，双足所踏之处，地面顿时裂开了如蜘蛛网一般的断痕。
　　“再来啊？”黄金神将狞笑着，拳头又向着邪情帝轰了过去。
　　邪情帝一跃而起，身上银光再起，拳头也再次迎向了黄金神将。
　　毫无保留的压榨干体内最后一滴力量，银光如火山一般疯狂爆发，与黄金神将狂暴的对撞。
　　“阿鲁……阿鲁……阿鲁……”
　　恐怖的力量在拳与拳之间炸开，把四周的一间都瞬间摧毁成粉末。
　　邪情帝一步不退，在他的字典里面也从未有后退这两个字。
　　黄金神将脸上带着狞笑，拳头一次次轰击在那银光之上，把银光直接轰碎，邪情帝已经倾尽了全力的力量，黄金神将却似乎是随手就能够轰碎。
　　十道基因锁与九道基因锁的差距还是太大了些，而且黄金神将也不是一般的超级神生物，在盅魔庇护所的地位仅次于盅魔大帝，在纯粹的力量上面，甚至不弱于盅魔大帝。
　　邪情帝没有开启十道基因锁，终究还是难以与黄金神将匹敌，虽然一步未退，可是对撞产生的冲击力，却令邪情帝嘴里面不停的涌出鲜血。
　　“别玩了，快点结束战斗。”盅魔大帝说着，自己也向着天空中正在大战的小银银飞去。
　　小银银已经完全压制住了那个十锁大帝异灵，盅魔也看的出来，小银银才是这里最具威胁的力量。
　　银色雷电的威力连那个十锁大帝都有些难以抵挡，而且还具有很强的治愈能力，比圣犀的威胁更大，他要首先除掉这个最大的威胁。
　　“完了！不可能坚持到韩森回来了。”刹那女帝心中暗叹一声，在思索着是不是应该要下令退走，能逃一个是一个，总比全部都死在这里要强。
　　反正移星庇护所内并没有灵魂之石，他们完全可以弃守，不必担心主将韩森的灵魂之石被毁。
　　可是刹那女帝也清楚，只要一退就是全线崩溃，只会加速死亡，到时候真正能活着退走的没有几个，绝大部分都要死在这里。
　　退要死，不退就要全死，这对于刹那女帝来说并不是一个很难的抉择。
　　如果刹那女帝自己是这里的主人，她早已经下令撤退，可是她并不是这里的主人，小银银没有退的话，她要是退了，万一小银银出了事，就算她现在逃了一命，恐怕韩森也不会放过她，刹那女帝很清楚小银银在韩森心中的份量。
　　刹那女帝心念电转，可是不退的话，却又想不出有什么办法可以拯救小银银。
　　小银银再怎么厉害，也不可能在一个十锁大帝和第三神子的围攻之下反败为胜，落败只是迟早的事情。
　　眼看着盅魔大帝就要接近小银银，却突然看到一个身影从庇护所之中飞出，很快就挡住了盅魔大帝的去路。
　　刹那女帝微微一怔，一时间想不出庇护所内还有谁能够挡的住盅魔大帝。
　　仔细一看，刹那女帝却是瞪大了眼睛，只见的挡住盅魔大帝的人是一个长着一对紫色小弯角，紫瞳紫发的女孩，手里面握着一柄血骨小刀。
　　那女孩看起来和那个经常跟在韩森身边的人类女孩零有点相似，可是身上的气息却完全不同。
　　刹那女帝有些不敢确定，那个女孩到底是不是零，除了脸有点像之外，几乎感觉不到任何相似之处。
　　而且从那女孩的身上，也感觉不到特别强大的气息，她去拦住盅魔大帝又有什么用？
　　在刹那女帝狐疑之时，盅魔大帝看着面前的女孩微微皱眉，手掌一展，一只只怪异的毒虫就如同潮水一般向着女孩涌了过去。
　　女孩紫发飞舞，面对着潮汐般的虫潮，紫瞳之中看不到一丝退缩之章，手中血光一闪，那柄血骨小刀向着虫潮之中射了出去。
　　那细小的血光，刹那间就被虫潮淹没，可是那一秒，刹那女帝就看到血光竟然穿了虫潮，直接刺向盅魔大帝的眉心。
　　盅魔大帝侧身闪避，刹那女帝看起来应该是躲开了血光，可是不知道怎么的，血光却依然刺进了盅魔大帝的眉心之中，直接贯穿了他的头颅。
　　非天之力本就是必中之击，又岂是随便就能够闪开的攻击。
　　“不会吧？”刹那女帝瞪大了眼睛看着悬浮在空中的少女，盅魔大帝那等人物，即便是她以前身为大帝的全盛时期，也不敢保证能够将其一击斩杀。
　　那个少女竟然只是一击，就贯穿了盅魔大帝的头颅，实在让刹那女帝有些惊疑。
　　嘭！
　　盅魔大帝的身躯扭动，直接炸裂开来，化为了一团血雾，连带着盅魔大帝刚才释放出的虫潮，也一起崩溃消散。
　　可是不一会儿功夫，就看到一只虫子从围攻庇护所的虫群之中飞了出来，一边飞身体一边变形，不多时就又化为了盅魔大帝的模样。
　　“你很强，可惜想要杀我盅魔大帝，那却是不可能的事情。”新生的盅魔大帝再次召唤出虫潮，向着少女冲了过去。
　　这一次盅魔大帝全神贯注的盯着少女手中的血骨小刀，他刚才根本没有明白发生了什么事，他明明躲开了血骨小刀，为什么还是被刺中了，他想要再看清楚。
　　少女再次扬起了手中的血骨小刀，面无表情地向着盅魔大帝甩去。
　　……
　　黄金神将得到了盅魔大帝的指令，眼中闪过一抹杀机，身上黄金光芒大放，拳力变的越来越强，连续几拳之后，顿时破开了邪情帝的拳头。
　　嘭！嘭！嘭！
　　黄金神将连续几拳轰在邪情帝身上，顿时把邪情帝打的骨头碎裂，身体狂喷摔飞了出去。
　　邪情帝在地上挣扎了几下，竟然没有能够立刻爬起来，他一直在透支压榨自己的潜力战斗，再加上重伤，身体几近崩溃。
　　只是挣扎着想要起来，身上的伤口已经崩裂出如泉水般的血液。
　　黄金神将一跃而起，脸上带着嗜血之色，如同金属巨柱般的大脚向着邪情帝的脑袋踏去，想要把邪情帝的脑袋直接踩碎。
　　邪情帝重伤之下，已经躲不开这种速度的攻击，眼睁睁的看着那一片恐怖的黄金色在他眼中放大。


第1314章 迎接你最后的分镜吧！
　　Duang！
　　一个白色大球挡在了邪情帝前面，黄金神将一脚踩在白色大球上面，大球撞在邪情帝身上，几乎是瞬间被压扁，不过黄金神将的力量也因为白色大球的存在而被泄去了大半的力量，只是把邪情帝踩的身体陷入了岩石之中，并没有能够要了邪情帝的命。
　　黄金神将抬起脚，皱眉看着那个白色大球，一时间没有搞明白，这到底是个什么玩意儿，竟然没有被他一脚踩烂。
　　黄金神将的脚抬起来之后，被踩扁的白色大球顿时又弹了起来，恢复了圆球状。
　　只见白色大球在邪情帝身边旋转了起来，围着邪情帝转个不停。
　　雪球心中十分害怕，可是这么长的时间，在庇护所当中，它都是跟着邪情帝。
　　以前在庇护所里面，谁都能够欺负它，可是自从它每天跟在邪情帝旁边之后，虽然邪情帝也没有理它，但也没有赶它离开，除了宝儿的之外，也没有其他人再欺负它，所以雪球就心安理得的跟在了邪情帝旁边。
　　原本雪球怕的不得了，躲在庇护所里面根本不敢出来，可是看到邪情帝受了重创，眼看着就要被踩死，雪球一咬牙还是召唤出了大白球，帮着邪情帝挡住了致命的一击。
　　汪！汪！汪！
　　尽管雪球还是非常害怕，不过却控制着大白球围着邪情帝边转边叫，希望能够把邪情帝叫起来一起逃走。
　　可是邪情帝实在伤的太重了，身体又过度的透支，连从坑里面挣扎起来的力气都没有了。
　　黄金神将露出一抹厌恶之色，又抬脚向着邪情帝的身体踩了下去。
　　雪球连忙控制着大白球挡在了邪情帝的身上，黄金神将一脚踩在上面，虽然把大白球踩的极度变形，可是却始终没有踩爆。
　　黄金神将连续踩了好几脚，依然没有能够把大白球踩爆，眼中微微闪过一丝惊讶之色，似乎对于大白球的坚韧有些吃惊。
　　又踩了几脚，把大白球踩的扭曲变形成各种怪异模样，可是却依然没有踩爆。
　　黄金神将微微皱眉，盯着大白球看了一眼，突然拳头一握，从手臂骨处竟然延伸出了一个黄金钻头般的骨刺。
　　看了大白球一眼，黄金神将狠狠的用骨刺刺向了大白球。
　　那尖锐的骨刺，顶在了大白球上面，顿时把大白球压扁了下去，尖端抵着白色的球体狠狠的往下钻。
　　白色球体与黄金骨刺连接的位置，顿时飞出了许多的白色粉末。
　　片刻之后，只听嘭的一声，白色球体炸开，一个小小的白色身体从里面摔了出来，在地上打了好几个滚。
　　黄金神将看到了从里面摔出来的雪球，直接就是一脚踢了过去。
　　雪球顿时被他一脚像是踢足球似的踢飞了出去，撞穿了好几道宫殿的墙壁，才摔落了下来，浑身是血，全身骨头断裂，身体不停的抽搐，眼看着就快要不行了。
　　圣犀的圣光立刻落在了雪球的身上，只是因为伤的太重，一时间也难以恢复。
　　黄金神将冷哼一声，直接向着圣犀而去，要把圣犀直接斩杀，绝了最后的祸患。
　　“站住。”一个颤抖地声音从黄金神将的背后传来。
　　黄金神将转身一看，见全身是伤，几乎如同血人似的邪情帝，竟然挣扎着又从碎石中站了起来，虽然全身都在颤抖着，可是依然慢慢地站了起来，那双银色的眼睛像是燃烧着的火焰一般，无比的炽烈。
　　“竟然还没有死吗？那我就再送你一程。”黄金神将说着，就挥起黄金一般的拳头，向着邪情帝头上轰过去，想要把他的脑袋直接轰碎。
　　邪情帝的身体颤抖着，好像随时都会倒下一样，全身的伤口都在流着血，眼看着黄金神将那恐怖的黄金之拳挥过来，身体好像已经没有躺闪的能力。
　　雪球奄奄一息的趴在地上，一只眼睛破裂后什么也看不见，只能用仅剩下的一只眼睛看着邪情帝，用几乎听不见的声音低低的叫了一声，似乎是在催促邪情帝逃走。
　　可是邪情帝那样的身体，哪里还能够躲的开黄金神将那般狂暴的拳头。
　　眼看着拳头就要轰在邪情帝的脸上，可是却突然出现了一只手掌，握住了黄金一般的拳头，令拳头直接停了下来。
　　黄金神将瞳孔猛的一缩，因为他看清楚了那只握住了他拳头的手掌，竟然是属于邪情帝的，重伤到几乎已经快要站不住的邪情帝，竟然用手掌抓住了他的拳头，这让黄金神将有些吃惊。
　　邪情帝一只手掌握住了黄金神将的拳头，满是血污的脸上带着笑容，可是那笑容却让人感觉有着难以言语的愤怒。
　　“在我的漫画里，像你这种垃圾配角，绝对活不过三集。”邪情帝看着黄金神将，淡淡地说道。
　　“你说什么鬼话？”黄金神将冷哼了一声，另一只拳头也轰向了邪情帝。
　　邪情帝的另一只手掌抓出，又抓住了黄金神将挥来的另一个拳头，依然那般淡淡地说道：“原本本大爷大发善心，可以让你多活两集，可是你这种垃圾配角，竟然还敢打本大爷的小弟，简直就是罪大恶极。本大爷宣布，今天就是你终结的最后一话，迎接你最后的分镜吧！”
　　说着，邪情帝身上的银光疯狂的燃烧起来，炽烈到几乎已经让人无法看清楚邪情帝的身体。
　　“开什么玩笑？你个神经病！”黄金神将感觉到邪情帝身体中散发极度危险的气息，想要摆脱他的手掌后退。
　　可是却发现那双手掌如同铁镣铐一般，死死地锁住了他的双拳，黄金神将手臂爆发出强大的力量，却难以把拳头从邪情帝的手掌之中挣脱出来。
　　黄金神将心中顿时有些慌乱，膝盖向着邪情帝的身上撞去。
　　邪情帝没有躲闪，也没有多余的手再去挡黄金神将的膝撞，黄金神将直接撞在了邪情帝的小腹之上，顿时心中一喜。
　　可是下一秒，黄金神将脸上却露出了骇然之色。
　　他强力一击的膝撞，竟然被一股浓的化不开的银色光华挡在了外面，只差一寸没有碰到邪情帝的小腹。
　　可是这一寸的距离，黄金神将却怎么也撞不过去，不但撞不过去，还被银色光华压迫着向外退。
　　“不可能……这怎么可能……”黄金神将脸上满是惊骇之色，邪情帝整个人身上的银光已经强大了令人惊骇的地步，令黄金神将这般的强者也为之颤抖，只想快些逃离而去。
　　黄金神将挣扎着想要往后退，可是巨大的力量却把他拉向了如同银色太阳般的邪情帝。
　　“放开我……”黄金神将脸容扭曲，拼命的挣扎，满是惊恐之色，可是终究抵挡不住那可怕的力量，被强行一寸寸拉入了银色的太阳之中。
　　轰！
　　在黄金神将完全被拉入银色太阳中的一刹那，银色洪流猛的如同火山般喷发，带着诡异的力量波动冲上天际，把整个天空都染成了银色。
　　“啊……”在那银色的光流之中，黄金神将的惨叫声也只响了不到一秒就戛然而止，强大的黄金身躯在银色光流之中被融化为虚无。
　　刹那女帝等人都惊骇地看着那如同火山般喷发的恐怖银色光流，半个移星庇护所都被那银色光流毁灭。
　　所有生物都退离了那片区域，等光流结束之后，那片区域形成了一个巨大的深坑，除了邪情帝站在中心位置以外，深坑范围之内，所有的一切都被毁灭，连尘埃都没有留下，黄金神将更是早已经化为虚无。
　　邪情帝不知道从哪里摸出了一根雪茄放在唇间，直接手指一弹，指尖燃烧起火焰，把那雪茄点燃，深深地吸了一口，然后把烟气吐出来，夹着雪茄四十五度角仰望天空，淡淡地说道。
　　“记住，下辈子不要与身为主角的本大爷为敌，在本大爷的剧本里，没有人是本大爷的对手。”
　　说完，邪情帝对受伤趴在宫殿废墟中的雪球竖了个大拇指。
　　雪球趴在废墟中，艰难的伸出一只沾血的爪子，想要回应邪情帝，可是却看到邪情帝的身体直挺挺的向后倒去，银色的眼睛还是那样睁着，人却已经昏迷了过去，全身上下的伤口都流淌着银色的血液。


第1315章 杀不死的盅魔
　　刹那女帝大喜过望，怎么也没有想到邪情帝竟然突破了十道基因锁，还把黄金神将给杀了。
　　虽然现在邪情帝自己也因为重伤、透支和强行突破，已经不知道还能不能活下去，不过总算是把胜利的天平又拉了回来。
　　“如果她真的能够挡的住盅魔大帝的话，我们就还有机会。”刹那女帝的目光看向了天空中的那个紫发少女。
　　盅魔大帝的身体再次被紫发少女的血骨小刀斩杀，可是又有一只虫子从虫群中爬了出来，又化为了盅魔大帝的模样。
　　这已经是盅魔大帝第四次被斩杀，可是看起来好像对他一点影响也没有，无论被斩杀多少次，都会有新的虫子从虫群里面爬出来，再次化为盅魔大帝。
　　而且这些虫子所化的盅魔大帝，也确实拥有与大帝匹配的力量，并不是单纯的分身那么简单。
　　刹那女帝一边战斗一边观察了虫群，并没有发现有什么规律。
　　那些化为盅魔大帝的虫子，并不是特定的某种虫子，几次化身盅魔大帝的虫子，都是不一样的种类，而且刹那女帝也没有看出它们在化身盅魔大帝之前有什么不同，就好像虫群之中随便一只虫子都能够化身盅魔大帝似的。
　　“盅魔大帝的力量到底是什么？必须要找出他真正力量的源泉才行，否则杀他再多次也没有用。”刹那女帝心中思索着，目光也在虫群中搜索着，希望根源所在。
　　可是看了好一会儿，也没有看出异样。
　　“可恶！如果蛇神座玩偶在这里，事情就好办多了。”刹那女帝心中微微有些郁闷，蛇神座玩偶化身为龙族女厨师控制着地下庇护所留在雷狱庇护所附近，想要赶过来也需要不短的时间。
　　盅魔大帝看到黄金神将竟然被杀死，忍不住微微皱眉，原本以为用胜券在握，没想到竟然会出了这么多的问题。
　　黄金神将那样的暴走超级神生物，竟然被一个临时突破十道基因锁的异灵斩杀，这确实有些出乎他的意料之外。
　　“看来只好速战速决，免得再生其它枝节。”盅魔大帝目光一凝，双眼化为像复目，内中闪烁着诡异的光芒。
　　顿时只见虫群之中好几只虫子一起飞了出来，竟然全部化为盅魔大帝，从四面八方向着紫发少女围了过去。
　　一直在观察着虫群的刹那女帝顿时脸色大变，原本以为盅魔大帝应该是附身于虫子身上，就算不会被杀死，一次最多也只能附身一只虫子。
　　可是这一下子竟然化身出了六个盅魔大帝，再加上还活着的盅魔大帝，一共七个盅魔大帝一起杀向紫发少女，令刹那女帝的脸色变的非常不好看。
　　她仔细看过七个盅魔大帝，竟然都拥有同样恐怖的力量，不是幻影或者是分身那么简单，他们每一个都可以说是真正的盅魔大帝，并不存在真假一说。
　　一个盅魔大帝已经十分难以应付，现在一下子变成了七个，刹那女帝害怕那紫发少女在围攻之下会被快速斩杀。
　　可是紫发少女的表现，却让刹那女帝大吃一惊，虽然有七个盅魔大帝围攻紫发少女，可是紫发少女一样是一刀一个，无论盅魔大帝再怎么强横，人数再多，只要靠近她都会被直接斩杀。
　　盅魔大帝竟然连她的攻击都躲不开，紫发少女每出一刀，必定能够斩杀一个盅魔大帝。
　　不过虫群之中，依然不停的有虫子飞出来，化为盅魔大帝围攻紫发少女，好似怎么杀也杀不完一样。
　　刹那女帝眼看着紫发少女纵横杀戮，心中的震惊无法言语，即便是她自己最强的时期，也没有到达这种程度。
　　虽然还是不能彻底斩杀盅魔大帝，但是紫发少女对于盅魔大帝的压制，却已经让人非常吃惊。
　　“到底怎么样才能够真正斩杀盅魔大帝？到底哪一个才是他的真身？”刹那女帝目光不停的四下里搜索着。
　　盅魔大帝虽然可以不停的以虫化身，可是最高的数量也只能维持在十个，十个盅魔大帝一起围攻紫发少女，每次被斩杀一个，才会有新的虫子化身盅魔大帝加入战团。
　　“虽然不知道盅魔大帝到底是拥有什么样的力量，就算他拥有复活能力，也不可能这样无限制的重生复活，而完全没有任何消耗，除非被斩杀的身体与他并没有直接的联系，如果是这样的话，那就说明那些盅魔大帝都不可能是真的，那么他的真身到底在哪里呢？”刹那女帝一战边斗，眼睛同时看向一只正在化为盅魔大帝的虫子。
　　刹那女帝一咬牙，眼中闪过奇异的光华，虫子化为盅魔大帝的影像印在了刹那女帝的瞳孔之内，而且那影像正在飞快的倒放，回到了虫子化身为盅魔大帝之前。
　　影像好像是被刹那女帝录在了眼睛里面，一次次倒回来重新播放，让刹那女帝可以反复观看虫子化身为盅魔大帝的过程。
　　突然，刹那女帝的眼睛一亮，在反复的观看当中，刹那女帝终于发现了一点奇异之处。
　　再次观看确定之后，刹那女帝嘴角露出了一抹冷笑：“果然如此，那些都不是盅魔大帝的真身，只是他能力创造出来的类似于分身的东西罢了。”
　　其实刹那女帝还是猜错了一点，那些盅魔大帝并不是分身，如果是分身或者段身之类的东西，只要和盅魔大帝的本身有所联系，零的阿修罗之力在斩杀分身的同时，就能够把真身和灵魂之石一起斩杀。
　　这些被制造出来的盅魔大帝，实际上只是盅魔大帝的能力“盅”，相当于是盅魔大帝所养的宠物，与盅魔大帝自身并没有直接的联系。
　　盅魔大帝只需要把自己的力量打入一个毒虫身体当中，那个毒虫就可以化为“盅”，代替盅魔大帝作战。
　　一个“盅”被杀死，盅魔大帝就可以利用他的力量再制造出第二个“盅”，除了消耗一些力量之外，并不会对他的身体有真正的伤害。
　　现在盅魔大帝现在可以同时制造出十个“盅”，也就是代表他开启了十道基因锁。
　　不过这对于刹那女帝的判断并没有什么影响，刹那女帝的目光在虫群之中飞快的搜索，想要把盅魔大帝的真身找出来。
　　突然，刹那女帝的美目一亮，脸上露出一抹冷笑：“终于让我找到你了。”


第1316章 杀神传人
　　之前刹那女帝一直在找异灵，所以一直没有看出蛛丝马迹，可是她反复观看了虫子变成盅魔大帝之前的影像，就发现了一个问题。
　　在那些变身盅魔大帝的虫子附近，刹那女帝都看到了一只奇怪的虫子，那虫子就像是一个甲虫，有足球那么大，通体玄黑，背上长着一个酒盅似器官。
　　在各种恐怖的虫子当中，显得非常不起眼，可是刹那女帝反复观察之后，发现每个变身成盅魔大帝的虫子旁边，都可以看到这种虫子的身影。
　　可是单独去找的话，又看不到同样的虫子，显然十分可疑。
　　而且在那些虫子变身盅魔大帝之前，刹那女帝看到那只虫子背上的酒盅之内似乎飘出了一丝若有若无的黑烟。
　　黑烟离开酒盅之后很快就不见了，刹那女帝虽然没有看到那黑烟进入虫子体内，可是在那之后，附近的一只虫子就变身了盅魔大帝。
　　“应该就是它了。”刹那女帝一直关注着那只虫子的动向，见它在虫群的掩护之下，不停的爬向各个位置，每到一处，都有虫子化身盅魔大帝，让刹那女帝更加的确定。
　　不过刹那女帝并没有贸然行动，她也只开启了九道基因锁，想要斩杀十锁大帝，基本上不太可能。
　　眼看着空中与盅魔大战的紫发少女，刹那女帝突然间身体好似穿越了时间一般，甩开了自己的对手，向着天空中的紫发少女瞬移过去。
　　只是一个刹那就已经到了紫发少女的身边，刹那女帝与紫发少女交错而过，嘴唇似乎动了动。
　　在大幅度的时间加速之下，所有人都只看到刹那女帝的身影从紫发少女的旁边一闪而过，然后就又冲出了虫群之中。
　　一直与刹那女帝大战的虫骑士又追上了刹那女帝，坐下的毒虫也喷出一道道古怪的丝线，要把刹那女帝困于其中。
　　刹那女帝目似光荫，身体仿佛进入了时间长河之中，身形闪动之中，躲开了所有的攻击，只是她眼中所映射的影像，却不是她正看着的虫骑士。
　　如果仔细看她的瞳孔，会在她的眼中发现一只驮着酒盅的黑色甲虫，那黑色甲虫的一举一动，都清楚的映射在她的眼中。
　　突然，刹那女帝的身体再次穿过了时间，几乎如同瞬移般出现在了那只黑色甲虫的面前，手中握着一柄基因短剑，狠狠地向着甲虫刺了下去。
　　当！
　　时间加速在刹那女帝的手中，比韩森使用出来要快上不知道多少倍，那一段时间快的像是消失了一般，剑尖直接刺在了甲虫的背上。
　　可是短剑的剑尖竟然没有能够刺穿甲虫的甲壳，只在上面留下了一个小白点。
　　甲虫受此一击，顿时大怒，酒盅之内黑烟如同火山喷发似的喷了出来，要把刹那女帝笼罩于其中。
　　身形再闪，刹那女帝已经退出了黑烟的笼罩范围。
　　黑甲虫大怒之下还想要去追赶刹那女帝，却突然只见血光一闪，一只血骨小刀射入了酒盅之内，直接刺穿了黑甲虫的身体，把它钉在了地上。
　　黑甲虫发出一声惨叫，黑壳龟裂，挣扎了几下之后，身体直接嘭的一声爆炸开来，炸成了一片血雾。
　　而随着黑甲虫的死去，天空中与紫发少女战斗的盅魔大帝也一个个炸成了碎片。
　　整个战场为之一窒，下一秒，所有的异生物和异灵如同潮水般退去，所有的生物都在逃命。
　　刹那女帝等人却是开始了追杀，杀的血流成河，数百里的大地山岳河流都染成了血色。
　　而此时的盅魔庇护所之内，却有一个身穿斗篷，几乎把整个身体都包裹在其中，让人无法看清楚他模样的异灵，正盯着一个虫罐在看，罐子里面竟然还有三只背负着酒盅的黑色甲虫。
　　“大罗杀神的传人竟然出现了，我这一只盅魔蛊死的不冤，只要把消息散播出去，相信会有很多的大帝愿意来助我灭杀他们。”斗篷异灵阴阴一笑，伸手一点，顿时有数多黑色的毒虫从他的手指飞了出去，向着四面八方不同的方向飞去，转眼间就消失在四方的天际。
　　移星庇护所之内，雪球和邪情帝惨叫着抱在一起，身体被电的浮在空中，好似能够看到里面的骷髅骨架似的。
　　这一次的大战，也就雪球和邪情帝伤的最重，小银银亲自出手治愈他们，剩下伤的比较轻的，则是由圣犀治疗。
　　“我……我……好了……不……不用……治……了……”邪情帝被电的嘴唇都哆嗦着。
　　小银银却是不理他，依然释放出大片的银色雷电，源源不绝的输送到邪情帝和雪球的身上。
　　“啊……汪……”两声惨叫一起响起。
　　刹那女帝清点了损失，因为有圣犀和小银银的存在，并没有死亡，不过大多都受了伤，移星庇护所也被毁了大半。
　　好在也猎杀不了少的异生物，其中超级神生物就被他们杀了八只，可惜那个最强的黄金神将，直接被邪情帝的力量彻底摧毁，连渣也没有剩下，更不要说生命基因精华和基因核了。
　　黑发少女零正在打扫战场以及给大家准备食物，刹那女帝看向零的眼神却是十分的古怪，甚至可以说是有些敬畏，现在她已经知道，那个紫发少女就是零。
　　不只是零，枯骨帝等一众强者看向零的眼神，也都多了几分敬畏。
　　零的表现，实在是把他们吓到了，一刀一个大帝的恐怖力量，不是谁都能够拥有的。
　　而此时各个大帝级的庇护所之内，一只只虫子先后飞了进去，落在了诸位大帝的面前。
　　“蛊魔，你来做什么？”一个大帝盯着那虫子皱眉道。
　　小虫子没有说话，只是双眼之中放射出光华，凝成了一个光影，其中的影像，正是零与十个盅魔大战的情景。
　　“大罗杀神？”那大帝顿时目光一凝，死死地盯着影像中的零，一字一顿地说道。
　　“大罗杀神的传人终于出现了。”
　　“哼，我到要看看，大罗杀神的力量到底有多恐怖，有没有传说的那么无敌。”
　　“是时候洗去耻辱了。”
　　……
　　各个大帝庇护所之内，许多大帝都露出异样的表情。


第1317章 与第三庇护所为敌
　　韩森用了四天多的时间，才没命的赶到了移星庇护所，差点人都抽筋了。
　　可惜战斗却早就已经结束了，韩森到了移星庇护所之后，就看到了废墟似的移星庇护所，还有在废墟中喝着啤酒的邪情。
　　“干的漂亮。”韩森伸手和邪情击了一掌。
　　他已经从荆棘女帝她们那里知道了当时的情况，如果不是邪情干掉了黄金神将，恐怕还真有些麻烦。
　　“当然，我可是邪情帝……不是邪情大帝……”邪情大帝得意地说道。
　　“你不是超级大帝吗？什么时候降级了？”韩森笑道。
　　还好没有人死亡，拥有强力的治愈系力量，在战争当中确实占了很大的便宜，只要不是被直接彻底抹杀，小银银和圣犀就能够把人救回来。
　　断手断脚，甚至是心脏被打穿，那都不叫什么事。
　　不过治愈系本就罕见，大多的治愈系异生物因为缺乏攻击力，很容易被其它系别的异生物猎杀，能够存活下来本就不容易。
　　而且因为没有强大的攻击力，治愈系异生物也很难掠夺到珍贵的资源，晋升速度也往往比其它系的异生物要慢。
　　别说是十锁大帝级，就连圣犀这种九道基因锁的治愈系超级神生物都很罕见。
　　否则当初圣梵大帝也不会把圣犀接引上来，花了那么大的手笔，在短短这些年内，就令圣犀开启了九道基因锁。
　　韩森正和荆棘女帝、邪情帝他们说话，却突然看到刹那女帝脸色阴沉着从异灵神殿中走了出来。
　　因为刹那女帝的脸色实在太难看，连她身上的气息都变的让人有些不舒服，所有人都看向了刹那女帝。
　　“谁能告诉我，大罗杀神是什么？”刹那女帝阴沉着脸问道。
　　大罗杀神在第三庇护所大杀特杀的时候，刹那女帝早已经被打落了第二庇护所，所以她并不知道大罗杀神谁。
　　“是我们人类中的一个强者，有什么问题吗？”韩森心里面感觉有些不对劲了。
　　刹那女帝指了指零说道：“我刚刚从灵基中出来，现在整个异灵世界都在传说她就是大罗杀神的传人，而且已经有很多强大的异灵准备要来杀她。”
　　韩森心中已经猜到了几分，闻言说道：“哦，都有谁要来杀零？”
　　韩森早在晋升第三庇护所的时候，已经有了被异灵围攻的心理准备，可是出乎他的意料之外，异灵并不知道他就是大罗杀神的后代，也没有人散播这件事。
　　没有想到过去了这么久，反而是零被异灵误认为大罗杀神的传人。
　　不过现在韩森的实力已经今非昔比，却也不怎么害怕了。
　　刹那女帝无语地看着韩森：“你可知道现在整个异灵一族都沸腾了，不知道有多少大帝级的强者想要杀了零，我们现在已经是众矢之的，你要早作打算才好。”
　　“依你说该怎么办？”韩森看着刹那女帝问道。
　　刹那女帝想了想说道：“暂时放弃我们现在打下的庇护所，撤回地下庇护所，然后移动去一个隐秘的所在，暂时先避一避。”
　　“我们可以退，各个庇护所的人类怎么办？”韩森问道。
　　几十万里的疆域，庇护所众多，每个庇护所的人类虽然不多，但是加起来却也是一个非常可观的数字，都带回地下庇护所的话，一个地下庇护所根本容纳不下。
　　“能去地下庇护所的就先去地下庇护所，实在不行就先回去你们那什么联盟躲一躲，等以后我们打回来了再回来。”刹那女帝说道。
　　韩森微微摇头：“与其将来再打回来，不如现在直接把他们给灭了。”
　　刹那女帝顿时脸色有些难看地说道：“你根本不知道这一次的情况有多严重，据我所知，至少已经有十几位知名大帝正在来的路上，我不知道还有不知道多少，更何况还有许多的帝灵强者，就算零再怎么厉害，也不可能挡的住那么多的强者。”
　　“她挡不住，我来挡就是了，去把我的命令传下去，让所有人类都暂时回到联盟避难，等待我的通知再入庇护所。”韩森说道。
　　“你挡？你怎么挡？那么多的大帝，一人一拳也足以把整个移星庇护所连同我们所有人一起毁灭。”刹那女帝觉得韩森有些太自大了，还不清楚现在是什么情况。
　　刹那女帝苦口婆心的继续说道：“据我所知，排名第二位第七位和第五第四的神子已经确定赶来了我们这边，其它的强大异灵还有许多，我们现在等于是在和整个第三庇护所的大帝为敌，暂避锋芒才是最好的选择。”
　　“来就来吧，来一个我杀一个，来二个我杀一双。”韩森平静地说道。
　　“我说娜娜啊，有什么好怕的呢，来了就全部干死，正好让他们知道本大爷的厉害。”邪情帝一口气把一罐啤酒喝完，随手把空罐丢在一边，浑不在意地说道。
　　“你们都疯了吧？”刹那女帝实在不能理解这些人脑子里面都在想什么。
　　“去传我的命令吧，让所有人类尽快传送回联盟。”韩森淡淡地说道。
　　刹那女帝劝说不成，只好去传达命令。
　　韩森则在盘算着要怎么应战，他本就是要打下整个第三庇护所，以后难免要经历这样的局面，如果应付不了，打下再多的疆域也没有用。
　　而且冰肌玉骨术开启十道基因锁之后，韩森对于自己的力量也有了足够的自信，再加上与小天使的合体，斩杀无神大帝都不是难事，其他的大帝自然更不用说。
　　再加上有零和小银银她们帮助，就算来二三十个大帝，韩森也未放在心上。
　　荆棘女帝突然过来，把那颗蛇卵从彼岸花中召唤了出来，只见蛇卵上面细纹密布，似乎是龙帝就要出世了。
　　果然，荆棘女帝才把蛇卵召唤出来没有多久，就见蛋壳破，一条血鳞小龙从里面钻了出来，还得意的大叫道：“哈哈，本大帝终于重临于世。”
　　韩森笑眯眯的看着龙帝说道：“龙帝，你不会忘记答应过我的事吧？”
　　“当然不会，本大帝说的出做的到，不就是一百年嘛，小意思。”龙帝浑不在意地说道，他跟着韩森这么久，连说话方式都越发的向着人类靠拢。


第1318章 阿修罗的反叛
　　“那就好，我现在正好遇到了一个大麻烦，你看看该怎么办。”韩森把自己的庇护所即将被围攻的事情说了一遍。
　　“我靠，这不是要与整个第三庇护所的异灵为敌？那个大罗杀神是什么玩意儿？怎么会惹到那么多的异灵？”龙帝瞪大了眼睛，差点没有被自己的口水咽死。
　　“大罗杀神嘛，就是一个屠杀过异灵的人类。”韩森不动声色地说道。
　　“那怎么可能，一个人类而已，就算能杀异灵，那也只是杀几个低级异灵罢了，怎么可能惹到那么多的大帝？”龙帝不相信地说道。
　　韩森笑了笑说道：“具体情况我也不太清楚，只知道当年大罗杀神宰了很多的异灵，想来其中应该也不乏大帝级的强者，否则又怎么会令异灵对他如此愤恨。”
　　“这……”龙帝犹豫了一下没有说下去，他是不太相信人类有那么厉害。
　　韩森自然看得出龙帝的心思，看着龙帝又慢悠悠地说了一句：“听说大罗杀神的力量和阿修罗很像。”
　　“切，你少来了，除了我之外，根本没有人知道阿修罗真正的力量是什么。”龙帝很是自信地说道。
　　“不就是阿修罗经吗？就算别人不知，你们八魔将的其他人怎么会不知道？”韩森说道。
　　“阿修罗经是后来才……”龙帝才说了一半，立刻警惕的闭嘴，不爽的看着韩森说道：“你少套我的话，反正那什么大罗杀神的力量不可能和阿修罗一样，而且除非是阿修罗的后代，不然不可能修炼成阿修罗经。”
　　“阿修罗经也没什么了不起的，零就是因为修炼成了阿修罗经，所以才会被误会是大罗杀神的传人。”韩森似是很随意地说道。
　　“不可能！你少唬我，人类不可能修炼成阿修罗经。”龙帝很肯定地说道。
　　韩森也不辩解，直接让荆棘女帝把零找了过来，让零当着龙帝的面，挥手打出了一道阿修罗之力。
　　“不可能……这不可能……人类怎么可能修炼成阿修罗经……”龙帝顿时瞪大了眼睛，像是见鬼了似的。
　　“修炼成阿修罗经也不算什么，据我所知，大罗杀神的《非天经》，与《阿修罗经》的力量一模一样。”韩森又说道。
　　“你胡说八道！”龙帝虽然依然不相信，可是底气却已经有些不足。
　　韩森笑了笑，看着龙帝说道：“我可以告诉你，我和大罗杀神有一点血缘关系，我也见过罗家的非天经，内容和阿修罗经基本相同。”
　　龙帝瞪大了眼睛看着韩森，可是却没有说话。
　　韩森又接着说道：“而且我的妹妹也修炼了《非天经》，所修成的非天之力和阿修罗之力几乎没有差别。所以我必须解决现在的局面，否则等我妹妹晋升第三庇护所，要是她再被异灵围攻的话，那就会非常麻烦。”
　　龙帝看着韩森一直没有说话，脸色变幻不定，显然是内心受到了非常大的冲击。
　　韩森又接着说道：“联盟之中有一个名为修罗的种族，《非天经》就是来自于修罗皇帝的陵墓。”
　　龙帝听的身子一颤，终于开口问道：“那个修罗族长什么模样？”
　　韩森把修罗族的样貌描述了一遍，龙帝听了之后，脸色变的更加古怪。
　　“龙帝，你能不能告诉我，这其中有着什么样的关系？”韩森看着龙帝喝问道。
　　龙帝神色变幻，许久才开口说道：“我也不知道这是为什么，我……”
　　“你要明白，如果解决不了这个问题，我们就得与整个第三庇护所的异灵一族为敌，我固然活不了，你也逃不掉，现在我们是一条船上的人，难道你不想说点什么有用的东西？”韩森淡淡地说道。
　　龙帝咬了咬牙，好像下了很大的决心似的，低声说道：“你想知道什么？我知道的东西，对于我们现在的处境并没有什么帮助。”
　　“捡你能说的说来听听，也许有用也说不定。”韩森说道。
　　龙帝看了看一旁的零，叹气道：“好吧，有些事情就算我不说，既然有人练成了阿修罗经，迟早也会知道。”
　　说到这里，龙帝顿了顿，似乎是在思索组织语言，想了一会儿才继续说道：“你以前猜的没有错，当初确实是古魔大人利用一件半神基因核召唤出了半神；不过有件事你也猜错了，古魔大人并没有拿我们当祭品，以古魔大人的实力，可以召集数量众多的超级神生物和帝灵，根本没有必要把我们当祭品，更何况他还需要我们帮忙。”
　　“帮忙？”韩森有些不解的看着龙帝，祭品已经足够了，古魔还需要他们帮什么忙？
　　龙帝继续说道：“我之前告诉过你，召唤半神降临，可以得到半神的帮助，这话其实对也不对，半神也许会帮助你，也许不会，那要看半神的心情，而古魔大人召唤出半神，也不是为了得到半神的帮助。”
　　“那他想做什么？”韩森心中隐隐猜到了一些，可是又觉得那太过不可思议，连韩森都有些不能相信。
　　龙帝盯着韩森，一字一顿地说道：“古魔大人是要斩杀半神，夺取半神基因核。”
　　韩森虽然已经猜到了一点，但是听到龙帝这么说，还是忍不住心中一惊。
　　“古魔这样做有什么好处？半神基因核对他有用吗？他最后成功了吗？”韩森心中有太多的疑问，一口气都问了出来。
　　“当然有用，而且有非常大的好处。”龙帝神色古怪的继续说道：“不过古魔大人最后只成功了一半。”
　　“成功一半是什么意思？”韩森皱眉问道。
　　“古魔大人确实成功的算计了半神，可是却不是他斩杀了半神，半神基因核也没有落在他的手里。”龙帝缓缓说道。
　　“是阿修罗？”韩森心中一动，他终于明白了整件事情的大概脉络。
　　“不错，就是阿修罗，他不但杀了半神，还得了半神基因核，最终也因此与古魔大人决裂，并且导致了八魔将的反叛。”龙帝有些苦涩地说道。


第1319章 古怪的半神
　　韩森静等着龙帝继续说下去，在他听起来，这有很多矛盾的地方。
　　古魔既然那么厉害，连半神的主意都敢打，怎么可能会没有防备，让自己的一个手下杀死了半神夺了半神基因核呢？
　　还有，阿修罗就算是巧合之下杀了半神夺了半神基因核，难道他一下子就能够变的比古魔大帝还强？能够与古魔大帝对抗，还让其他的八魔将产生了分歧，最终有人和阿修罗一起背叛了古魔大帝？
　　就算这些都成立，古魔大帝已经拥有了半神基因核，那么他以半神基因核召唤半神降临，再去杀半神获得半神基因核，听起来感觉也有些怪怪的。
　　就像韩森手里的铜爵，这也是一个半神基因核，可是韩森并没有感觉它能够让自己变的强大。
　　而且这种事情，又有什么不能说的呢？为什么龙帝和鬼夜叉都对其闭口不言，连死也不肯透露这些秘密。
　　因为疑惑太多，所以韩森不知道从什么地方开始去问龙帝，只能静静地等他说下去，希望能够解开心中的疑惑。
　　可是龙帝说完了八魔将的反叛之后，却沉吟着不知道在想什么，竟然没有再说下去。
　　等了一会儿，韩森实在受不了，沉思了片刻就开口问道：“阿修罗怎么杀的半神？半神基因核又给了他什么样的力量？”
　　龙帝听到了韩森的问题，嘴唇动了动，似乎内心很是挣扎，许久才一咬牙，像是下定了某种决心似地说道：“这是一个很复杂的问题，因为直到现在为止，我还是有些不敢确定，我们杀掉的那个半神，他到底是不是半神。”
　　韩森听的有些愣了，根本不明白龙帝到底是什么意思，下意识地问道：“你们不是召唤半神降临吗？怎么会不确定他是不是半神？”
　　龙帝依然在犹豫，没有立刻回答韩森的问题。
　　韩森看着龙帝，也看出了他内心的挣扎，真害怕他就此打住不说。
　　好在龙帝沉吟了一会儿，又接着说了下去：“古魔大人利用那件半神基因核，召唤了半神降临，那时候我们也都是这么认为的，可是召唤下来的那个半神有些古怪。”
　　“怎么古怪？”韩森追问。
　　龙帝语气有些古怪的继续说道：“原本古魔大人的计划是召唤一个比较弱的半神降临，而判断的方法，就是半神祭坛本身的强弱，如果是强大的半神，那么他的半神祭坛就会拥有非常强大的力量，相反的来说，祭坛的力量就会弱很多。”
　　“古魔大人收集的半神基因核不只一件，他做了很久的试验，才选定了其中的一件半神基因核，献上祭品做了正式的召唤，而那个召唤半神的祭坛是很弱很弱的那种，祭坛的力量几乎无法吞噬那些活的超级神生物祭品，必须要我们杀了那些超级神生物主动去献祭，祭坛才能够吸收祭品的生机。最终召唤下来的半神，也确实和古魔大人所想要的一样，是一个非常弱的半神，不只是弱，甚至可以说是完全没有力量。”
　　“半神再怎么弱，就算是最普通的半神级生物，身体素质也起码有五千以上，怎么可能会没有力量呢？”韩森疑惑的问道。
　　韩森从纪家了解过一些关于半神的事情，纪老爷子告诉过韩森，第四庇护所最弱的生物，身体素质也绝对超过五千以上，以前很多神基因圆满晋升半神的人，在第四庇护所杀一只普通生物都十分困难，甚至于还有很大的可能性死在普通生物的手里。
　　纪老爷子甚至还告诫过韩森，韩森晋升第四庇护所之后，就算身体素质超过五千以上，也绝对不要轻视任何一只半神级生物，哪怕它的身体素质不如你。
　　连半神都如此慎重对待的半神级生物，就算古魔他们召唤下来的再怎么弱小，似乎也比第三庇护所的大帝级强者还要强不少，怎么能说没有力量呢？
　　“是没有力量，原本古魔大人做了很多的准备，打算借助我们八魔将的力量，和收集来的许多基因秘宝，希望能够有机会杀死半神，就算杀不死，哪怕是能够令他受伤，获取一些半神之血，那也算是完成了目的。我们那时候心里面都很忐忑，毕竟那可是半神啊，再怎么弱也比我们要很强多，可是等那半神降临之后，却完全出乎了我们的意料之外，那竟然是一个受了重伤的半神，或者说是一个已经快要死去的半神，已经完全没有了反抗的力量，我们中的任何一个都能够杀死他。”
　　“我擦，你们的运气竟然这么好？”韩森瞪大了眼睛，这样的好事竟然会落在龙帝他们头上。
　　“好事？”龙帝语气古怪的冷笑了一声：“也可以说是好事吧，古魔大人的诸多算计都没有能够用上，结果阿修罗杀了那个半神，并且吞噬了半神的力量，背叛了古魔大人，也引发了我们八魔将的内部分裂，最终那一战把古魔庇护所附近的区域变成了一片鬼域。”
　　“听起来似乎只是阿修罗捡了个便宜，而且与你们也没有什么关系，为什么你却宁愿死去，也不肯透露这件事情呢？”韩森狐疑的问道，在他看来，这些事情没什么不能说的，更没有必要用生命去保密。
　　龙帝神色有点复杂：“我刚才不是说了，我们召唤下来的这个半神有点古怪。”
　　“古怪的意思不是说那个半神受伤的事情吗？”韩森问道。
　　“如果是那样的话，我会用好运这个词，而不会用古怪。”龙帝咬了咬邪说道：“在阿修罗杀死那个半神之前，他说过一些话。”
　　“什么话？”韩森实在忍不住又问了一句，龙帝说话的方式让他听的很难受，恨不能龙帝是个全息影像机，有快进按钮，能够调个十倍速快进什么的。
　　“他说他是神！”龙帝说这句话的时候，声音都在打颤。
　　“神！”韩森心中一惊，这个字他经常听到，可是在龙帝口中说出来，却让韩森有种别样的感觉。
　　这种感觉，就像是在他听说韩敬之他们遇到了神一样，这并不是一个单纯的字，而是一种难以言语的感觉。


第1320章 彻底抹除
　　“半神嘛，自称是神也很正常，别说是半神，就连我们第三庇护所之中，还不是有很多自称什么神什么神的家伙。”韩森强自压下心中那有些不舒服的感觉，强笑着说道。
　　“我们当时也是那么认为的，所以也没什么犹豫，不可能错过那样十万载难逢的好机会，当然是要杀了他，而在阿修罗杀他之前，他还说了一些话。”龙帝说到这里，脸色已经非常的不好看，好像是想到了什么可怕的事情。
　　韩森这次没有追问，只是心中有些忐忑的看着龙帝。
　　龙帝虽然脸色很难看，可是却没有犹豫，用一种很古怪地语气接着说下去：“他说弑神之人会被彻底抹除。”
　　韩森听起来没有太大的感觉，联想到当时的情况，那个被召唤过来的半神说这种话，更像是放狠话。
　　就和小混混打架打不过别人，跑之前都会说：“你给我等着，回头我非弄死你不可。”
　　或者是那个“我做鬼也不会放过你”之类的话，感觉上就是在放狠话而已。
　　龙帝看韩森的表情，就知道他心里面在想什么，接着说道：“原本我们也都没有把这话放在心上，阿修罗吞噬了那个自称是神的家伙，然后获得了强大的力量。古魔大人非常生气，要杀了阿修罗。”
　　“我与阿修罗的关系极好，不过也不想反叛古魔大人，一时间不知道该怎么办，可是其他八魔将中的几个，却像是早有默契似的，纷纷站在了阿修罗这边，而剩下的魔将还是听从了古魔大人的命令，在古魔庇护所展开了撕杀。”
　　“原本阿修罗在我们八魔将之中也算是厉害的狠角色，但是比起古魔大人来还差了一些，可是吞噬了那个自称是神的家伙之后，阿修罗却越来越强，连古魔大人最后都不得逃遁而去。”
　　“那些跟随了阿修罗的魔将，都以为他们获得了胜利，从此以后可以跟着阿修罗吃香的喝辣的，可是谁知道没过多久，阿修罗却消失了。”说到这里，龙帝的语气中已经充满了明显的恐惧。
　　“消失了是什么意思？”韩森有些无法理解。
　　“我也不知道该怎么说，就是不见了，也许是晋升去了第四庇护所，也许是去了其它什么地方，总之阿修罗不见了。”
　　龙帝脸上的表情十分的诡异，又接着说道：“而且除了我们那次参与过斩杀半神的人以外，所有的异灵和超级神生物，竟然都忘记了阿修罗的存在。古魔大人当时在第三庇护所也算是如日中天，阿修罗身为八魔将之一，也算是威名赫赫，可是从那之后，好像所有人都忘记了有阿修罗这么一个强大的大帝级异灵存在过。就连与他交往以十万年计的一些异灵，或者是跟随了他无尽岁月的异生物，甚至是他的异灵后代，也完全不记得有阿修罗的存在，就好像他在这个世界上的印记被彻底抹除了似的。”
　　“除了我们这些魔将之外，没有人再记得他，而且我们仔细去回忆的时候，一样惊骇的发现，除了我之外，许多魔将都不记得阿修罗以前的事情了，能够记住的，也就是在祭坛上面发生的那些事。”
　　龙帝眼神中露出深深的恐惧：“在阿修罗消失之前的一段时间，他曾经来找过我，和我说了一些话，让我不要把祭坛发生的事情说出去，否则会有不祥等等。还把一部经书刻在了我的逆鳞之上，告诉我说，如果以后在庇护所中见到修炼这种力量的生物，希望我能够照顾一下他们，然后把这经文给他们看一看。当时我听的很迷糊，不知道到底是什么意思，不过那时候我也没有多想什么，只以为阿修罗说的是他的那些异灵后代，可是后来我才发现，阿修罗与异灵生下的异灵后代，竟然没有一个修炼过这种力量。而且自那之后，阿修罗就消失了，没有人知道他去了哪里。”
　　“我去很多地方找过阿修罗，可是却已经没什么人记得他，甚至是关于我们八魔将和古魔大人的事情，都变的很模糊，很多异灵对我们都只有一个模糊的印象了，好像我们都已经是久远传说中的人物似的，那时候我们真的有些被吓到了。”龙帝这时候反而渐渐平静了下来，脸色好看了许多。
　　韩森听的心中掀起了惊涛骇浪，他心中闪过了无数个念头：“难道消失的阿修罗其实是去了联盟，而且修罗族就是阿修罗在联盟中留下的后代？那么修罗族不能够进入庇护所的原因，很可能就和神的那句话有关系。”
　　韩森越想越觉得可能性很大，越想越觉得没错。
　　龙帝看着韩森说道：“你所说的修罗族，很可能就是阿修罗的后代，你们一家子既然有修罗族的血脉，也能够修炼阿修罗经，大概也就是阿修罗所指的那些生物了。我想这些事情说给你们听应该没有问题，而且我这些年也憋的太久了，我也想要知道到底发生了什么事。”
　　韩森知道龙帝是想要让他说些什么，可是他知道的真的非常有限，他的修罗族血脉其实是可以忽略不计的，基本与修罗族已经没什么关系了。
　　恐怕连大罗杀神身上的修罗血脉也单薄的可怜，真正有修罗血脉的，是去了修罗族的玉修罗那一支罗家人。
　　“也许只有进入修罗皇帝陵墓的罗家祖先，才有可能知道些什么，他们会不会把秘密传了下来呢？大罗杀神说不定知道些什么，可惜我不是真正的罗家人，恐怕就算他知道些什么也不会告诉我。”韩森心中暗自想着。
　　韩森又和龙帝聊了很多，不过龙帝知道的也就只有这些了，韩森把自己知道的关于修罗族和《非天经》的事情又详细说给龙帝听。
　　龙帝所能作出的判断，也和韩森差不多，认为阿修罗应该就是去了联盟，修罗族应该就是阿修罗在联盟的后代。
　　只是阿修罗到底是怎么去的联盟，韩森和龙帝都无法准确判断。
　　如果说是用力量撕裂了空间，那似乎有些不太对，就算撕裂空间，那也应该是去了第四庇护所，怎么可能会去联盟。
　　“阿修罗到底还有没有活着呢？”韩森心中忍不住生出这样的疑问。
　　理论上来说，异灵的灵魂之石只要不灭，他们就应该是不死的才对。


第1321章 另一道锁
　　“如果是正常情况下，古魔大帝杀了半神，得到了半神基因核，或者得到了半神的血肉，他能够得到什么样的好处？”韩森一直很疑惑这个问题。
　　以古魔大帝当时的实力，晋升半神应该已经是十拿九稳的事情，他完全可以晋升半神之后再去猎杀半神级的异生物，那样风险要低很多。
　　可是古魔大帝却偏偏的要在晋升半神之前，花费了那么大的力气，还要冒那么大的风险去斩杀半神，想来其中一定有巨大的好处，否则古魔大帝不会这么干。
　　阿修罗吞噬半神之后的情况明显与古魔大帝计划中的有些不一样，所以韩森才会又特意问龙帝这个问题。
　　龙帝说道：“据古魔大人所说，无论是异灵还是异生物，包括你们人类在内，在第三庇护所之内一共都只能开启十道基因锁，而成为半神之后，因为基因锁固化，如果在第三庇护所没有能够开启所有基因锁，成为半神之后就不能够再继续开启。”
　　“古魔大帝肯定已经开启了所有的十道基因锁吧？”韩森问道。
　　龙帝点点头：“是开启了十道基因锁，这也是极限，但是古魔大人认为，在开启十道基因锁之外，还有一层锁。”
　　“还有第十一道基因锁？”韩森有些不敢相信的看着龙帝问道。
　　“不是第十一道基因锁，而是另外的一道锁。”龙帝说道。
　　“有什么区别吗？”韩森不理解另外的一道锁和十一道基因锁有什么差别。
　　“这个我也不清楚，因为我没有触及过那种层次，只是听古魔大人简单的说了几句。不只是古魔大人，阿修罗也说过，那时候也有其他一些恐怖的大帝，曾经说起过这道锁，像古魔大人那般的存在，没有晋升半神，就是想要开启那一道锁。”
　　龙帝顿了顿，又接着说道：“可是古魔大人想了很多方法，都没有能够开启那道锁，所以最后只能打起了半神的主意，想要借助超越了第三庇护所的力量，开启那一道锁。”
　　韩森不明白那道锁到底是什么，而龙帝也说不清楚。
　　“似无神大帝那样的存在，晋升半神已经没什么疑问，他没有晋升去第四庇护所，大概是同样的原因吧？也许能够从那样的异灵口中，问出来关于那道锁的具体情况。”韩森心中思索。
　　再也没有其它的收获，韩森回去了联盟，刚回到联盟就听到通讯器在响，拿起通讯器看了一眼，发现竟然是他的岳父纪若真。
　　韩森连忙接通了通讯：“爸，妈的病好点了没有？”
　　之前纪嫣然的老妈生了病，他和纪嫣然还去看过，没有大碍，应该已经好了，不过韩森还是问了一句。
　　纪若真的神情有些凝重，并没有回答韩森，反而问道：“你让所有的人类都回到了联盟，这么说外面的传闻是真的了？”
　　“什么传闻？”韩森微微一怔，他最近都在庇护所内，根本没有注意外面的情况。
　　纪若真说道：“第三庇护所的异灵怀疑大罗杀神的传人在你的庇护所里面，很多强大的异灵都去了你的庇护所。”
　　韩森点头道：“确实有这么回事，我已经让所有人类都传送回到联盟，事情了结之前暂时不让他们进庇护所。”
　　“你有什么打算？”纪若真直接问道。
　　韩森想了想说道：“我打算全力迎战。”
　　“有把握吗？”纪若真沉吟了许久才问道。
　　“有。”韩森很肯定的回答。
　　纪若真点点头，却依然很严肃地说道：“记住，你现在所背负的，不只是你自己的命，还有联盟许多超越者的未来。如果你战败，联盟那么多的超越者以后都难以再进入庇护所，没有十足的把握，可以暂时退避，不必争一时胜负，有时候蹲下是为了跳的更高。”
　　“爸，我明白。”韩森点头道。
　　纪若真认真地看着韩森，更加严肃地说道：“刚才那些话是作为联盟元首所说，而作为一个父亲，我不希望看到我的女儿伤心，所以保护好你自己，必要的时候该逃就要逃。”
　　“爸，你放心，我不会拿自己的命去赌。”韩森说道。
　　结束了和纪若真的通话，韩森直接打开天网，看了看最近的新闻，这才发现异灵要攻打他的消息已经在联盟中传的沸沸扬扬。
　　很多人都对此持悲观态度，认为韩森应该暂时退避，韩森现在的情况就是和整个第三庇护所的异灵为敌，根本没有战胜的机会。
　　那些接到消息后回到联盟的人类，也都是非常担忧，如果韩森战败，所有的庇护所再次被异灵占据，他们将会再次陷入以前的困境。
　　还有很多专家学者都在分析韩森目前的处境，基本上都认为韩森现在的情况非常不乐观，唯一的出路就是撤离。
　　晚上和纪嫣然一起吃饭，纪嫣然几次想要说些什么，最后张了张嘴都没有说。
　　韩森走到了纪嫣然身后，从后面抱紧了她，在她耳边说道：“你相信我吗？”
　　“我相信你，可是还是很害怕。”纪嫣然闭上眼睛抚摸着韩森的头发说道。
　　“因为有你在，所以我无论在哪里做什么，都会以保住自己的小命为第一要素，如果没有十足的把握，我会第一个逃命，我不敢说自己已经无敌于第三庇护所，不过我想逃，却也没有人能够拦的住我。”韩森吻了一下纪嫣然的脸颊：“我还等着抱儿子呢，怎么会随便死掉。”
　　纪嫣然扑哧一笑：“我要生女儿，像宝儿那样漂亮可爱的女儿，儿子太调皮了。”
　　“女儿也行啊，儿子女儿我都喜欢，最好是双胞胎……不……四胞胎五胞胎都可以……这样热闹一点……”
　　“你当我是母猪啊？”
　　“不是吗？”
　　“你找死……”
　　“哎哟！”
　　韩森回到庇护所之后，让鬼眼兽他们加强了戒备，虽然韩森自己有十足的把握，不过还是要慎重对待，希望不会犯任何错误。
　　没过几天，韩森正在广场上和邪情帝说话，突然看天空之中飞来了一个人影，那影子越来越大，等到临近庇护所之时，已经如同一座巨大的山峰一般。
　　轰！
　　那山峰一样的巨人落在了庇护所的废墟之上，大地都颤了三颤，地面也被踩出了两个巨大的深坑，而那只不过是巨人的脚印而已。


第1322章 最大的麻烦
　　“巨神大帝在此，谁是大罗杀神的传人，出来与本大帝一战。”巨人声音如同雷霆霹雳，震的人脑袋嗡嗡直响，有些塌了一半的宫殿，被他这一吼，结果全部都塌了。
　　“好巨大的异灵！”韩森心中赞叹了一句。
　　“你叫什么叫？吵到本大爷了知道吗？”邪情帝大声道。
　　巨神大帝低下头，把那巨大的脸凑近了地面，韩森等人看着他，简直就像是看着一座摩天大厦倒下来似的。
　　“你是大罗杀神的传人，怎么这么小一点，本大帝都不敢喘气，怕把你给吹飞了。”巨神大帝嗡声嗡气地说道。
　　巨神大帝说话的时候正对着邪情帝，喷出来的口水简直就像是下雨，邪情帝身上银光闪烁，把那口水全部挡在了外面。
　　“去你妹的，说话就说话，少在那里喷粪。”邪情帝直接一拳就向着巨神大帝那张大脸上面轰了过去。
　　邪情帝那雄壮的身体在巨神大帝面前却像是蝇子一般大小，带着银光的拳头，直接轰在了巨神大帝的额头上。
　　只听轰的一声，巨神大帝那山峰般的身躯，竟然被邪情帝打的浮空而起，飞起了好几十米，摔落在地上，顿时令大地震颤，砸出了一个巨大的坑。
　　韩森连忙叫道：“邪情，别在这里打，离远一点，不然这庇护所几下子就被折腾残了。”
　　巨神大帝愤怒的爬起来，铁塔似的拳头向着邪情帝轰了过去。
　　邪情帝应了一声，躲开巨神大帝的拳头，飞身上了天空，巨神大帝也追了上去。
　　两人在空中大战，那巨神大帝的巨力无穷，而邪情帝又是一个不知道退让躲闪的主儿，竟然与巨神大帝正面硬刚。
　　带着银光的拳头与那巨大的拳头在空中不停的交击，引发的震动几乎把空气都给震裂，形成了一道道恐怖的冲击波，在天空之中如同水波纹一般扩散。
　　韩森心中暗自吃惊，开启十道基因锁之后，邪情帝的破坏力十分可怕，巨神大帝竟然能够与他正面硬刚不落下风，那一身的力量着实可怕。
　　刹那女帝等人也都已经走了出来，观看着天空中邪情帝与巨神大帝的战斗。
　　刹那女帝看了一会儿对韩森说道：“十大神子中第六的巨神大帝都来了，现在还只是一个开始，后面不知道还有多少恐怖的异灵到来，现在退走还来的及。”
　　韩森却是微微一笑没有答话，只是静静地看着天空中战斗。
　　在移星庇护所远处的一座山峰上，有三个异灵也在看着这场战斗。
　　其中一个异灵身穿黑色斗篷，手中托着一个陶罐，正是那蛊魔大帝。
　　而在蛊魔大帝的旁边站着的两个异灵，其中之一赫然是无神大帝。
　　剩下最后一个异灵，是一个额头上生有竖眼的异灵，却是不知道什么来历。
　　“邪情帝果然厉害，不愧是十万年前就已经扬名的帝灵，竟然能够和巨神大帝以硬拼硬。”三眼异灵看着战斗惊叹道。
　　“这还不是他的极限，他如果完全爆发出力量的话，巨神大帝应该不是他的对手，不过邪情帝爆发力量对他的身体负担很大，估计也就能够使用一两次而已。”蛊魔大帝淡淡地说道。
　　他见过邪情帝击杀黄金神将，对于邪情帝那爆发性的力量记忆深刻。
　　三眼异灵闻言说很肯定的：“那真是太恐怖了，不过只能够爆发一两次的话，那也不是没有办法对付，现在来的异灵强者极多，他也杀不了几个。”
　　说着，三眼异灵的目光四下里面扫视，有些奇怪地问道：“怎么没有看到那个大罗杀神的传人？”
　　“应该就在庇护所内，不然就是传送回他们那什么联盟没有出来。”蛊魔大帝说道。
　　“以前那么多强大的异灵围杀大罗杀神，不但让他逃掉了，还被他杀了不少的异灵，这一次绝对不能再犯以前的错误，一定要把他的传人直接灭杀于此。”三眼异灵说到大罗杀神，脸色顿时冷了下来，眼中满是恨意。
　　蛊魔大帝嘿嘿一笑：“其实要杀大罗杀神的传人又有何难，虽然他们那种古怪的力量强大无匹，几乎无法阻挡，可是一来那种力量一次只能斩杀一个生灵，二来他们破坏力虽强，身体却不是无敌的，只要我们联手，一起发动大范围的攻击，必然可以将其致于死地。”
　　三眼异灵笑了起来：“我也正是此意，已经联系了其他几位大帝，只等他们过来之后，就可以联手诛杀那个大罗杀神的传人。”
　　无神大帝突然说道：“大罗杀神的传人不足为虑，真正的麻烦是那个男人。”
　　蛊魔大帝和三眼异灵顺着无神大帝的目光看过去，就看到了站在移星庇护所中观战的韩森。
　　三眼异灵有些惊讶地问道：“难道那个人类也是大罗杀神的传人？”
　　“不是，但是比大罗杀神的传人更难对付。”无神大帝淡淡地说道。
　　三眼异灵撇了撇嘴说道：“既然不是大罗杀神的传人，没有那种必杀之力，那就没什么可担心的，我们这么多的大帝前来，杀一个人类还不容易？”
　　蛊魔大帝却不这么想，能够让无神大帝如此警惕的人，绝对不是弱者，他打量着韩森问道：“无神，那个人类拥有什么样的力量？”
　　无神大帝说道：“他的身体极为强横，连我的无神刀也仅仅只能割破他的皮肉，难以重伤他。”
　　“什么？”蛊魔大帝和三眼异灵都是惊骇出声。
　　无神大帝的无神刀有多强他们很清楚，虽然不似大罗杀神那般有必中之击，但是能够逃过无神刀斩杀的人也不多。
　　现在竟然连无神大帝都说他的无神刀只能令韩森轻伤，这就有些太恐怖了。
　　三眼异灵刚才的轻视之心已经完全没有，神色凝重地打量着韩森说道：“如果只是身体强悍的话，那到也不要紧，我的力量可以尝试从内部击溃他的身体。”
　　蛊魔大帝赞同道：“三眼的力量确实是肉体修行者的克星，只要三眼能够近他之身，他的肉体再强也没用。”
　　无神大帝又说道：“他的剑法带有时间和空间之力，我挡不住他的剑。”
　　此言一出，蛊魔大帝和三眼异灵的脸色彻底变了，不可思议地看着无神大帝，心中实在不敢相信，可是他们都知道，无神大帝是一个从来不会开玩笑的人。
　　“那个人类真有那么强？”两个人都有些惊骇地看向韩森。


第1323章 一起上吧
　　三眼异灵正打量着韩森，突然看到韩森竟然转过头来对着他的方向微微一笑，顿时把三眼异灵吓了一跳。
　　“他发现我们了？”三眼异灵心中一惊。
　　蛊魔大帝也有些惊疑，不过还是说道：“应该不会吧，我们距离这么远，而且以力量遮掩了气息，他怎么可能发现我们？”
　　看到韩森已经转过头去，三眼异灵却还是感觉有些心惊肉跳：“那个家伙确实好像有点古怪。要是真像无神说的一样，拥有那样可怕的肉体和攻击力，确实很难对付。”
　　想了想，三眼异灵又说道：“不过也无所谓，当年的大罗杀神那么强，还不是被我们逼的不得不晋升了第四庇护所，他再强，还能够强的过当年的大罗杀神吗？这次来的强者极多，终极之山的那位也正在赶过来，有他相助，那个人类再强也难逃一死。”
　　“归墟大帝也来了吗？”蛊魔大帝心中一喜。
　　三眼异灵点点头：“我布下的眼线已经传来了消息，两天前归墟大帝已经离开了终极之山向此间而来，想来也快到了。”
　　“有他在，那个人类必死无疑。”蛊魔大帝喜道。
　　越来越多的异灵来到了移星庇护所附近，不过大多都只是在暗中观测，并没有立刻出手。
　　“与巨神大帝战斗的是我们异灵一族的大帝吧？”
　　“你连邪情帝都不认识吗？”
　　“很有名吗？”
　　“十万年前就已经名震第三庇护所的帝灵，现在应该已经晋升大帝了。”
　　“那邪情帝怎么会帮大罗杀神的传人？”
　　“谁知道呢，邪情帝性格古怪的很。”
　　一座五彩三帆大船自天空的云海之中行来，船上站着许多异灵，其中有两个美丽的女子，赫然是在百花女帝和卸女帝。
　　她们身边还有其他几位帝灵，不过帆船真正的主人却不是他们，而是在那船舱之内。
　　东方太阳升起之处，一尊大帝骑着巨龙而来，咆哮之声震惊天地。
　　西方血海翻腾，似有恐怖之极的生物行于其间，令人望之不寒而栗。
　　一个个恐怖的异灵出现在移星庇护所附近，或明或暗，令移星庇护所的附近区域充满了杀机。
　　韩森目光平静地，一个个强大的异灵到来，已然尽数呈现于他的脑海之中，并不能够让他感觉恐惧。
　　雪球却是躲在宝儿怀里瑟瑟发抖，怕死的人感觉大多比较灵敏，雪球早已经感觉到了许多股可怕之极的气息，差点都要被吓尿了。
　　虽然宝儿经常欺负它，不过邪情帝不在，雪球还是觉得跟着宝儿比较有安全感。
　　婴鬼的脸色也不怎么好看，他到现在也只开启了七道基因锁，别说是十锁了，就连到达九锁都不知道还要多久，只是看着一个个恐怖的气息靠近庇护所，心脏跳的厉害。
　　“这家伙真能惹事，招惹了这么多恐怖的强者过来，这次十有八九要惨了。”婴鬼一边思索一边眼神游移，希望能够找到一条逃生的路，万一真打起来，让他能够活着逃出去。
　　刹那女帝比婴鬼好不了多少，只是她的命掌握在韩森手里，没有办法逃走，只能留在这里拼命。
　　感觉到一股又一股的恐怖气息降临于移星庇护所附近，刹那女帝的脸色也越来越难看。
　　这次一来的强者，比刹那女帝预想中的还要多，她实在很难想象，他们这些人要怎么守住这里。
　　就算是零拥有无敌的斩杀力量，可是她的身体却并不是无敌的，只要大范围的力量足够强，让零没有躲开的机会，她一样会死。
　　更何况直到现在，刹那女帝也没有看到零的影子，前几天零被韩森带回了联盟之后就一直没有回来。
　　“他到底在打什么主意？”刹那女帝看着韩森的背影，脸色变幻不定。
　　其实韩森的打算很简单，那些异灵都是为了大罗杀神的传人而来，如果零不出现的话，他们没有看到大罗杀神的传人，也许就不会那么急着出手，可能会给他一些可乘之机也说不定。
　　回头真要打起来，再把零叫过来也不迟。
　　轰！
　　巨神大帝山峰感的躯体从空中砸了下来，把大地都砸的震颤不止，只见天空之中一道银光如同彗星似的坠下，直接砸穿了巨神大帝的胸膛。
　　巨神大帝惨叫一声，身体化为流光消散，邪情帝站在废墟之中，意气风发的仰天说道：“还有谁要与我一战？”
　　“嚣张个什么劲，看我来灭了你。”一个异灵划破空间而来，带着七面金轮杀向了邪情帝。
　　“好厉害的大帝，有些像太上皇呢？”百花女帝看着邪情帝身上银光惊天，美目闪烁着异彩说道。
　　“只是看起来很像，其实还是有些不同。”御女帝说道。
　　“御，那大罗杀神的传人在何处？”船舱之中传出来一个女人的声音。
　　御女帝转身向着船舱的方向微微行礼，毕恭毕敬的说很道：“回禀大帝，还未曾看到，我已经扫视过整个移星庇护所，并没有发现她的存在，如果不是离开了移星庇护所的话，就是传送回到他们人类的联盟去了。”
　　“那就先等一等吧。”船舱中的大帝淡然道。
　　“是。”御女帝应了一声，这才又把目光重新投回了战场之上。
　　邪情帝连战连胜，已经打败了五位大帝，只是他自己的消耗也很厉害，已经开始微微喘气。
　　“你威风够了，该我出出风头了吧？”韩森破空而起，来到了邪情帝的旁边笑着说道。
　　“行，换你爽。”邪情帝和韩森击了一掌，像交接似的，然后飞回到到了宝儿身边，在宝儿身边坐了下来。
　　才刚刚坐下来，邪情帝全身顿时冒出了大颗的汗滴，连战五位大帝，看起来都是压倒性的获胜，不过消耗实在太大了，韩森没有出手的话，他就得拼老命了。
　　“谁来与我一战？”韩森学着邪情帝的口气说了一句，到不是他嚣张，而是想着现在能够杀一个是一个，等会儿被围攻的话，也会少一点麻烦。
　　“区区一个人类也敢嚣张，我来灭了你！”一瞬间，就有四个异灵破空跳了出来，其他还有一些想要冲出来，结果晚了一步的异灵。
　　韩森心中微微有些郁闷，怎么邪情帝在这里的时候，就是一个一个上来单挑，他往这里一站，看起来就要被群殴。
　　“难道是他们知道我太强了，所以才会一拥而上？高手的气质果然是掩藏不住的。”韩森心中暗自安慰自己。
　　实际上却是韩森想的有点多了，主要还是因为见过他的实力的异灵太少，这些年都是小银银和紫冥大帝他们南征北战，没几个异灵见过韩森出手，觉得他比邪情帝好对付，所以才会争着跳出来。
　　四个异灵同时飞出来之后都是微微一怔，显然他们并不是商量好的。
　　“一起上吧。”韩森淡淡地说了一句。


第1324章 一剑一个
　　韩森这样的态度，顿时令四个异灵大怒，异灵本就对死亡没有太大的概念，又怎么能够忍受这样的侮辱，各自发动了力量，直接向着韩森杀了过去。
　　根根金属刺似是箭雨一般向着韩森落去，一座如山的巨石也镇压下来，更有一道道风刃化为龙卷向韩森袭去，在那无形之处，一抹诡异的黑烟也悄悄缠向了韩森的双足。
　　四个异灵同时攻向韩森，完全断绝了韩森退路，不给他任何退缩或者躲闪的余地。
　　都是大帝级的强者，即便事先没有约定，却配合的天衣无缝，攻势之强也令人震惊。
　　一众异灵强者都在看着韩森，想要看看他的实力到底如何，蛊魔大帝和三眼大帝都是死死地盯着韩森。
　　无神大帝把韩森说的那么强，他们也想亲眼看看。
　　韩森凝视着前方，双手各拔出了一柄剑，黄金如同凤凰翎羽的长剑，青铜的短剑，双手各握一剑。
　　双剑在手的刹那，韩森终于动了，身形如同怪鸟似的冲天而起，直接冲向了面前的金属刺雨。
　　眼看着韩森的身体已经冲到了金属刺雨之前，可是下一秒，韩森一剑斩出，人却突然间消失不见。
　　几个大帝都是大吃一惊，等他们再看到的韩森出现的时候，已经是在一个大帝面前，而且他手中的凤凰神剑已经把那大帝斩成了两半。
　　所有人都惊骇地看着韩森，在四个大帝的围攻之下，不仅脱困而出，还一剑斩了一位大帝，这是何等可怕的能力。
　　其他三个大帝都是大惊失色，已经萌生了退意，可是还没有等他们把心中的退意化为行动，就见韩森身形一闪，就听到又是一位大帝传出惨叫声，身体也被劈成了两半。
　　剩下的两位大帝亡魂大冒，转身就欲逃走，可是才逃了没几步，其中一人就又听到了一声惨叫，转头望去，看到第三位大帝已经被腰斩，而韩森持剑已经如同恶魔一般向他冲过来。
　　大帝只感觉背脊直冒寒气，哪里还有半分战意，召唤出一座大山镇压在自己身后，想要阻挡韩森片刻，好让他逃入那众多的异灵之中，也许可以逃得一命。
　　那大帝没有听到背后传来大山破碎的声音，以为韩森没有能够追上来，可是却看到对面的异灵脸上露出惊骇之色，下意识的转头一看。
　　顿时看到韩森竟然已经到了他的身后，那大山完全没有破损的痕迹，不知道韩森到底是怎么到他身后的。
　　如果是绕开了大山，怎么可能会有这么快的速度呢？
　　可惜根本没有给他时间去思考那么多，他的头颅就已经飞上了半空，化为流光回归了灵魂之石。
　　所有在观战的异灵和异生物都是一脸的震惊之色，四剑斩杀四位大帝，如同杀鸡屠犬一般，这等实力已经逆天。
　　“太恐怖了，怎么会有这般强大的人类？”
　　“他不会就是大罗杀神的传人吧？”
　　“好可怕的剑法！”
　　……
　　“真厉害，那就是大罗杀神的力量吗？”百花女帝惊讶地说道。
　　“那并不是大罗杀神的力量，而是一种时空力量。”船舱之内传出女人的声音。
　　“时空的力量？那就是时间和空间两种力量的结合吗？竟然有人能够同时拥有这两种罕见的力量，而且还能够把他融为一体？”百花女帝依然非常的惊讶。
　　“确实很厉害，不过却不似大罗杀神的力量那般无解，只要知道是什么力量，就有办法能够破解。”船舱内的女人说道。
　　“怎么破解？”百花女帝好奇地问道。
　　时间与空间任意一种都是可以纵横天下的力量，两种力量结合出来的产物，百花女帝实在难以想出破解之法。
　　“很快你们就会知道。”船舱中的女人说了一句之后就不再言语。
　　百花女帝心中虽然奇怪，不过也不敢再问，这位大帝的性格十分古怪，在她面前，百花女帝也不敢放肆。
　　另一边的三眼异灵也露出骇然之色：“时间与空间结合的力量，能够穿越空间直接斩开对手的身体，虽然这不是大罗杀神的力量，却也差不了太多了。”
　　“果然是一个非常麻烦的家伙，不过时空的力量并非是无敌的，现在就有一位大帝能够制他。”蛊魔大帝眯着眼睛说道。
　　“谁？”三眼异灵问道。
　　“他已经忍不住出手了。”蛊魔大帝没有回答，只是看着战场说道。
　　三眼异灵看过去，只见又一位大帝到了韩森面前，那大帝座下骑着黑龙，身着玄铁铠甲，双手各持一柄巨锤，看起来十分的威猛。
　　看清楚了那个大帝之后，三眼异灵心中顿时一喜：“原本如此，以毒攻毒。”
　　百花女帝和御女帝却没有看三眼异灵的见识，看到那个大帝出战，却还是不明白是什么情况。
　　“大帝，您是说那个骑黑龙的大帝能够克制韩森的时空之力？”御女帝小心翼翼地问道。
　　“不错，那位大帝名为冥刑，他的力量也与时空系有些关系，不过所走的方向不同，正是那人类的克星。”船舱中的女人说道。
　　百花女帝和御女帝连忙仔细看那大帝，想要看看他到底如何能够克制韩森。
　　“人类，本大帝名为冥刑，今日就要斩你于此。”冥刑大帝坐于黑龙之上，居高临下地看着韩森冷声说道。
　　韩森却是一言不说，直接一剑就向着冥刑大帝斩了过去，身形诡异的消失不见，宛若在时空中被抹去了一般。
　　今天韩森只想大开杀戒，懒的说什么废话。
　　冥刑大帝见韩森身形消失，却是一点也不慌乱，双锤猛的击出，不过却不是击向敌人，而是双锤对撞。
　　只听轰的一声，两锤对撞之处空间破裂，形成了一个巨大的黑洞。
　　“我明白了……冥刑大帝能够制造出影响时空的黑洞，韩森穿越时空之时，就会被吸入黑洞之中，直接迷失于空间断层之中，再也难以出来……”百花女帝看到黑洞之后立刻反应了过来。
　　“不错，冥刑大帝制造出的黑洞，虽然只是暂时撕裂时空，却足以困住那个人类，在那时空断层之中，身形受到扭曲空间与时间的绞杀，根本等不到他穿过黑洞，身体就已然被毁灭，在冥刑大帝的面前使用时空穿梭力量就等于是自寻死路。”船舱中的女人淡淡地说道。


第1325章 强悍的身体
　　刹那女帝看到黑洞，瞬间也明白了冥刑大帝为什么敢在韩森轻易斩了四位大帝之后出战，他所制造的黑洞，确实是韩森那种时空之力的克星。
　　在黑洞之中，时间和空间都被扭曲，形成了断层，那种断层会直接把主动投身于其中的韩森绞杀，能够从那种地方冲出来的强者，整个第三庇护所之中恐怕也找不出几个，一只手就数的过来。
　　所以刹那女帝现在非常担心，虽然韩森死了她一点也不伤心，甚至还会高兴，可是韩森一死，也就意味着她也要跟着死亡，这却是刹那女帝无论如何也不能接受的。
　　冥刑大帝亦是一脸的得意，冷傲地说道：“在我面前使用时空穿梭的力量，真是不知死活。”
　　冥刑大帝的话说完，脸色却突然一僵，只见一个炫丽的黄金剑光从他的黑洞中刺了出来，然后是整个剑身，再然后就是握着剑柄的手，那手掌晶莹似玉，说不出的诡异美丽。
　　再往后就看到了韩森的手臂和那脸平静地脸，和那手掌一样晶莹剔透，即诡异又赏心悦目。
　　“不可能！”冥刑大帝见韩森毫发无损的穿过了黑洞，顿时脸色大变，连忙又举起了双锤，想要再次碰撞制造出黑洞。
　　可惜他已经没有那样的机会了，双锤还没有撞在一起，一道金色的剑光就已经从他的身上一闪而过。
　　韩森的身形也在他的面前消失，在出现的时候，已经到了冥刑大帝的背后。
　　冥刑大帝的身形定格在那里，双锤仅隔了一寸距离，却是动也不动，脸色煞白，眼睛瞪大到了极点。
　　“吼！”
　　冥刑大帝坐下的黑色却发出一声惨叫，然后黑龙的身体竟然从中央分开两半，顺着那如瀑布般喷撒的龙血一起堕落下去。
　　而冥刑大帝的身体也一样的随着黑龙一起分为两半，同样向下堕落，同时化为点点黑光飘散而去，回归了灵魂之石。
　　“猎杀暴走超级神生物黑暗巨龙，获得暴走黑暗巨龙兽魂，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。”
　　四周一片寂静，所有人都倒吸了一口冷气，能够从黑洞的中肉身穿越出来，而且还毫发无损，实在难以想象，韩森的肉体强大到了何种程度。
　　若只是肉体强大也就罢了，还拥有那般恐怖的攻击手段，攻守双方都强的难以想象，很多大帝突然发现，他们是为了大罗杀神的传人而来，现在却看到一个有可能比大罗杀神传人还要恐怖的人类。
　　一时间场面安静了下来，竟然没有异灵再上前与韩森大战。
　　刹那女帝惊讶的下巴都快点掉下来了，不敢相信韩森竟然已经达到这种地步。
　　那时间与空间的技巧也就罢了，韩森的肉身如此强悍，却是让她感觉非常的可思议。
　　即便是刹那女帝自己最强大的时候，身体的强悍程度也比韩森差了许多，更不要说现在她还没有恢复到巅峰状态。
　　“这么短的时间，他竟然已经在达到了这种地步，到底是怎么做到的呢？”刹那女帝神色复杂的看着空中的韩森。
　　“他竟然毫发无损的穿过了黑洞？”百花女帝瞪大美目看着韩森喃喃自语。
　　船舱中的女人也没有再说话，也不知道是因为判断失误而不语，还是震惊于的韩森肉体强悍程度。
　　蛊魔大帝眉头已经皱成了川字形：“好强悍的身体，果然如无神所说，这个人类攻守双方都强的有些可怕，想要杀他还真有点困难，看来只能等归墟大帝到来再做打算了。”
　　“那也未必。”三眼异灵却突然说了一句。
　　无神大帝和蛊魔大帝都看向了三眼异灵，不知道三眼异灵这话到底是什么意思。
　　三眼异灵目光一转，看向了云海中的那艘五彩帆船，压低了声音说道：“东仙女帝在此，若是她肯出手相助，要杀韩森又有何难，韩森再厉害也只是一个人而已，这里的异灵和异生物强者众多，当真是齐心协力攻打庇护所，别说一个韩森，就算那大罗杀神的传人来了也没用，一样要死。”
　　“恐怕东仙女帝不会轻易出手，她与大罗杀神并没有什么恩怨，而且她已经快要晋升半神，对于这些事情应该没有什么兴趣。”蛊魔大帝说道。
　　“那也未必，我曾经帮过东仙女帝的一个忙，她曾经承诺欠我一个人情，我到是可以去试一试。”三眼异灵说道。
　　蛊魔大帝顿时大喜：“若是真能请得动东仙女帝出手，那自然是再好不过了，我们也不需要再等归墟大帝前来。”
　　“既然如此，那我就去试一试吧。”三眼异灵说着，就飞身着云海中的五彩帆船飞去。
　　“三眼拜见大帝。”三眼异灵飞到了船前，却没有敢登船，毕恭毕敬的对着船舱行礼道。
　　“你与我不必客气，有话上来说吧。”船舱中传出了女人的声音。
　　三眼异灵谢过之后登上了五彩帆船，先是打量了一眼船上的御女帝等人，然后才又向着船舱行礼道：“大帝，我有一事相求，还望大帝能够助我一臂之力？”
　　“你说。”女人的声音再次传来，听不出喜怒哀乐。
　　三眼异灵沉吟了一下才说道：“那人类如此嚣张，又杀我异灵如草芥，将来恐怕又是如那大罗杀神一般的祸患，我虽有心杀他，奈何自知不是他的对手，所以想要请大帝出手，助我等一臂之力，联合众多异灵一起斩杀那个人类，连同大罗杀神传人一起灭杀，以绝后患。”
　　“你们要杀就自己去杀，找家大帝干什么？”百花女帝却是非常不爽地说道。
　　“我若是有那样的能力，就算粉身碎骨亦会前往，只可惜我没有那样的能力，就算拼上这条命，也不是那人类的对手。”三眼异灵苦笑道。
　　东仙女帝的声音再次从船舱内传来：“我早已经立誓不再杀生，恐怕帮不上你的忙。”
　　三眼异灵顿时有些的失望，不过东仙女帝的声音再次传来：“不过你于我有恩，我亦承诺欠你一个人情，既然你来求，就带去此物吧，从此你我恩情两清。”
　　说着，一物从船舱内飞了出来，落在了三眼异灵面前。
　　三眼异灵见那物顿时又惊又喜，连接伸手接住：“多谢大帝赏赐，三眼定然会不负所望，将那人类斩杀。”
　　“这只是我欠你的恩情，你杀与不杀都与我无关。”东仙女帝淡淡地说道。
　　三眼异灵虽然碰了一鼻子灰，却是一点也不生气，拜别了东仙女帝之后，带着那物直接飞回了无神大帝和蛊魔大帝所在之处。
　　“怎么样？东仙女帝可曾答应出手？”蛊魔大帝连忙问道。
　　“东仙女帝虽然没有答应出手，不过却把这个给了我，有了它，我们一样可以联合所有异灵和异生物。”三眼异灵把从东仙大帝那里得来的东西拿了出来。
　　蛊魔和无神看过去，顿时都是一惊：“召仙铃，她竟然舍得给你？你以前到底帮她做了什么？”


第1326章 黑暗迷失
　　也怪不得蛊魔大帝和无神大帝惊讶，召仙铃是东仙女帝赖以成名的基因秘宝，也是第三庇护所赫赫有名的大帝秘宝，若是有大帝秘宝排名的话，召仙铃绝对能够排入前十之列。
　　这等秘宝，东仙女帝竟然会给三眼，三眼曾经帮过东仙女帝的那个忙一定非同小可，否则万不可能有这种事发生。
　　三眼大帝微微一笑：“那并不重要，现在召仙铃在手，我们可以出手了，免得夜长梦多。”
　　说着，三眼大帝把手掌伸了出来，只见他手中拿着的是一个铃铛，而铃铛里面还挂着一条白色的缎带。
　　三眼大帝眼中露出奇异的光华，眼睛四下里扫视之手，身上的力量就向着召仙铃之内涌去，然后就看到那缎带上面出现了一个又一个的名字。
　　随着铃铛的摇动，上面浮现的名字也越来越多，如果仔细看的话，就会发现那些名字实际上是一个个帝灵的帝号，而且都是在这一片区域内的帝灵的帝号。
　　三眼大帝这边摧动如仙铃，而附近的帝灵面前，都浮现出了一道如圣诣似的光影。
　　“召仙令？”许多帝灵都是心中的一惊，立刻仔细去看那光影上面所写的文字，赫然是让他们一起出手攻打移星庇护所。
　　许多异灵犹豫了一下之后，就伸手摘下了那圣诣一般的光影，光影化为一道仙气涌入他们的身体，顿时令他们神色一喜，似是得了极大的好处。
　　韩森见无人敢再上来挑战，正准备再挑衅几句，看看还没有送人头的上来，可是话还没有出口，却突然看到四周一个个恐怖的气息冲天而起。
　　那诸多恐怖的异灵带着他们手下的异灵和超级神生物，竟然都纷纷向着移星庇护所冲了过来。
　　韩森顿时皱眉，这些异灵原本都是乌合之众，怎么此时却突然齐心协力的攻了过来。
　　虽然心中有所疑惑，可是现在也的来不及想那么多了，如此多的恐怖异灵和超级神生物冲过来，就算韩森自己能保命不死，庇护所内的邪情帝他们也顶不住。
　　韩森也不慌乱，只是对着庇护所内轻喝了一声：“姐姐救我。”
　　刹那女帝心中骇然，原本以为韩森已经稳住了形势，那许多异灵都不敢再上来挑战，也许可以躲过这一劫。
　　可是谁知道那些异灵却好像突然商量好了似的，同时从四面八方发难，如此多的恐怖力量来袭，就算韩森有本事活下去，他们恐怕也是必死无疑。
　　又听到韩森喊姐姐救命，刹那女帝心中那个郁闷啊：“早让你退你不退，现在喊姐姐救命有什么用？别说喊姐姐，就算是喊你妈救命也没用了。”
　　不只是刹那女帝，连邪情帝都有些变了颜色，来的恐怖存在实在太多了，一对一邪情帝不怕，可是看这架式，他一个打五个也打不到头。
　　雪球吓的召唤出白球包裹住了身体，婴鬼正在悄悄后退，心中暗骂：“打你妹啊？人家一人一口吐沫都能够把他们吐成马蜂窝。”
　　而那些冲上来的异灵原本对于韩森还有些畏惧，不敢太靠近韩森，都是冲向庇护所，最多也就是让手下的异灵和超级神生物去杀韩森。
　　可是看到这么多恐怖的存在一起出手，顿时一个个胆子都大了起来，任那韩森手段通天，他们一起联手绞杀，别说是一个人类，就算是半神恐怕也得退避三舍。
　　“大帝怎么就把召仙铃给了那个三眼，实在太浪费了。”百花女帝有些不高兴地说道。
　　东仙女帝淡淡地说道：“当年我欠他一个大恩情，还了也省得心有挂怀。”
　　……
　　蛊魔大帝看到诸多强者杀向移星庇护所，又看了看三眼手中晃动的铃铛，不由得赞叹道：“召仙铃果然不愧是闻名第三庇护所的大帝秘宝，果然神妙无方，此次那韩森必死无疑，只是可惜大罗杀神的传人还未出现。”
　　正在说话之间，却见一个穿着铠甲的紫发少女从移星庇护所内走了出来，赫然就是那日蛊魔大帝见过的大罗杀神传人。
　　“那个就是大罗杀神的传人。”蛊魔大帝指着紫发少女叫了一声。
　　其实不用蛊魔大帝叫，那许多的异灵也已经发现了紫发少女，认出了她就是大罗杀神传人，许多异灵都向着她打出了恐怖的力量。
　　到是无神大帝他们三个都没有出手，似乎是想要先看一看情况。
　　一众异灵的目光都在韩森和零的身上，没有注意到和零一起出来的还有一个异灵美女，正是那邪莲女帝。
　　邪莲女帝听到韩森喊姐姐救命，却是微微一笑，手中托起了一块黑色宝石，只见那黑色宝石之上光华一闪，一抹黑光卷上天际，刹那之间就令附近的万里区域都化为了一片黑暗。
　　攻向庇护所的异灵都是心中一惊，纵然是专修眼力的大帝，在这黑暗之中也看不到任何东西，好像变成了瞎子一般。
　　一些光系的异灵和超级神生物，身上闪烁起了光焰，可是那光焰却根本照不出一尺范围，就像是昏黄的油灯一般。
　　众人顿时大惊，想要冲出黑暗，可是却发现这一片黑暗好像无穷无尽似的，以他们的本身，竟然飞不出这一片黑暗。
　　邪情帝和刹那女帝他们也是一脸的惊讶，他们虽然也感觉天黑了下来，不过视力却并没有受到太大的影响，而那些恐怖的异灵和超级神生物，却像是没头苍蝇似的，在天空之中转来转，也不知道他们到底在干什么，好像是突然间失心疯了似的。
　　“还愣着干什么，杀啊，先杀超级神生物，一只也别放走。零，你去杀那些异灵。”韩森大吼一声，手持双剑向着一头超级神生物杀了过去。
　　邪莲女帝手中所持黑色宝石，是永夜女帝给她的半神基因核，威力之大不是第三庇护所的基因秘宝能够抗衡的，虽然只是黑暗迷失的效果，没有真正的杀伤效果，不过对于韩森来说也已经足够了，这也是韩森敢于迎战众多恐怖存在的底气之一。
　　唯一可惜的是，第三庇护所的异灵使用半神基因核，消耗十分巨大，邪莲女帝也只能坚持十分钟左右而已。
　　所以韩森一分一秒也不想浪费，直接就杀了上去。
　　刹那女帝等人也都反应了过来，一个个横空而起，首先杀向了超级神生物。
　　一时间整个移星庇护所附近血流成河，漫天的超级神生物之血和大帝之血崩流，简直就像是暴雨一般。


第1327章 归墟大帝
　　黑暗之中传来一声声凄厉的惨叫，令人心惊胆寒，可是却又看不到到底发生了什么事，那种感觉更加的令人不安。
　　蛊魔大帝和三眼大帝脸上都露出慌乱之色，他们同样也是什么都看不到，听到惨叫声越来越凄厉，都是心神有些不安。
　　“这到底是什么力量？怎么以我们的力量，竟然什么都看不到？”蛊魔大帝不安的问道。
　　三眼大帝也不知道，眼里四下里打量，还是什么也看不见，入目只是一片黑暗。
　　无神大帝淡淡地说道：“这永夜女帝的力量。”
　　“永夜女帝？她不是早就已经晋升半神了吗？”三眼大帝惊道。
　　无神大帝继续说道：“确实已经是半神，若是她本人在，就不会只是在黑暗中迷失这么简单了，你们不必担心，我们在这里还是安全的，这黑暗也持续不了太久时间。”
　　听无神大帝如此说，三眼大帝和蛊魔大帝才稍微安心了一点，可是这样迷失于黑暗之中，依然让他们感觉很不自在。
　　特别是那些惨叫声越来越多，而且声音好像极远又极近，又好像是从四面八方传来，根本分不清楚到底是在什么地方。
　　韩森手中双剑在滴血，那些迷失在黑暗中的超级神生物和异灵反抗能力有限，在他靠近之前，几乎难以发现他的存在，等发现他的时候，也没有几个人能够挡的住他的幽灵斩。
　　痛快淋漓的猎杀，不只是韩森，邪情帝和刹那女帝他们也杀了不少的超级神生物和帝灵。
　　这完全是一场单方面的屠杀，那些超级神生物和异灵就像是被圈养的猪一样，基本上没有能够形成有效的抵抗。
　　原本的人数优势，在黑暗迷失之中已经完全没有了作用，反而令他们在看不到对方的情况之下，把所有靠近他们的人都当成了敌人，从而大打出手，结果有很多超级神生物和异灵，都被他们自己人重创。
　　场面极度混乱，只是在黑暗之中，除了韩森他们这些人之外，谁也看不见到底发生了什么。
　　十分钟的时间转瞬即过，等黑暗消失，众人恢复了视觉之后，所有人都惊呆了。
　　百花女帝和御女帝他们更是几乎忍不住要吐出来了，整个移星庇护所已经被淹没于血河之中，到处可以看到超级神生物的残尸，原本数百之众的超级神生物和帝灵，此时只剩下十几个孤零零的飘在空中。
　　而韩森那一边人却是一个未少，此时已经把剩下的那十几个异灵都围在了其中。
　　也仅仅只是一愣的功夫，韩森他们就已经冲向了那剩下的十几个异灵，那些异灵虽然现在已经能够看到了，可是却已经没有了抵挡的资本。
　　突然，一个异灵直接一掌把自己击毙，直接回归了灵魂之石。
　　到不是他畏惧战斗，而是害怕大罗杀神传人，被那样的力量斩杀，连灵魂之石也会被一一起湮灭，自杀能够复活，被杀到是必死无疑。
　　其他那些异灵看到有些一着，也一个个有样学样，不等零出手，一个个都先一步自杀而去。
　　刚才在黑暗之中，已经有不少异灵意识到情况不妙，使用了这一招逃遁而走，否则韩森他们也不可能杀的这么快。
　　百花女帝和御女帝他们早就已经看呆了，那么多恐怖的异灵和超级神生物，只是片刻时间就死了个干净，简直无法想象那是何等可怕的力量。
　　蛊魔大帝和三眼大帝也是心中发寒，这样屠杀，在第三庇护所当中恐怕数万年也难得一见，数百的超级神生物和异灵被屠灭，简直无法想象。
　　三眼大帝也萌生了退意，眼前尸山血河的景象实在太吓人，这样的情景他不是没有见过，再多的死尸他都见过，可是这些尸体却都是超级神生物和帝灵，那就不一样了。
　　只是看着那些曾经纵横天地的恐怖生物，此时如同死狗一般浮在鲜血之中，三眼大帝就忍不住心中一颤。
　　而其他一些在远处没有接召仙令的异灵，却都暗自为自己的英明决定而庆幸，没有贪图召仙令的好处而送了小命。
　　正在此时，却突然看到远方的天空之中，一尊大帝横空而来，滚滚灰气如龙，横空三千里而来，恢弘的气势令人心神震颤。
　　“归墟大帝来了！”蛊魔大帝心中一喜，忍不住叫出声来反过。
　　韩森等人也都看向了那滚滚灰气，只见灰色之前，一位大帝骑着异兽而来，那滚滚龙气竟然是异兽身上所散发出来的。
　　只见异兽四蹄狂奔，蹄下生出灰色龙气，气息恐怖到了极点。
　　“你就是那大罗杀神的传人？”异兽背上的大帝，冷漠地看着零问道。
　　“这里没有什么大罗杀神传人，不过你想送命的话，我可以成全你。”韩森手中之剑直接就向那大帝杀了过去。
　　今日无论是谁来，都要将其斩杀，必然要把那诸天异灵都杀的胆寒，否则如何能够君临天下。
　　那大帝见韩森的身形消失，眼中闪过一丝异色，却也没有躲闪。
　　当！
　　韩森的凤凰神剑直接斩在了他的胸膛之上，可是却是微微一愣，在凤凰神剑碰到那大帝的一刹那，剑上的时空之力竟然消失的无影无踪。
　　不只是剑上，连韩森身上的时空之力也都消失不见的，好像时空之力在那一瞬间被从身体内抹去了似的。
　　邪情帝等人见韩森的攻击没有起到效果，一个个也都向着那大帝杀了过去，只见银光横空，荆棘如龙，一道道雷光落下。
　　所有的攻击落在那大帝的身上，都在一瞬间消失不见，那么多恐怖的力量，都没有能够到那大帝分毫。
　　反而是荆棘女帝他们惊叫了起来，因为他们发现自己的力量竟然都消失不见，好像是被禁锢了一般。
　　“终极之山的归墟大帝？”刹那女帝认出了那个大帝的来历，一脸的凝重之色。
　　“他是归墟大帝？”枯骨帝听到刹那女帝叫出大帝的名字，脸色顿时惨白。
　　不只是枯骨帝，其他几个听说过归墟大帝之名的异灵，也都是满脸的骇然之色。


第1328章 两种无法禁锢的力量
　　无神大帝是十大神子之首，可以算是异灵第一人，可那也只是神战的第一人而已。
　　真正异灵公认的第一异灵大帝，目前就是这一位归墟大帝，拥有着归墟之力的恐怖存在。
　　世间所有的力量，一旦触及到他的身体就会被禁锢，拥有再强大再诡异的力量，在归墟大帝面前都没有用。
　　如果说世上真的有万法不浸，恐怕也就只有这一位归墟大帝能够算得上了。
　　甚至万法不浸已经不能形容归墟之力的可怕，归墟之力不但能够做到不浸，还能够禁锢万法。
　　“归墟大帝，你不在终极之山享福，到这里来做什么？”刹那女帝盯着归墟大帝喝问道。
　　归墟大帝看了刹那女帝一眼：“你既然重新回归第三庇护所，那就应该珍惜机会，不要多管闲事。”
　　说完，归墟大帝又看向了邪莲女帝：“看在你母亲永夜女帝的情分上，你可以离开这里。”
　　邪莲女帝微微皱眉：“归墟大帝，这事与你本无关系，你又何苦要插手？”
　　“旁人我不管，大罗杀神的传人却必须要死。”归墟大帝的目光已经落在了零的身上。
　　无神大帝、蛊魔大帝和三眼大帝都飞了出来，无神大帝更是死死地盯着刹那女帝说道：“刹那，你竟然还敢回来？今日我必毁你灵魂之石，绝对不会再给你任何机会。”
　　“归墟大帝和无神大帝都来了，这下子有好戏看了，那个人类再嚣张，也绝对不是这两位大帝的对手。”
　　“什么两位，任何一位都能够斩杀他。”
　　“哪里还需要出手，你没有看到他们的力量已经被归墟大帝禁锢，根本无法施展力量，和死人有什么区别？”
　　“归墟大人果然还是最强的，实在太厉害了。”
　　……
　　远处幸存的异灵都是心中一喜，刚才那样的大败，虽然他们没有参与其中，却也是心中暗自气馁，让一个人类如此嚣张，身为异灵自然非常的不爽。
　　如今归墟大帝一来就震住了韩森他们，令他们都欢呼雀跃起来。
　　韩森心中也有些惊讶，别人也就罢了，小银银和紫冥大帝的力量落在归墟大帝身上，竟然也一样消失无踪，而且看起来小银银也无法再释放出雷电力量，显然身体内的力量也被禁锢住了。
　　“怎么可能会有这样无敌的力量？”韩森暗自皱眉，却是有些不相信归墟大帝真的这么无敌。
　　韩森一直都相信，天下没有无敌的力量，可是那么多种力量打在归墟大帝身上，却全然都没有一点效果，反而小银银他们都被禁锢住了身体内的力量，这实在有些不可思议。
　　韩森试了试，自己体内的时空之力果然也一样没有办法使用了，不过转而使用雷电力量，却发现依然还可以使用。
　　轰！
　　韩森凝聚出雷之锤，直接轰在了归墟大帝的身上，可是雷电像是火花一般，刚碰到归墟大帝的身体就直接散开，根本没有能够伤到他半分。
　　然后再想要凝聚雷之锤，却发现自己竟然无法再模拟出小银银的力量，自然也就使用不出雷之锤了。
　　“果然有些古怪！”韩森眉头微皱。
　　“没用的，在归墟大人面前，所有力量都不堪一击。”三眼大帝冷笑着说道。
　　归墟大帝却是不理会韩森，像是对韩森根本没有什么兴趣，眼睛里面只有零。
　　眼看着归墟大帝一步步向着零走去，韩森握着双剑，直接斩向了归墟大帝，韩森并不相信天下有绝对无敌的力量。
　　原本归墟大帝对于所有的攻击都不屑一顾，根本没有躲闪的意思，可是韩森这一剑斩过去，归墟大帝却是伸出手臂一挡。
　　只见他的手臂上有一个灰色的金属环，韩森的凤凰神剑斩在上面，竟然没有发出一丝声音，就好像是被粘住了似的，凤凰神剑死死的贴在了金属环上面。
　　韩森不惊反喜，他已经明显了一件事，归墟大帝可以禁锢所有力量，但是却有一种力量是他所无法禁锢的，那就是纯粹的肉体力量。
　　韩森刚才那一剑，没有附加任何属性力量，只是纯粹的肉体之力，借助凤凰神剑斩出，一直不曾出手的归墟大帝，终于伸手挡了一下，说明他并不能禁锢这样的力量。
　　金属环上的吸力极大，韩森无法再把凤凰神剑刺进去，但是想要拉回来，归墟大帝的身形却被一起拉了回来，归墟大帝顺势一拳已经轰向了韩森的面门，那拳头上的力量令四周的空间都为之坍塌，恐怖到了极点。
　　韩森同样也是一拳轰出，那晶莹玉白的拳头与归墟大帝的拳头撞在一起，顿时令归墟大帝的脸色一变。
　　只听嘭的一声，归墟大帝的身体被韩森轰的向后飞退，在空中滑出了十几米才停了下来，归墟大帝的拳头竟然还微微的颤抖着。
　　三眼大帝和蛊魔大帝心中都是一惊，不敢相信的看着韩森和归墟大帝，显然是没有想到韩森竟然能够把归墟大帝逼退。
　　百花女帝和御女帝也是看的眼睛一亮，百花女帝更是惊叹道：“好厉害的人类，竟然能够把归墟大帝逼退？”
　　只见船舱打开，一个女人的身影一晃就来到了船头，看着战场说道：“归墟大帝可禁锢天下诸般力量，唯有两种力量他禁锢不了。”
　　“是哪两种力量？”御女帝好奇地问道。
　　“一种就是大罗杀神的力量，当年大罗杀神出世之时，归墟大帝也曾经与他一战。”东仙女帝缓缓说道。
　　“结果怎么样？”百花原本想问是归墟大帝赢了吧，可是想想刚才东仙女帝已经说了，归墟大帝禁锢不了大罗杀神的力量，那输赢就好说了。
　　“谁也没输，谁也没赢。”东仙女帝淡淡地说道：“归墟大帝禁锢不了大罗杀神的力量，但是大罗杀神也挡不住归墟大帝的一击之力，谁也没有敢出手，否则就可能会是玉石俱焚的下场。”
　　“原来如此，那归墟大帝无法禁锢的第二种力量是什么？”百花女帝又问道。
　　“第二种就是那个人类现在所用的力量，纯粹的肉体力量，不带丝毫的属性力量，归墟大帝可以禁锢所有属性力量，却唯有肉体力量无法禁锢。”东仙女帝看着韩森说道。
　　而韩森这时候已经收起了凤凰神剑和太阿剑，一双拳头直接向着归墟大帝轰杀过去，冰肌玉骨术被他运转到了极限。


第1329章 战归墟
　　韩森像是机器人一般，全身上下都化为了恐怖的杀人兵器，在归墟大帝面前，能够使用的也只有这具身体。
　　拳与拳交击，腿与腿对撞，恐怖力量在天空之中伴随着骨与肉肆意的释放，发出最原始的生命碰撞。
　　刹那女帝看的有些呆了，韩森只凭借肉体竟然压制住了归墟大帝这样恐怖的存在，不但没有落在下风，还隐隐有些压制了归墟大帝的感觉。
　　“他的肉身到底强大到了什么程度？”刹那女帝心中暗自惊疑。
　　惊疑的不只是刹那女帝，五彩大船和远处的诸多异灵也都已经看的目瞪口呆，包括东仙女帝都有些暗自吃惊。
　　那可是第三庇护所公认最强大的归墟大帝，一个人类竟然能够与他战到这种程度，简直就是如同做梦一般。
　　不过韩森本身也受到了一些影响，他现在主要的力量来源就是冰肌玉骨术，正是最强大的肉体练气术，归墟大帝的归墟之力实际上对于韩森的影响力不大。
　　最大的影响，就是让韩森没有办法再使用幽灵斩，斩杀能力大幅度降低，只能凭借纯粹的肉体力量战斗，一时间也奈何不了归墟大帝。
　　归墟大帝的脸色不怎么好看，原本是为大罗杀神传人而来，谁知道还没有和大罗杀神的传人动手，竟然就被一个人类缠住了。
　　归墟大帝的归墟之力一次又一次的爆发，带着恐怖的力道想要斩杀韩森，可是却都被韩森一一轰开，韩森的身体实在太过强悍，归墟之力就算轰在上面，也只能造成一些轻伤，一时间不但难以奈何韩森，反而隐隐有种被韩森压制住的感觉。
　　三眼大帝和蛊魔大帝对望一眼，都看懂了对方的心意，一起飞身而出，向着邪情帝他们杀了过去。
　　他们惊骇于韩森的力量，竟然能够与归墟大帝一战而不落下风，所以就起了心思，要去把邪情帝他们给斩杀了，一来可以斩草除根，二来也可以分散韩森的注意力，说不定还会有奇效。
　　若是之前，他们自然不敢这么做，可是现在小银银和邪情帝等众多的强者都在攻击归墟大帝的时候被禁锢了力量，他们唯一需要注意的也就是零而已。
　　对付零，蛊魔大帝有他自己的办法，虽然想要斩杀零很困难，可是只是困住零的话，却不是什么困难的事情。
　　蛊魔大帝心念转动，顿时只见四处的大地之中钻出了如潮水般的毒虫，向着移星庇护所疯狂的涌去。
　　而他自己则拍了拍手中的陶罐，里面的三只盅魔蛊顿时飞了出来，一个个盅魔蛊背上的酒盅内黑烟溢出，钻入毒虫体内，化为一个个盅魔大帝向着零围杀了过去。
　　零手眼中冷光一闪，就要把手中的血骨小刀射向盅魔蛊，可是还没有等她出手，就见一个个盅魔大帝已经围了上来，其中距离她最近一个盅魔大帝，身体胀了起来，如同原子弹一般爆开，恐怖的力量顿时席卷了零所在的区域。
　　零的阿修罗之力很强，身体却不是无敌的，只能快速的飞上天空，躲闪开那爆炸的力量。
　　可是零才刚刚躲开爆炸，一个个盅魔大帝就从四面八方围了过来，让零根本没有出手的机会。
　　一只盅魔蛊可以化出十个盅魔大帝，三只就可以化出三十只，三十个盅魔大帝如同一个个人体爆炸似的，疯狂的冲向零。
　　零被他们缠住，手中血骨小刀不停地斩杀盅魔大帝，根本没有机会再分心去斩杀盅魔蛊，更加碰不到蛊魔大帝。
　　阿修罗之力毕竟是有距离限制的，借助血骨小刀，才使得距离远了许多，但是现在被那么多不惜自爆的盅魔大帝缠住，零也难以分心它顾。
　　换成是一般的异灵，哪怕是大帝级的存在，恐怕也早已经被那些自爆的盅魔大帝给毁灭了。
　　零一刀一刀斩出，在靠近她的盅魔大帝自爆之前，就将其斩杀，尽可能的避免被自爆的力量伤到身体。
　　每一个盅魔大帝就相当于一个十道基因锁的强者，零的身体也承受不住那样的恐怖力量冲击。
　　眼看着零被蛊魔大帝缠住，已经没有能力再顾及其它，三眼异灵冷然一笑，就直接冲向了邪情帝他们。
　　能够与无神大帝、蛊魔大帝组成一个小圈子，三眼大帝本身自然也极为强大的存在，只见三眼大帝的竖眼之内燃烧起诡异的绿光，化为一支绿色的光箭，直接向着邪情帝的眼睛射了过去。
　　绿色光箭一闪而过，直接就射进了邪情帝的眼睛之中，连躲闪的机会都没有。
　　邪情帝的银光力量被禁锢，伸手想要挡住那支绿色光箭，可是绿色光箭实在太快，他才刚刚抬起手，光箭已经射入了他的右眼。
　　顿时就只见血水爆裂，邪情帝的右眼硬生生被射爆，鲜血如同泉水般涌出。
　　刚才没有攻击归墟大帝的蓝色金属恐龙怒吼一声，向着三眼大帝扑了过去，可是才刚刚一动，三眼大帝向它看了一眼，一道绿色光箭闪过，蓝色金属恐龙的一支眼睛也被直接射爆。
　　三眼大帝看了它两眼，蓝色金属恐龙双目就完全爆开，顿时发出惨吼之声。
　　蓝色金属恐龙强忍着爆眼之疼，张开大嘴还是咬向三眼大帝所在的位置，可是三眼大帝只是微微闪身，就已经躲开了蓝色金属恐龙的咬击。
　　失去了视觉的蓝龙，反应明显迟钝了许多，只是听力和感觉，根本跟不上三眼大帝的速度。
　　嘭！
　　三眼大帝一拳带着恐怖的绿光轰在蓝龙的头颅之上，直接把蓝龙轰飞出去几百米，把移星庇护所的废墟都拉出了一道长长的沟壑。
　　还好圣犀的力量还在，两道圣光同时喷涌而出，落在了邪情帝和蓝龙的眼睛上面，立刻把他们的眼睛治愈。
　　三眼大帝冷哼一声：“看来要先解决了你才行。”
　　说着，三眼大帝的那诡异的第三眼就看向了圣犀的眼睛，几乎没有任何时间间隔，一支绿色光箭就已经刺入了圣犀的眼睛之中。
　　血水顿时从圣犀的眼睛中喷涌而出，三眼大帝正欲再看第二眼，把圣犀的另外一只眼睛也射爆，却突然看到一个身影挡在了圣犀的前面，让他失去了目标。


第1330章 突破的契机
　　几乎是在三眼大帝和蛊魔大帝动手的同时，无神大帝也一起动手，只不过他没有和三眼大帝他们一起冲向邪情帝他们，而是冲向了正在和归墟大帝大战的韩森。
　　无神大帝深知韩森才是最可怕的人类，比那个大罗杀神传人还要可怕，而他的目标也一直都是韩森。
　　现在韩森的时空之力已经被归墟大帝禁锢，无法再发出令他无法躲闪的幽灵斩，无神大帝自然再无所惧，直接冲了过去，要与归墟大帝联手斩杀韩森。
　　当！
　　韩森感应到了恐怖的力量袭来，伸出手臂抵挡，顿时只听一声金铁交鸣之声，晶莹的手臂与无神刀撞击在一起，顿时被斩出了一道血痕。
　　归墟大帝也趁机一拳轰向了韩森的小腹，韩森身形一转，闪开了归墟大帝的拳头，同时挥手打开了无神大帝的无神刀。
　　韩森以一敌二，左支右挡，挡下了无神大帝和归墟大帝联手的攻击，虽然没有被击败，但是先前占据的优势却已经荡然无存。
　　三人在空中疯狂大战，却看的远处地异灵目瞪口呆，神战的十大神子之首无神大帝，加上公认最强的大帝归墟，两个如此恐怖的强者联手大战一个人类，竟然没有能够立刻把那人类斩杀，而且看起来那人类还是有攻有守，虽然落在下风，却一时间难以被击败的，不由得都是心中惊骇之极。
　　“好厉害的人类。”
　　“太可怕了，归墟大帝与无神大帝联手，竟然还不能将其斩杀，那真的是一个人类吗？”
　　“怎么可能会有这样可怕的人类？”
　　许多异灵都无法相信，韩森已经彻底颠覆了人类在异灵心目中的形象。
　　以前他们见到的人类，基本上都是不堪一击的弱者，在第三庇护所当中，是最底层的存在。
　　就算偶尔有几个比较强的人类，最多也只是能够和皇级异灵一战，除了少数几个人类之外，几乎没有见过能够与帝级强者一战的人类，更不要说能够与大帝级强者对战的人类了。
　　现在韩森不仅能够与大帝级对战，对手还是归墟大帝和无神大帝这样的大帝魁首，还是在以一敌二的情况下，依然能够有攻有守，实在是让人感觉不可思议。
　　“我的天呢，那真是一个人类吗？”百花女帝惊讶地失声道。
　　“人类确实是一个无法小视的种族，虽然绝大多数的人类都很弱小，不过偶尔出现几个真正的人类强者，都是强的可怕。”东仙女帝说道。
　　“大帝，您还见过其他的人类强者？是大罗杀神吗？”御女帝有些惊讶地问道。
　　东仙女帝微微摇头：“不是大罗杀神，是另外一个人类，一百多年前的事情了，当时那个人类就斩杀了玄冥鬼兽。”
　　“玄冥鬼兽竟然是人类所杀？”御女帝和百花女帝都是一脸的惊讶之色。
　　玄冥鬼兽是开启了十道基因锁的暴走超级神生物，在异生物中的地位，比一般的大帝还要高很多，和无神大帝比也差不了多少。
　　“不错，不只是斩杀，而且是以压倒性的优势斩杀。”东仙女帝似乎划陷入了回忆当中，露出一抹异色。
　　“那到底是什么样的人类？怎么会与一般的人类差那么多？”百花女帝感叹道。
　　东仙女帝微笑道：“他是什么样的人类我不知道，不过他自己说他叫天诛。”
　　如果韩森听到这个名字，一定不会感到意外，真正拥有血命教传承的天诛圣徒，已经不能算是一般人类了，能够斩杀暴走超级神生物到也不奇怪。
　　百花女帝她们自然不知道这些，看着战场上的韩森，百花女帝忍不住说道：“恐怕一对一的情况下，也只有开启了十道基因锁的太上皇，才能够打败他吧？”
　　“十道基因锁的太上皇能不能打败这个人类很难说，不过太上皇要先开启了十道基因锁才行，许久没有看到太上皇出现，不知道他到底有没有开启十道基因锁。”御女帝说道。
　　“是啊，不知道他去了哪里，好久不见他了，如果他开启十道基因锁的话，一定能够战胜那个人类。”百花女帝叹息道。
　　韩森与归墟大帝和无神大帝狂战，身上受了不少的伤，虽然不致命，不过却让韩森明白，只凭借十道基因锁的冰肌玉骨术，想要斩杀归墟和无神却是不太可能的。
　　只是韩森却没有立刻召唤小天使合体的想法，反而加速运转了洞玄经。
　　韩森同时开启洞玄经的力量，发现并没有被归墟大帝的归墟之力禁锢，依然还是能够发挥出它的效力。
　　而且在这种高强度的战斗之下，韩森隐隐感觉洞玄经似乎有种要突破的意思了。
　　韩森苦修了洞玄经这么久，现在终于有了一点眉目，哪里肯放过这样的机会，打消了召唤小天使合体的念头，只是凭借身体和洞玄经与归墟、无神两位大帝战斗。
　　这两个大帝都是第三庇护所中最为强大的存在，韩森的冰肌玉骨术不难与其中之一抗衡，可是以一敌二，虽然依仗着强大的体魄保持不败，身上的伤口却在不断的增加。
　　无神刀再次斩中韩森的后背，那里原本就已经有一道伤口，此时第二刀顺着伤口再斩进去，顿时就见了血。
　　如同玛瑙似的血珠从伤口中滴了出来，让韩森感觉背上微微一痛。
　　虽然不是很重的伤，却让韩森神色一变。
　　不过他并不是因为受伤而变色，而是在受伤之后，洞玄经有了奇异的变化，让韩森心中微微一震。
　　他虽然隐隐感觉洞玄经似乎有了突破的迹象，可是却抓不住那种感觉到底是什么，一直没有能够更进一步。
　　可是无神这一刀斩在他身上，却让韩森的身子一颤，似乎隐隐抓到了一点什么。
　　“到底是什么呢？”韩森仔细回味，那感觉却又模糊了起来。
　　“难道要受伤才能够感觉到？”韩森心中一动，索性不再闪避无神和归墟攻击，直接用身体承受他们的攻击，同时发动了反应。
　　刚才他一直使用洞玄经的玄妙，躲闪开了的归墟大帝和无神大帝绝大部分的攻击，现在突然间转变风格，完全不躲闪他们的攻击，令归墟大帝和无神大帝都是心中一惊。


第1331章 龙食八法
　　圣犀面前，站着一个头长龙角，背生龙翼，身上披着龙鳞甲的女人。
　　而这个女人的手里却拿着一把菜刀，看起来十分的古怪。
　　三眼大帝看着这个女人微微皱眉，他从这个女人身上，竟然感觉不到生命的气息，好像站在他面前的这个女人，是一尊真正的雕塑似的。
　　这也难怪三眼大帝看不出来，女人本就不能算是生命体，是蛇神座玩偶所化的龙族女厨师玩偶。
　　见过蛇神座的人不多，因为韩森很少让蛇神座玩偶参战，基本上都是留在地下庇护所内负责韩森等人的饮食，以及地下庇护所的移动工作。
　　这还是蛇神座玩偶第一次参战，众人对于蛇神座玩偶的战斗能力都还不怎么了解，也没敢抱太大的希望。
　　毕竟蛇神座所化身的玩偶，是一个厨师，不知道除了厨艺之外，她的战斗能力到底怎么样。
　　三眼大帝虽然有些疑惑这个女人的来历，不过现在自然不可能退走，第三只眼中绿色一闪，顿时一只绿色光箭射向了女人的眼睛。
　　女人也没有能够躲开绿色光箭，直接被刺入了眼睛之内，三眼大帝的绿色光箭确实诡异，只要被他的眼睛看到，再想躲就已经不可能了。
　　可是那绿色光箭射在龙族女厨师的眼睛之中，只爆出了一篷绿色的光华，竟然没有能够把她的眼睛射爆，令三眼大帝微微一惊。
　　这到不是龙族女厨师的能力，而是蛇神座本身的力量，玩偶本身还是蛇神座的身体，而蛇神座只是一个玩偶，眼睛和身体材料是一样的，并没有任何区别，绿色光箭射在她的眼睛上面，和射在她身体的其它位置完全没有区别，并不存在眼睛这个弱点。
　　三眼大帝目光再次看向龙族女厨师，绿色光箭连续射在龙族女厨师的双眼之上，可是除了令龙族女厨师的眼睛出现了一些破损之外，并没有什么特别之处，对她完全没有形成任何的影响。
　　龙族女厨师舔了舔嘴唇，目光在三眼大帝的身上打量。
　　三眼大帝突然感觉有些毛骨悚然，龙族女厨师看他的眼神不像是在看一个活物，更像是在看一块肉，一块可以用来烧烤或者是清蒸的肉。
　　这种感觉让三眼大帝非常的不爽，伸手从背后拔出一柄长枪，向着龙族女厨师狂杀而去。
　　三眼大帝虽然擅长目箭之术，可是那却并非他的全部，除去目箭之前，三眼大帝的战斗力一样惊人。
　　枪若游龙，快的不可思议，而三眼大帝的第三只眼睛也一直死死地盯着龙族女厨师，他的第三只眼睛不仅拥有目箭的能力，还拥有绝强的动态视力。
　　旁人看起来极快的动作，在他的眼中却像是慢动作重放一般，就算是无神刀的轨迹，他也能够看的一清二楚。
　　只不过能够看到是一回事，身体能不能跟得上反应又是另一回事，三眼大帝看的清楚，但是真正的实战当中，身体反应有时候就会跟不上思维。
　　当然，三眼大帝并不认为这个古怪的女人能够与无神大帝媲美，所以他一点也不担心。
　　当当当！
　　龙族女厨师站在原地没有动，手中的厨刀挥舞，连续三次把三眼大帝的长枪斩开，速度非常惊人。
　　不过在三眼大帝眼中，这样的速度称得上快，但是对于他还构不成威胁。
　　“我还以为是什么了不起的人物，原来也不过如此。”三眼大帝冷哼一声，第三只眼睛中放射出绿色光华。
　　绿色光华照射在长枪之上，顿时令长枪上面燃烧起了绿色光焰，而长枪也离开了三眼大帝的手掌，却是活过来了似的，随着三眼大帝第三只眼睛的目光，刹那间破空刺在了龙族女厨师的身上。
　　当！
　　龙族女厨师没有来的及挡住那如同目光一般快的枪，枪尖刺入了她的手臂之中，把手臂刺出一道伤口。
　　不过里面并没有鲜血流出来，她本就是一个玩偶，玩偶自然不可能会有血液，也没有任何痛苦的感觉。
　　三眼大帝目光连闪，长枪以不可思议的速度，凌空以各种方式刺向龙族女厨师，在龙族女厨师的身上留下了很多伤痕。
　　龙族女厨师挡了几下，却根本挡不住那随着目光而动的长枪，索性不再抵挡，任由长枪刺在她的身上。
　　而龙族女厨师自己却把厨刀捧在了手中，闭上眼睛默默地念着什么。
　　刹那女帝等人看到龙族女厨师只能站在那里挨打，都露出担忧之色。
　　虽然她的身体相当强悍，那柄长枪每次都只能在她的身上留下一道伤口，并不能把她致于死地，可是随着伤口越来越多，就算是铁打的身体也承受不住，再继续下去，恐怕用不了十分钟，龙族女厨师的身体就要被彻底摧毁。
　　三眼大帝见龙族女厨师竟然闭上眼睛在那里捧着刀念念有词，不由得冷笑一声，目光至，枪顿时刺穿了她的翅膀。
　　下一秒，三眼大帝的目光再动，长枪又刺进了她的心脏之中。
　　长枪连续几次都刺在了心脏位置，顿时把龙族女厨师的心脏刺穿，长枪贯穿胸膛而过。
　　可是龙族女厨师却依然闭着眼睛念念有词：“伟大的龙之食神，请允许您最忠诚的仆人，为您献上最美味的贡品……”
　　三眼大帝微微皱眉，目光看向了龙族女厨师的咽喉，就想要把她的咽喉刺穿，让她不要再念那些古里古怪的话。
　　可是谁知道龙族女厨师却突然间睁开了眼睛，一双诡异而狂热的眼睛死死地盯着他，令三眼大帝心中咯噔了一下。
　　反应过来之后，三眼大帝心中有些恼怒，目光直接看向了龙族女厨师的咽喉。
　　龙族女厨师身上却突然爆发出恐怖的龙息，身上浮现出宛若龙神一般的虚影，那虚影围绕着龙族女厨师转了几圈，最后带着龙吟之声冲向了她的厨刀之内，顿时令那厨刀发生了奇异的变化。
　　在那又短又宽的菜刀之上，浮现出了龙的印记，而且刀身不停的颤抖呻吟，仿佛是龙在饥渴的鸣叫。
　　三眼大帝心中隐隐有此不好的感觉，加快了目光，长枪直接刺在了龙族女厨师的咽喉之上。
　　“龙食八法之叉烧肉！”而在同时，伴随着那冷漠而虔诚的声音，龙族女厨师终于再次动了起来。


第1332章 洞玄经第十锁
　　龙族女厨师终于动了起来，可是她动的却不是手中的厨刀，而是空着的左手。
　　她左手之上燃烧起了熊熊烈焰，凌空向着三眼大帝头顶抓了过去。
　　“这样的速度也想要碰我？真是白痴。”三眼大帝不屑地了撇嘴。
　　龙族女厨师的这一抓看起来凶猛无比，可是在三眼大帝的第三只眼睛之中，这速度却依然很慢，根本不可能抓的到他。
　　三眼大帝正想要躲开这一抓，却突然感觉身体自上而下，好像被什么东西刺穿了一般，他的身体竟然无法动弹了。
　　心中惊骇，强忍着那贯体的痛苦仔细一看，却发现不知道什么时候，一个巨大的叉子光影凭空而生，从他的头顶直接刺了进去，贯穿了他的整个身体，把他钉在空中。
　　三眼大帝惊骇已极，他根本没有看到这个叉子是怎么出现的，好像就是凭空出现在他的头顶，贯穿了他的身形。
　　而他现在一动也不能动，就好像是被烧烤叉串起来的鸡翅膀似的，鲜血顺着叉子往下流。
　　龙族女厨师一把握住了叉子的把手，原来她根本不是要抓三眼大帝，而是要抓叉子的把手。
　　叉子被龙族女厨师握在手里，连同三眼大帝一起举在了面前，然后她手上的火焰向着三眼大帝的身上蔓延，一下子把三眼大帝包裹在了恐怖的火焰之中。
　　那火焰几乎是瞬间就把三眼大帝的血肉烤的直冒油，香气一下子就散发了出来。
　　“啊！”三眼大帝发出痛苦的惨叫，第三只眼睛看向龙族女厨师，企图用长枪刺向龙族女厨师。
　　可是他的眼睛才看向龙族女厨师，就见一把寒光带着龙吟闪过，三眼大帝的第三只眼睛，直接被一柄厨刀的刀尖给剜了出来。
　　而龙族女厨师的动作根本没有任何顿时，一只举着烤叉，一手挥舞厨刀。
　　一片片被火焰烤的直冒油香的肉被削了下来，而被贯穿在叉子上的三眼大帝发出非人的惨叫。
　　所有人都看的毛骨悚然，在烈火之中被一片片活刮，这是何等残忍的手段，而龙族女厨师却连眼睛都不眨一下。
　　情君帝等一众经常吃龙族女厨师料理的人，看到这一幕，再想到她们吃过的料理，都忍不住感觉有些反胃想吐。
　　三眼大帝现在只想立刻死去，可是他却连动也不能动，仿佛真的被那叉子给钉死了一般，只能惨叫着享受这非人的折磨。
　　听着三眼大帝的凄厉的惨叫，龙族女厨师却是神色不动，依然一片片把烧好的肉片下来，看起来不把三眼大帝片成人干绝对不会罢手。
　　凄惨的叫声不停的回荡，远处的异灵们更是看的亡魂大冒，他们不怕死，死了还能够复活，但是这样堪比炼狱酷刑的死法，却让他们发自内心的胆寒。
　　三眼大帝的惨嚎不止，韩森也同样不好过，他的身上被无神大帝斩出了许多的伤痕，鲜血已经控制不住的流出来。
　　归墟大帝的归墟之力，也把他的身体被打的青一块紫一块，有些骨头都快要被打断了。
　　再强悍的身体，也经受不住连续的攻击，更何况攻击韩森的还是第三庇护所最顶级的两位大帝。
　　冰肌玉骨术虽然强，但还没有让韩森的身体达到不朽不坏的程度。
　　只是韩森对于身上受的伤，不但没有感觉痛苦，反而心中狂喜，甚至是在内心中呐喊着：“打我啊，狠狠地揍我啊，让暴风雨来的再猛烈一些吧。”
　　韩森并不是一个受虐狂，他之所以希望归墟大帝和无神大帝攻击他，并不是喜欢被揍，而是在受伤的过程之中，他得到了一丝与平时不同的感觉。
　　也不是所有的攻击都能够让他有那种感觉，只有一些到达了某种程度，直接把他的血肉细胞碾碎成分子状态的攻击，才能够让韩森有所感觉。
　　在十道基因锁的冰肌玉骨之下，韩森的身体已经强悍的连大帝都很难伤到他，能够把他的血肉直接碾碎至最微小的分子状态的攻击力，找遍整个第三庇护所都没有几个。
　　就算是无神大帝和归墟大帝这样的顶级强者，也只是在偶尔的一次攻击之时，爆发出了超越自身的力量，而且还是在非常巧合的情况下，才能够把韩森的血肉直接分解到那种地步。
　　这在别人看来十分恐怖的攻击力，对于韩森来说却是如饮甘露。
　　他苦修了洞玄经那么长时间，洞玄气场已经到达了极限，再也难以寸进，所以韩森一直也没有能够找到开启第十道基因锁的契机，甚至是根本连开启第十道基因锁的方向都没有找到。
　　而今天偶然间的受伤，让韩森观察到了自身血肉化为最单纯分子的状态。
　　原本他以为最微小的分子结构，在那样的碾压之后，竟然再次被破碎，从而分裂出了更小的分子。
　　那些破碎的分子，在韩森的洞玄气场之下，呈现出一种独特的形态。
　　随着对那种形态的认识加深，整个世界好像在韩森的眼中变的都有些不一样了。
　　在洞玄气场之中，韩森看到的世界，已经与他自己用眼睛看到的世界完全不同。
　　韩森现在看一样物品，看到的不再只是他的形体，而是构成这样物品的最原始最微小的序列结构。
　　这样的视角是非常可怕的，几乎不再有任何的感性存在，有的只是那些看起来非常复杂又非常单调的序列结构。
　　那种感觉无法形容，就好像韩森和其他男人一起看一个非常漂亮的美女。
　　其他男人看到的就是一个性感火辣的美女，而韩森看到的却是构成皮肤最微小结构，甚至是毛孔中那些细菌的结构。
　　整个世界在洞玄气场之下，都变成了最原始的序列结构。
　　“洞穿世界的玄机？这就是洞玄经真正的意义所在吗？”韩森只感觉身体内的某个枷锁破碎，令他整个人都仿佛立于一个序列结构的世界之中，完全没有了人类的那种视角。
　　归墟大帝和无神大帝的攻击，在韩森眼中也变的奇怪起来，他们的身体不再是单纯的一个固体。
　　他们的一举一动，都会散发出许多的分子，那些分子可能是他们身上的力量，也可能是他们身上的气味。
　　他们整个人，在韩森眼中都不再是一个单独的个体，而是由许多序列结合而成的一个整体。
　　“如果我打破这种序列结构，结果会发生什么呢？”韩森看着那些奇异的序列结构，心中暗自想着。


第1333章 只手遮天
　　韩森伸手抓向无神大帝，在他眼中看来，那已经不是无神大帝，而是一个序列综合体，他现在想要扯断那序列。
　　十道基因锁的洞玄经，力量向着韩森的手掌之上凝聚，那种感觉很奇特，与以往的力量凝聚不同。
　　在洞玄气场之内，韩森连自己的身体，看到的也只是序列结构，可是当十道基因锁的力量灌注于手掌之内，他却看不到手掌的序列结构了。
　　韩森的手掌并没有能够碰到无神大帝，而无神大帝的无神刀已经当头劈了下来。
　　韩森心念一动，伸手握住了斩下来的无神刀。
　　他看无神刀同样是一个序列结构，只是与无神大帝的身体序列结构有些不同罢了。
　　事实上每一样东西的序列结构都不同，整个世界在韩森眼中呈现出了极端的复杂色彩，各种复杂的序列在以不同的方便运转着。
　　在握住无神刀的一刹那，韩森手掌上的力量就入侵到了无神刀的序列结构之中，轻易的破坏了那序列中的一环。
　　就好像是多米诺骨牌似的，一个环节被摧毁，其它的序列也随之崩塌，那种感觉十分的爽，就好像看到成片的骨牌倒下似的。
　　而在外人看来，却是恐怖的不可思议，韩森只是握了一下无神刀，那几乎可以算是第三庇护所最顶级基因至宝的无神刀，竟然直接在韩森手中崩溃化为了粉末，被风一吹就消散无踪了。
　　所有人，包括无神大帝和归墟大帝都是满脸骇然之色。
　　韩森的身体强悍还有办法对付，只是需要的时间长一些，终究能够把他杀死，可是这轻轻一握，就令无神刀直接崩碎的力量，却让他们只感觉背脊直冒寒气，忍不住生出深刻的恐惧。
　　韩森也是惊喜莫名，不敢相信第十道基因锁的力量竟然如此恐怖。
　　“难怪当初洞玄子能够破碎虚空，洞玄经真正的力量竟然恐怖至厮。”韩森心中暗自惊喜。
　　归墟大帝仗着归墟之力一拳轰来，韩森伸手握住了他的拳头，直接摧毁了他的序列中的一环，顿时只见归墟大帝的身体如同石像一般，出现了无数的裂纹。
　　下一秒，归墟大帝的身体直接崩碎成飞灰，归墟之力根本没有用处。
　　死寂！
　　死一般的寂静！
　　所有人都呆呆地看着韩森，那般强悍的归墟大帝，竟然只是一掌就被打的灰飞烟灭，这是何等恐怖的力量。
　　所有异灵都感觉毛骨悚然工，不自觉的开始后退。
　　而在归墟大帝被韩森一掌破碎之后，被归墟之力禁锢的力量也都恢复，重新回到了众人的身上。
　　无神大帝脸色惨白，转身就欲破空而去，他已经完全没有了战意。
　　韩森化手为刀，一记幽灵斩瞬间斩向了破入虚中的无神大帝，已经进入虚空的无神大帝，竟然还是被韩森一刀斩在了身上。
　　“不可能……轰……”无神大帝的话还没有说完，身体就直接崩溃，化为了满天的飞灰消失于虚空之中。
　　别说是那些异灵，就连韩森自己这边的人也都如同石像一般定格在了那里，像是在看怪物一般看着空中的韩森。
　　所有人都死死地盯着韩森的手掌，好像那只手掌有着不可思议的魔力一般。
　　反应过来的异灵一个个逃遁而去，而刹那女帝他们一时间都忘记了去追赶。
　　“大帝，那到底是什么样的力量？”飞遁而去的五彩帆船之上，百花女帝在问东仙女帝，她的声音都在打着颤，心中实在惊惧到了极点。
　　归墟大帝和无神大帝，几乎已经是站在了第三庇护所顶点的大帝，竟然被韩森一掌直接拍的灰飞烟灭，只是想想就令人身体忍不住颤抖。
　　“不知道……”东仙大帝的脸色也有些苍白，那种力量太过恐怖，连她也心存敬畏。
　　御女帝没有说法，眼神露出深深的担忧：“那样的人类，我们异灵之中还能够找出与之匹敌的存在吗？”
　　“有，一定有的。太上皇，太上皇他一定能够打败那个人类。”百花女帝像是在说服御女帝，但是听起来更像是在说服她自己。
　　“希望如此吧，若是真的没有人能够压制他，只怕我们异灵在第三庇护所就真的要危险了。”御女帝眼中露出深深地担忧。
　　韩森一掌灭杀归墟大帝和无神大帝的消息很快就轰动了整个第三庇护所，但凡亲眼见过那一幕的异灵，都是心胆皆寒。
　　他们不知道那到底是一种什么力量，在说到那种力量的时候，就自动起了一个名字。
　　只手遮天！
　　异灵把那种力量叫只手遮天，连几近无敌的归墟大帝和无神大帝都被一只手拍死，这名字到是也十分的贴切。
　　异灵们都在讨论那一战，许多异灵都十分的担心，连归墟大帝和无神大帝都败的这么惨，还有谁能够挡的住韩森呢？
　　消息由异灵传到人类联盟，很多人几乎不敢相信竟然会有这种事。
　　数百恐怖强者围攻韩森的庇护所，竟然被韩森斩杀无数，而且连无神大帝这样的存在，竟然都被韩森斩杀，那可是十大神子之首啊。
　　人类基本上都不知道归墟大帝之名，可是无神大帝却是出名的很，毕竟是十大神子之首，在超越者当中无人不知无人不晓。
　　虽然很多人都不敢相信韩森能够斩杀无神大帝，可是这消息是从异灵那边传回来的，而且已经传遍了整个异灵一族，异灵总不可能编出这样的谎言吧？这对他们根本没有任何好处。
　　《只手遮天灭无神》、《人类最强大帝》、《无人可挡，人族第一大帝》、各大媒体都争相报导了这个新闻，以不可思议的速度横扫了各大媒体的头版头条，在联盟当中掀起了狂热的浪潮。
　　而韩森却并没有时间回联盟，开始了席卷整个第三庇护所的征战，他是真的要打下整个第三庇护所。
　　第三庇护所连续遭受了两次重创，被永夜女帝清洗了一次，又被韩森屠杀了一次，实力本就已经大降，更加抵挡不住韩森的攻势。
　　韩森所到之处几乎是所向披靡，大片的疆域和同灵庇护所沦陷，许多异灵被夺取了灵魂之石后，都向韩森宣誓效忠。
　　若是以前，他们根本不可能效忠人类，可是韩森却是斩杀归墟大帝和无神大帝的强者，在他们的心目中却已经与普通人类不同。
　　还没有被韩森攻陷的区域，则是人心惶惶，都在讨论着，到底谁才能够阻止韩森的疯狂。
　　而在休整之时，韩森悄悄地化身超级帝灵进入了灵基。


第1334章 异灵基因送上门
　　第九灵基之内，几个异灵在说话。
　　“六臂，你听说了没有，最近那个什么只手遮天的人类闹的很厉害？”
　　“怎么会没听说呢？连无神大帝和归墟大帝都在他的手里吃了大亏，被人家一只手给灭了，大片的疆域被他占了去，现在还有谁不知道那个人类？”
　　“也不知道那个人类到底修炼的什么力量，竟然连无神大帝和归墟大帝都被灭了，真是太可怕了。”
　　“谁知道呢，听说最近也有异灵反抗过，不过反抗的异灵都被他一只手给灭杀了，根本没有任何机会，再强的异灵连一击都挡不住，真是够邪的。”
　　“这样下去，再也没有人能治他，岂不是要被他打下整个第三庇护所了？”
　　“哪有那么容易，打下来他也得守的住才行，就他一个人类有个屁用，他手下顶用的还都是异生物和异灵呢，听说他对异灵还是很不错的，臣服于他的异灵也没有受到太多的为难。而且也可以选择臣服于他身边的那些强大异灵，现在臣服过去的异灵和异生物，大多数都是臣服于他身边的本族，直接臣服于他的还是少数。”
　　“而且这天下也没有无敌的力量，那个人类的力量也肯定有破解的方法，只是必须找到对的力量才行。现在我们异灵当中呼声最高的就是不死大帝和太上皇两位。不死大帝拥有不死不灭之身，可能无惧于那个人类的力量，而太上皇的力量可辟万法，若是他能够晋升十锁大帝，也许会有机会战胜那个人类。”
　　“太上皇应该距离十锁还有一段距离吧？”
　　“谁知道呢，太上皇那等人物，不能以常理推测。”
　　几个帝灵正在说话之间，突然看到不远处空间扭曲，一座灵基岛出现在虚空之中。
　　帝灵们转眼看了过去，不经意的一看，都是微微一愣，那座灵基岛上的异灵正是刚才他们在议论的韩森。
　　帝灵们连忙驾驭着灵基岛围了过去，其中一个帝灵开口问道：“太上皇，你可听说了那个人类的事情？”
　　韩森心想：“我当然听说了，我会告诉你们，那个人就是我？”
　　微微一笑，韩森嘴上却说道：“我已经听说了，所以才会来到灵基之中修行，希望能够尽快开启第十道基因锁，去斩杀那个人类。”
　　一众帝灵闻言都是一喜：“太上皇你可有把握破那人类只手遮天的力量？”
　　“我之力量可辟万法，要破他的力量又有何难？只可惜我还未开启第十道基因锁，终究难以一战。”韩森一脸的惋惜地说道。
　　“太上皇，你打算怎么开启第十道基因锁？”一个帝灵问道。
　　“我的力量可辟万法，自然需要在战斗之中晋升，而且我也需要各种异灵基因，令帝体到达至圆满境界……”韩森郑重地说道。
　　“太上皇，别的没有，我有水系的异灵基因你可需要？我愿意赠送给你，只望你早点开启十道基因锁，去收拾那个嚣张的人类。”一个帝灵直接说道。
　　“水系的帝灵基因我还缺一些，你愿意赠送给我那自然是再好不过……”韩森暗自欣喜，他这时候跑回来，就是打的这个主意。
　　帝灵基因实在不好弄，他若是一个一个杀下去，一次也只得到一点，不知道何时才能够把一种帝灵基因达至一百点的满值。
　　而且人家帝灵也可以避开他，到时候想弄到手并不容易。
　　现在有帝灵愿意直接送给他，那就不是一点两点那简单了，碰上大手笔的帝灵，随手送他一百点帝灵基因也是平常之事。
　　毕竟这里是第九灵基，都是开启了九道基因锁的帝灵，至少也有九百点以上的帝灵基因，送个一百点也不是什么难事。
　　“太上皇，我的是雷灵基因，你要不要，要多少我给多少，只求你杀了那个人类。”
　　“我也这里也有……”
　　一个个帝灵争先恐后的向韩森赠送帝灵基因。
　　“那个土系的我要，火系的就不用了，我已经满了……别光送基因……我还需要在战斗中突破……你陪我打一场……”
　　韩森看着帝灵基因像流水般增加，心中那个美啊，几乎连做梦都能笑出声音来。
　　韩森在征战之余，抽时间就来第九灵基逛一逛，搜刮一些帝灵基因，与那些帝灵战上一战，增加一点实战经验。
　　同样是开启九道基因锁，韩森的超级帝灵状态横扫了绝大部分的帝灵，让一众帝灵对他的期望更大，认为他很有机会干掉韩森，所以不少帝灵都主动赠送给韩森帝灵基因。
　　这使得韩森的各系帝灵基因没用多久就达到一百点的满值，所有的异灵基因也基本上都是已经全满，对于各系天赋的加持都到达了最强状态。
　　韩森随手使用风、火、雷、电等各系力量，都可以信手拈来毫不费力，虽然不及那些专修这一系的大帝，但也有了不错的水准。
　　韩森之所以想要那么多系的天赋，当然不是为了单练一系，他还是想要学习一些多系复合的超核基因术，那才是人类真正厉害的东西，有了这些天赋，他学习多系复合的超核基因术也就更方便了。
　　韩森这边十分的轻松愉快，却苦了那些异灵，他们还等着太上皇开启十道基因锁之后去打败韩森，哪里想得到，韩森就是太上皇，太上皇就是韩森，韩森怎么可能自己杀自己。
　　韩森也是心中庆幸，没有碰到天帝和那个驾驭蛇神座的女大帝，他们知道韩森就是太上皇，若是遇上他们，非被揭穿不可。
　　不过他们都是十锁大帝，自然不可能出现在第九灵基，只有等韩森的超级帝灵开启第十道基因锁，才有可能在灵基中遇到他们。
　　见不到太上皇本人，就算他们有所怀疑，恐怕也不敢肯定。
　　当然，最好的情况是他们根本没有进入灵基，也没有听说太上皇的事情，那就再好不过了。
　　不过就算他们当面指着韩森的鼻子，指认他是韩森，韩森也不会承认，恐怕也没有多少异灵会相信，明明就是异灵，怎么可能会是人类呢？
　　反正韩森是存了打死都不承认的心思，而且他的异灵基因也基本上全满了，会不会被拆穿也没有太大的影响。


第1335章 天诛的告别
　　韩森最近一段时间打下了近百万里的疆域，不过由于身边几乎没有能够独挡一面的人类，庇护所基本上还是交给了异灵去管理。
　　就如同异灵们所说的，他打的下来却守不住，打下再多的疆域，还是得依靠异灵去管理，除了能够解救出一些人类之外，并没有能够形成人类占据第三庇护所的局面。
　　这也是无可奈何的事情，人类的进化相比异灵来说，已经很快很快，可是毕竟进入庇护所的时间太短，还是需要一个漫长的过程，才能够整体强大起来。
　　这一天，韩森正在庇护所之中休息，却突然心生警兆，立刻睁开眼睛，却只见一个人站在了花园之中，距离他已经不过就是三米距离。
　　以韩森的灵识，竟然有人能够近到他三米距离才心生警觉，可见来人何等可怕。
　　“天诛？”韩森看清楚那人却是一愣，竟然是血命教十三圣徒之一的天诛。
　　天诛圣徒随意的在韩森身边坐下来，眼睛打量着韩森说道：“之前我到是未看出来，你竟然有些能力？只手遮天，真是好气魄。”
　　“咳咳，只是侥幸而已，不值一提。”韩森轻咳道。
　　“听说你想要打下整个第三神之庇护所？”天诛圣徒笑吟吟的看着韩森问道。
　　“也只是有这么个想法。”韩森并没有隐瞒的打算，他确实准备这么做。
　　“如果我是你的话就不会那么做。”天诛突然很认真地说道。
　　“为什么？”韩森微微一怔。
　　天诛看向花园的水池，淡淡地说道：“超级神基因的存在，我们血命教早已经知道，而且圣徒传承者，也早已经拥有猎杀超级神生物获取超级神基因的能力，但是除了我们圣徒的传承者之外，并没有告诉任何人，也不曾帮助过任何人获取超级神基因，就连本教的教徒也不例外，你可知道为什么？”
　　韩森对于十三圣徒的传人能够猎取超级神基因并没有感到惊讶，他们的血脉经过了那么多代的传承进化，远比一般人类强大的多，再加上进入庇护所之后，得到了庇护所基因的增强，若说他们没有猎杀过超级神生物，韩森才会觉得奇怪。
　　可是韩森对于天诛所说的却依然很好奇，于是就问道：“这是为什么？”
　　天诛微微一笑：“对于庇护所来说，人类其实是侵略者，是外来的物种，人类的进入，实际上已经打破了庇护所体系平衡。庇护所虽然广大无边，异生物也多如牛毛，可那是无尽岁月演化的结果，人类的入侵，正在破坏庇护所的平衡。也许在第三庇护所你还感觉不是很明显，但是在第一和第二庇护所，很多时候是不是需要去争夺那些异生物资源？以前人类杀不了超级神生物，没有屠杀一切的能力，第一庇护所和第二庇护所还能够保持一定的稳定性，但是现在越来越多的人类能够斩杀超级神生物，只会令庇护所的生态越来越恶劣。”
　　韩森皱眉道：“异生物不是可以在异生物巢穴之内孕育出来吗？不会越来越少吧？”
　　“你知道一个异生物巢穴的异生物之卵孕育出超级神生物要多少时间吗？又有多少的异生物之卵没有孕育出超级神生物就被人类打碎吗？我可以很肯定的告诉你，就像现在这样发展下去，以人类的数量，最多也就是一两百年，在第一庇护所之内，再想猎杀超级神生物，你所拼命的对象就不是超级神生物了，而是人类自己，那时候的人类需要去和自己的同胞争抢，才有可能夺得超级神基因。”
　　天诛说到这里，看了看韩森说道：“而你现在正在加速这个过程，如果你真的打下第三庇护所，大量屠杀超级神生物，也许第三庇护所会比第一庇护所更快的达到那种状态，到时候就不是人与异生物的战斗，而是人与人的战斗。”
　　“所以你们血命教想要阻止人类获得超级神基因？”韩森看着天诛问道。
　　天诛微微摇头：“自人类进入庇护所开始，那已经是无法阻止的结局，我们也只是希望能够尽可能的延缓那一天的到来，不要人为的去破坏它，使得我们的后代将来没有资源可用。人类的恐怖是人类自己都无法想象的，你可以去了解现在第一庇护所的情况，就知道主宰一切的人类有多可怕。”
　　“应该有办法解决这个问题吧？”韩森皱眉说道。
　　天诛微微摇头：“如果是一个完整的循环，我们人类作为其中的一环出现，庇护所也许还有自我调整恢复的可能。但是直到现在为止，我们还不清楚人类到底是不是庇护所的一环，还是纯粹的外来入侵者，庇护所能不能自我调整恢复，这是谁也没有办法保证的事情。”
　　顿了顿，天诛又说道：“至少现在来看，因为人类的到来，已经严重地影响到了庇护所的生态，第一庇护所现在最为严重，而你现在的所做的事情，可能会使第三庇护所的情况比第一庇护所的情况更加糟糕。”
　　“如果我执意要继续下去呢？”韩森盯着天诛问道。
　　“那自然也是由得你，只是将来你的后代与同伴撕杀争夺异生物血肉的时候，希望你不会后悔今天的所作所为。”天诛就着就起身缓缓离开。
　　韩森微微一怔，他原本还以为天诛要说什么威胁的话，甚至他已经准备要与天诛一战，试一试血命教的传承圣徒到底有多厉害。
　　可是没有想到天诛只是说了这么一句，就那样淡然离开，丝毫没有要威胁他或者动手的意思。
　　韩森看着天诛离去，脸色微微有些奇怪，他一直觉得血命教是一个非常神秘恐怖的组织，可是今天天诛的一番话，却让韩森感觉非常的不可思议，简直像是在看外星人一般。
　　血命教竟然还会关心庇护所的生态问题？搞的好像是生态保护协会的那些充满爱心的环保人士似的，让韩森一时间有些没有办法把这种形象和血命教联系在一起。
　　“去第四庇护所吧，那里才是你真正的舞台，我在那里等你，希望我们不会是敌人。”天诛留下最后一句话，人已经消失在夜色之中。
　　韩森微微一惊，这才知道天诛竟然要晋升去第四庇护所了。


第1336章 超级帝灵第十锁
　　“不对啊，天诛那小子在忽悠我！”韩森好一会儿才回过味来。
　　天诛说的那么悲天悯人，好像是在为人类的后代子孙大计着想，可是仔细想想就知道根本不是那么回事。
　　这就好比是一个以动物保护者自居的人，整天高喊着你们不要杀害小动物，没有买卖就没有杀害，结果他自己整天吃烤肉吞海鲜，这就是他娘的贼喊捉贼。
　　血命教不让别人去杀超级神生物，害怕破坏庇护所的生态平衡，可是他们自己可没有少杀，否则怎么可能进化到这种地步。
　　他们的作为其实和韩森差不多，都是自己先把资源给占了，而且他们比韩森更狠，血命教的人还想着让他们的后代子孙继续霸占超级神生物资源，一点也没有打算给别人留，连他们自己血命教的教徒都没得分，这可比韩森狠多了。
　　韩森只是没有他们想的那么长远，没有考虑过后代子孙的问题。
　　这也怪不得韩森，他根本没有这种概念，而血命教不同，他们就是那么一代一代靠着血脉传承下来的，他们最先考虑的就是后代传承的问题。
　　“我靠，嘴上说的那么大义凛然，原来比我还要狠。”韩森心中暗骂了一句。
　　不过天诛说的也确实是一个很大的问题，之前韩森没有想过这个问题，如果他真的把第三庇护所全部打下来，且不说需要多少时间，万一真的把异生物杀的太狠，自己的后代反而没有异生物血肉可以吃了，那确实不是什么好事。
　　韩森揉了揉太阳穴，第三庇护所他肯定是要打下来的，不过这个严重的问题也得解决才行。
　　人类同胞该救也要救，还得把老妈和嫣然她们平安的接来第三庇护所，但是也不能够让人类滥杀异生物，更不能让所有人类都不劳而获。
　　确实如天诛所说，人类一旦占据主宰位置，那确实是非常可怕的事情。
　　就连韩森自己身为一个人类，也不得不承认这一点，他对自己都没有信心，更何况是其他人类，人类都是贪婪的，只是程度不同罢了。
　　就像联盟在星际时代，人类如同蝗虫一般不断的扩张掠夺资源，可以说人类算是目前宇宙中最消耗资源的种族。
　　与那些思想单纯的生物不同，人类有着各种各样的爱好和好奇心，这些爱好和好奇心本身就会消耗各种人类生存根本不需要的资源，浪费程度远远超过其它种族。
　　可以说越辉煌灿烂的文明，对于资源的浪费也就越严重，不过这也是感性生物进化的必经之路。
　　回到了联盟，韩森关了通讯器和老妈一起吃饭。
　　他已经很久没有开通讯器了，只要开着，基本上就是二十四小时响不停。
　　自从他打败了无神大帝之后，联盟各大势力都用了各种方法想要和他合作，合作的内容当然是因为韩森打下庇护所之后，无法顾及的区域，能够交给他们的人手去管理运作。
　　这其中的利益之大，简直无法想象的，通过各种渠道想要和韩森达到合作，威逼利诱都有之。
　　韩森之所以最近一直留在庇护所很少回来，也有这方面的原因。
　　不过问题始终是要面对的，韩森原本打算借助纪家解决这个问题，可是连纪家也不敢全盘接手。
　　纪若真还意味深长的告诉韩森：“舍得，舍得，有舍才有得。”
　　韩森明白纪家不敢独占第三庇护所，怕犯了众怒成为联盟公敌，毕竟联盟才是人类的根本，纪家不可能一辈子都留在庇护所内。
　　纪若真的意思很明显，是劝韩森舍弃一部分利益，选择几家合作，让所有人都可以利益均沾，虽然舍弃了一部分利益，不过却获得了稳定的发展和联盟中的重要盟友。
　　“看来果然不能够打下整个第三庇护所，难怪血命教藏的那么严实，大罗杀神也没有真正的称霸。”韩森心中暗自思索。
　　不过韩森并没有放弃计划的打算，冷笑着自语：“既然我不能以韩森的身份打下第三庇护所，那就换个身份好了。”
　　接下来的一段时间，韩森停止了扩张，一直在自己占据的地盘里面搜刮能够增加本命基因的基因秘宝，希望能够尽快令本命基因达到一千点，好让超级帝灵开启第十道基因锁。
　　同时韩森也请纪若真帮他筛选了一些和他关系比较好，以及一些必须出现的家族商议合作的事项。
　　一个多月后，韩森的本命基因终于突破到了一千点，超级帝灵成功的开启了第十道基因锁。
　　超级帝灵开启第十道基因锁之后，依然只是增加力量，令超级帝灵变身的力量变的更加恐怖，但是并没有其它的变身。
　　超级帝灵变身的力量很纯粹，就是一法破万法，任别人的力量再怎么变化，只此一力已经足矣。
　　开启了第十道基因锁之后最大的好处，就是韩森获得了无限变身的能力，可以一直维持在超级帝灵状态，再也没有那许多的限制。
　　开启了第十道基因锁之后，韩森直接进入了灵基，顺利的进入了第十灵基。
　　进入之后，韩森第一时间都没有看到异灵，虚空之中空荡荡的，几乎看不到灵基岛。
　　这也难怪，毕竟能够开启第十道基因锁的异灵也是极少数。
　　韩森控制着灵基岛飞了好一会儿，才终于看到了一个异灵。
　　不过韩森直接退出了灵基，没有表露身份。
　　从这一天开始，韩森率领手下的异灵和异生物发动了恐怖的攻势，一路上下了诸多强大的异灵庇护所，所到之处无人能够与之匹敌，大有横扫八荒六合统一天下的气势。
　　联盟之中捷报连连，整个联盟都为之沸腾。
　　异灵会人人自危，许多强大的异灵联合了起来，还请来了不死大帝，想要阻止韩森的攻势。
　　终于，在横天山脉之前，不死大帝带着众多的异灵强者和超级神生物挡住了韩森的大军。
　　“韩森，你可敢与我一战？”不死大帝立于众多异灵强者之前，神色淡漠地看着韩森，似是根本未把韩森放在心上。
　　“有何不敢。”韩森踏空而出，凌空走到了不死大帝面前。


第1337章 人灵第三条约
　　原本不死大帝被异灵寄予厚望，希望他的不朽不灭之身能够抵挡住韩森的只手遮天，可是结果却令所有异灵惊骇欲绝。
　　以不死大帝那般强大的肉体，竟然还是被韩森一掌拍死，连一点悬念也没有。
　　异灵溃逃，人类大胜而归，韩森打下了横天山脉之后，令所有人类一起庆祝，可是庆祝到了一半之时，却突然看到一道恐怕的圣光在天空之中闪过。
　　然后感觉地动山摇，恐怖的爆炸声不绝于耳，等一切结束之后，所有人都是脸色发白。
　　除了他们所在的区域，四周的山脉全部消失不见，不知道什么何等恐怖的力量摧毁，原本是大山的地方，此时却变成了巨大的深坑。
　　所有看到这一幕的人类，都只感觉心中发寒，若是那力量落在他们刚才所在的地方，只怕所有人都已经被毁灭。
　　“那上面好像有字？”有人指着被恐怖力量砸出的深坑说道。
　　众人连忙看去，只见整个巨大坑洞之中像是被巨大的刀剑斩出一行大字“三日之后，横天之巅，一决生死，太上皇。”
　　所有人都是神色古怪地看着那巨大的坑洞，虽然他们对于韩森信心十足，可是这样恐怖的力量依然令他们心惊肉跳。
　　若是韩森战败，他们的力量连一个帝灵都比不上，又哪里能够与这样恐怖的强者对抗。
　　太上皇约战韩森的消息很快传遍了整个第三庇护所。
　　异灵一族都十分的兴奋，而人类却是喜剧参半。
　　比较人类这边只有韩森这么一个强大的战斗力，万一韩森战败的话，第三庇护所的人类就会被立刻打回原形。
　　见识过那恐怖力量的人类，谁也不敢保证韩森一定能赢。
　　在人类的忐忑不安和异灵的兴奋之中，横天之巅的战斗如约而至。
　　决战之日，韩森走上了横天山脉的最高峰，等待着太上皇的到来。
　　所有异灵和人类也都紧张的观望，等待着这一战的结果。
　　等到一个疑似太上皇的身影踏上横天之巅后，所有人都发现他们的感官全部失去了作用，不过只是片刻时间，他们又恢复了过来。
　　可是等他们再看过去的时候，却是一个个都瞪大了眼睛，半晌没有说话。
　　韩森和太上皇都已经消失不见，与他们一起消失不见的，还有那巨大的横天主峰。
　　而且一路过去，到处都是恐怖的战斗痕迹，一直延伸到了无量大海之中。
　　虽然没有看到战斗的情况，可是只看到那些战斗的痕迹，就足以令人惊骇欲绝。
　　无量海之上也引发了无边的巨浪和海啸，根本没有人类和异灵敢于靠近那里，简直就是一片死域。
　　那一战持续了七天七夜，无量海才终于恢复了的平静。
　　那一战也成为了人类最传奇的战斗之一，联盟史称“人类最后的尊严之战”。
　　最后韩森和太上皇的胜负无人得知，联盟坚称是韩森获得了胜利，而异灵一方则坚持是太上皇获得了胜利。
　　不过战争却没有再继续下去，人类一方以韩森为首和以太上皇为首的异灵签订了第三庇护所历史上最著名的《人灵第三条约》。
　　最主要内容有三条：
　　1：传送进入异灵庇护所的人类，异灵将会允许他们使用传送阵回归联盟。
　　2：韩森将归还手下异灵的自由，并且以横天山脉为界，终生不得踏过横天山脉。
　　3：横天山脉为线，以西百万里为韩森统治疆域，未得允许，异灵也不得私自进入。
　　联盟诸多势力也都认可了《人灵第三条约》，韩森也成为了联盟的传奇英雄，解救了所有被困在第三庇护所的超越者，使他们可以回归联盟。
　　同时也为人类争取到了生存空间，横天山脉以西的百万里疆域，成为了人类生存的净土。
　　至于联盟高层，因为知道韩森在横山一战受了重伤，怕韩森万一战死，他们连现在的这些疆域都保不住，也欣然同意了《人灵第三条约》。
　　而太上皇也成为了异灵一方的英雄人物，在不死大帝都被一掌拍死的情况下，眼看着异灵一族已经难以抵挡韩森的攻势，太上皇以一己之力令韩森再也不敢踏过横天山脉半步，令异灵们也是欢呼振奋，视太上皇为救世主。
　　虽然有人类或者异灵质疑太上皇可能就是金币，不过双方的绝大多数人对此都不屑一顾。
　　异灵自然不会认为太上皇这样的异灵英雄是人类，人类也不认为金币会是异灵的太上皇。
　　韩森心中很清楚，一切都是以实力说话，《人灵第三条约》没有实际的约束力，一旦他离开第三庇护所，恐怕过不了多少年，《人灵第三条约》就会是废纸一张。
　　不过这对于韩森来说也足够了，韩森趁着这个机会，把纪嫣然和老妈他们都接入了第三庇护所。
　　老妈的运气很好，直接传送到了韩森所在的区域；纪嫣然则传送到了异灵控制的区域，不过因为有《人灵第三条约》的关系，纪嫣然安全的传送回到联盟，韩森问清楚了纪嫣然所在的庇护所，直接派了异灵去把她接了回来。
　　韩森手上有不少的生命基因精华，到是很简单就提升了她们的实力。
　　韩森没有给联盟人类提供太多的帮助，只是给他们争取了自由，想要基因，还是自己去努力吧。
　　至于韩森手下的异灵和超级神生物，只有少数用来守护庇护所，为人类提供一个安全的栖身之所，并不会参与战斗。
　　其中的大部分都被韩森带回了地下庇护所，极少为人所知。
　　韩森把许多事情都转交给了自己的老妈，他则专心为晋升第四庇护所做准备。
　　韩森一直很疑惑，龙帝所说的那一道锁到底是什么，现在他已经有三种力量开启了第十道基因锁，可是却始终没有感觉到那道锁的存在。
　　因为一直没有弄清楚那道锁是怎么回事，而且联盟也希望他能够在第三庇护所多留些时间，所以韩森一直也没有晋升第四庇护所。
　　这一天韩森回到家里，竟然收到了一封信，一封真正的信，在这个年代，竟然还会有真的用纸笔写信，让韩森感觉十分惊讶。
　　拆开信看了一眼，韩森顿时身子一震，难以自制的颤抖了起来。


第1338章 丹药的作用
　　为了寻找父亲事故的线索，韩森看过很多相关的资料，对于自己父亲的笔迹，自然再是熟悉不过了。
　　韩森很肯定，这张纸上面，就父亲的笔迹。
　　不过伪造笔迹在这个时代是很简单的事情，真正让吃惊的，是上面所写的内容，很多事情都是只有他和父亲才知道的，这让韩森不得不相信这封信是出自父亲的手笔。
　　在信的最后面，还说了一件更加让韩森吃惊的事情。
　　之前瞎子交给韩森的丹炉和里面的丹药，确实是韩森父亲给他的东西，让韩森在晋升半神之前，一定要吃下里面的丹药，因为里面的丹药能够帮助韩森打开一道身体内的特殊枷锁。
　　那道枷锁不在十道基因锁之内，但是其重要性绝对不在第十道基因锁之下，对于晋升半神也有不小的好处。
　　这让韩森十分吃惊，这丹药的作用，似乎与龙帝所说的另外一道基因锁不谋而合，听起来十分的惊人。
　　之后还有一些对不起他们母子等等之言，只是现在他还不能回来，否则会给韩森他们母子带来大麻烦之类的话。
　　韩森看完之后，脸色变幻不定。
　　他有些相信这是父亲的信，可是韩森已经习惯了独立，这些年出生入死，让他对一切都保持着强烈的警惕之心，就算丹炉中的药真是父亲给他的，韩森也要搞清楚丹药的来历和真假才敢吃，更何况只是一封信，而且还不能百分百确定是真的。
　　不过信中到是提到了一种可以试验有没有打开那道枷锁的方法，而且也不算麻烦，韩森想来想去，准备找几个强大的异灵试试看，试试看这方法是不是真的有效。
　　而且信中提到的这种方法，竟然是利用九命血猫吊坠作为测试仪器，也让韩森想知道九命血猫到底有没有这种作用。
　　只是韩森现在还找不到确定已经打开了那道枷锁的人，所以能够看到的，恐怕也只是失败的测试结果。
　　没敢自己直接测试，韩森召唤了刹那女帝出来，让刹那女帝把一滴血滴进了九命血猫的口中。
　　韩森以前从未做过这样的尝试，眼看着那一滴异灵血液滴入九命血猫的口中，九命血猫的小嘴明明没有缝隙，里面都是实心的晶体，可是那一滴血液竟然诡异的流进了九命血猫的嘴里，而且还诡异的被吸进了九命血猫吊坠实心的腹中。
　　不一会儿，韩森就睁大了眼睛，那一滴异灵之血竟然在九命血猫腹中渐渐地化为了蓝色，那蓝色血液渐渐扩散，最后把整个九命血猫吊坠都染成了蓝色。
　　片刻之后，九命血猫吊坠内的蓝色才渐渐淡去，最后完全恢复了原本的血红色，这与信中所提到的没有打开那道枷锁的结果是一模一样的。
　　如果打开了那道枷锁，血液就不会变成蓝色，依然会保持着纯净的红色。
　　不过韩森并不是一个会轻易相信什么的人，他又找了其他异灵、异生物，甚至是向人类超越者要了血液，反复做了多次试验。
　　结果却是百分百的准确，无论那些异灵、异生物的血液是什么颜色，结果滴进了九命血猫的嘴里之后，都会被吸收变成蓝色，没有任何意外，连女皇的血液也是一样。
　　韩森把自己一滴血液也滴了进去，原本他以为自己的应该也会变成蓝色，可是一会儿之后，他的血液在九命血猫里面融化开来，并没有使九命血猫变成蓝色，反而散发出了血红色的光彩。
　　韩森顿时愣了愣：“这是怎么回事？按照信中所说的测试方法，这应该是打开了那道枷锁的反应才对，我什么时候打开那道枷锁了？还是说九命血猫的测试出了问题？”
　　韩森有些不敢相信的又找了其他人的血液做了测试，结果还是一样，无论是人类还是异灵的血液，都只能把九命血猫变成蓝色，只有他的血液能够把九命血猫变成红色。
　　“等一等……另外的枷锁……不会就是指命门开启的那一道锁吧？”韩森突然想起来他修炼《命门》成功的时候，身体也有类似打开枷锁的感觉，只是打开之后，韩森并没有感觉到直接的好处，所以也就没有怎么放在心上。
　　如果九命血猫的测试是正确的，韩森想来想去，就只有那么一个可能性。
　　“这么说起来的话，我竟然在无意之间早就已经开启了那道锁，也就不必再吃那颗丹药了。”韩森心念一动：“我自己不用吃的话，到是可以用在其他人身上，到底要给谁吃呢？”
　　因为韩森还是不能百分百确定丹药没有问题，所以也不敢把丹药给他最亲近的人吃，可是丹药如果是真的，他给了一个不相干的人吃，那岂不是大大的浪费。
　　犹豫良久，韩森回到地下庇护所，把丹炉挖了出来，然后分别把小天使、小银银、荆棘女帝叫了过来，想要看看她们对于这颗丹药有什么反应。
　　小银银她们围坐在桌子前面，好奇地看着韩森，不知道韩森到底想干什么。
　　韩森把丹炉放在了桌子上，她们的目光顿时被丹炉所吸引，韩森目光给她们的脸上一一扫过，然后慢慢地把炉盖打开，顿时露出了里面那颗奇怪的丹丸。
　　四双眼睛同时落在丹丸之上，荆棘女帝微微皱眉，显然不知道那是什么东西。
　　小天使也没有太多的反应，只是看着里面的丹丸，不知道她是不认识，还是因为没有韩森的命令不敢乱动。
　　小银银却直接向着丹炉里面的丹药扑了过去，可是却有一个身影比小银银更快。
　　一直坐在韩森肩膀上的宝儿，身形一闪就直接抓住了那颗丹药，韩森都没有来的及阻止，宝儿就已经一口吞了下去。
　　韩森没想到宝儿会那么快，阻止已经来不及，紧张地看着宝儿，不求有什么好处，只求不会出事就好。
　　不过宝儿吃下去之后，身子微微颤了一下，然后就没有了别的反应，好像一点用处也没有似的。
　　韩森之前已经取过宝儿的血液做试验，结果和其他人一样，都会令九命血猫化为蓝色。
　　等了一会儿，见宝儿没什么变化，就又取了宝儿的一滴血液滴进了九命血猫口中，结果奇异的事情发生了，宝儿的血液竟然和韩森一样，令九命血猫吊坠散发出了血红色的光华。


第1339章 晋升半神之路
　　韩森看着九命血猫吊坠，现在他终于可以确定的两件事，丹药应该是真的，而他也确实早已经开启了那一道锁。
　　在这之后，韩森一直把宝儿带在身边，可是却根本没有发现宝儿有什么变化，与他之前打开命门差不多，身体并没有实质的变化。
　　“没事就好。”确定宝儿没什么事，韩森这才松了一口气。
　　接下来的时间，韩森大部分时候都用来修炼《血脉命神经》，一旦开启了十道基因锁，他就准备着手晋升半神。
　　韩森并不担心他走了之后异灵会违反《人灵第三条约》，毕竟只是百万里疆域而已，对于异灵来说只是一片不算大的地方，而且还有韩森手下的大帝和超级神生物守护着这里，再加上女皇和秦萱等人类超越者的成长，除非异灵再次大联合，否则也很难威胁到这片区域。
　　转眼间联盟历又过去了一年多的时间，韩森终于成功开启了血脉命神经的第十道基因锁。
　　与他预料的差不多，十道基因锁的血脉命神经虽然极大的加强了他的身体强度，不过在战斗方面并没有太过出色的表现，比起冰肌玉骨术都差了不少。
　　韩森对此并不在意，他修炼血脉命神经，也是希望能够如血命教的圣徒一样，一代传一代，把力量遗传给他的后代。
　　血脉命神经成功的开启了十道基因锁之后，韩森也没有急着晋升半神，还是陪了老妈和纪嫣然他们很长一段时间。
　　半神的世界与前三座庇护所完全不同，用纪老爷子的话说，庇护所的世界，半神才算是真正的开始。
　　从纪老爷子等人口中，韩森对于第四庇护所也有了不少的了解，可是即便是有所了解，韩森也不敢对那样的世界有半分的轻蔑。
　　第四庇护所依然是异生物和异灵的世界，只是与前三座庇护所完全不同，无论是异生物还是异灵，他们的起点都和人类一样，在第四庇护所一无所有，他们也需要靠自己的力量去征服庇护所。
　　在第四庇护所，庇护所本身就是独立的存在，每个庇护所都孕育有自己的半神基因核，只有夺下半神基因核，才能够占据庇护所，成为庇护所的主人。
　　人类在晋升半神之后，也能够用自身的基因凝聚属于自己的半神基因核，获得的基因越多，就能够使半神基因核的能力越强。
　　当然，在第四庇护所也有机会夺取其它生物或者是庇护所内的半神基因核。
　　每一种生命凝聚出的半神基因核都有着各种独特的能力，纪老爷子再三告诫韩森，虽然韩森晋升之后，身体素质应该会比普通半神生物要强不少，但是也绝对不要轻视任何一个普通半神生物。
　　拥有基因核的半神生物，哪怕是最低等的存在，都可能会对人类造成致命的伤害。
　　基因核的力量变化无穷，有很多你根本想不到的能力，如果不小心的话，很可能连死了都不知道怎么死的。
　　韩森对于纪老爷子的话都听进去了，而剩下的就只能看命了。
　　绝大部分人类都是使用进化池晋升半神，只要有一百点基因点，都可以轻松晋升半神，再次传送进入庇护所，就会进入第四庇护所。
　　不过真正能成半神的却依然很少，一来是第四庇护所的环境非常恶劣，身体素质太差，前三层庇护所不是神基因全满晋升的话，进入第四庇护所基本上就会死，根本没有生存的希望。
　　就算前三个庇护所都是神基因全满晋升的人类，也只是在第四庇护所拥有了最低的生存机会而已，能不能生存下去，还是要看运气和本事。
　　人类进入庇护所世界近两百年，直到现在为止，已知的人类半神也就刚刚达到三位数而已，由此就可知第四庇护所的人类生存机率有多低。
　　韩森没有打算走进化池，他要推神门走天阶，像玄门传人那样直接进入第四庇护所。
　　但是这也同样要看运气，韩森只求自己到达第四庇护所之后，不会遇上特别强大凶残的异生物或者异灵，否则能不能活下来，连韩森自己也没有把握。
　　陪着纪嫣然去了很多她之前一直想去的地方，韩森也怕自己这一去不知道什么时候才能够回来。
　　如果找不到一座能够进入的庇护所，他根本就没有机会传送回来。
　　四个月之后，韩森才回到了庇护所，准备要推神门走天阶，晋升第四庇护所。
　　和自己的朋友们告别之后，韩森一个人悄悄来到了无量海的无人之处，他不想惊动任何人。
　　异灵不确定他还在不在第三庇护所的话，心中总会有些敬畏，不会轻易越过横天山脉，也算是他给第三庇护所的人类同胞做最后一点贡献吧。
　　韩森就带了小银银和宝儿一起来，兽魂也就带了小天使和金毛吼，异灵也只留下了刹那女帝。
　　不是韩森不想多带，而是神火洗礼是无所不在的，就算是在他的魂海之内，也会受到神火洗礼，如果撑不过去的话，就会直接灰飞烟灭。
　　如果不是因为韩森害怕刹那女帝太过阴险，怕把她留在第三庇护所会出事，也会把她留下来，毕竟神门天阶太危险了，而且还是和他一起走。
　　走天阶的人越强，神火也就越强，跟着韩森一起走天阶，刹那女帝他们所承受的神火洗礼，远比他们自己走要难的多。
　　原本韩森也是要把宝儿和小银银留下来的，不过她们却不肯留下，执意要跟着韩森，韩森想到当初玄门传人有能力庇护那个骷髅一起走完天阶，他也不比玄门传人差，想来只是庇护小银银和宝儿的话，应该也不会有太大的问题。
　　至于小天使和金毛吼，都是韩森一直带在身边的兽魂，喂了他们那么多的宝贝，他们也都已经开启了十道基因锁，而且他们还拥有可进化的特殊能力，韩森怎么也不舍得把他们留下来，所以也都一起带上了。
　　其他的那些异灵和异生物还有兽魂，韩森都交给了老妈和纪嫣然，让她们有在第三庇护所自保的资本。
　　韩森对于她们的安全也并不是很担心，有邪情帝等人照顾她们，再加上地下庇护所移动能力和韩森留给她们的生命基因精华，第三庇护所应该没什么人能欺负到她们。


第1340章 半神生物
　　噗！
　　韩森身体重重摔在草地上，一口鲜血抑制不住的喷了出来。
　　几乎是同时，宝儿也从上面的空间裂痕中掉出下来，一屁股坐在了韩森的头上，使得韩森的脸都砸进了草地里面。
　　现在韩森有些后悔带着宝儿、小银银、小天使、金毛吼和刹那女帝五个恐怖的生物一起走天阶，引发的洗礼神火恐怖的无法想象。
　　韩森也算是见过世面的人，别说是香音晋升，就算是玄门传人晋升的那一次，也比他这一次晋升时遇到的神火弱了不知道多少倍，韩森差一点就栽在最后一道天阶之上。
　　韩森也不想想，玄门传人也只敢带一个骷髅王走天阶，他到好，一次就带了五个，没有一个比骷髅王弱的，六个人一起走天阶，引发的神火恐怖到了极点。
　　若非韩森变身超级帝灵加上洞玄经和冰肌玉骨术确实强横无匹，只怕早已经在第十道天阶之上灰飞烟灭。
　　就算如此，韩森拼尽了全力，还是难以照顾所有人周全，只护住了宝儿无损，分出的力量已经不足以帮助其他人完全抵挡神火的洗礼。
　　好在韩森还是抵挡住了大部分的神火洗礼，他们承受的只是一小部分，小银银在神火洗礼中重生，化为了一颗蛋。
　　小天使和金毛吼在神火洗礼之后都进入了进化状态，只有刹那女帝最惨，韩森顾及不了那么多，只分了很少的力量在她身上，刹那女帝受的打击很大，虽然也成功蜕变为半神，不过身体受伤十分严重，不知道要多久才能够恢复。
　　“幸好没有再多带其他人一起晋升，否则连我自己也可能栽在那里。”韩森暗自庆幸。
　　从地上爬起来，打量了四周的环境，发现这里是一片丘陵地带，脚下是一片草坡，四周没有看到什么强大的异生物和异灵。
　　韩森从地上爬起来，却发现身体异常沉重，并不是因为他受伤的缘故，而是这里的重力强的可怕，若是身体素质不行，恐怕连站都站不起来。
　　好在韩森晋升半神之后，身体算是非常强悍的那种，恐怖的重力并没有对他造成太大的麻烦。
　　只是衣服在走天阶的时候都被毁了，他又没有铠甲兽魂可以用，到是有点尴尬。
　　韩森：超神体——超级帝灵（终极）。
　　位阶：半神。
　　寿元：500。
　　神体进化要求：无。
　　拥有基因：无。
　　半神基因核：无。
　　韩森没搞懂超神体多了一个终极是什么意思，寿元又增加了一百，如果他没病没灾的话，可以轻松活上五百年。
　　神体进化要求无这一点，韩森也已经听说过，第四神之庇护所已经没有进化池存在，就算拥有了一百点基因，也难以再靠进化池直接进化。
　　韩森四下里看了看，发现不远处有一种长了很大片叶子的草，就带着宝儿一起过去，摘了几片大叶子下来，用草梗穿在一起，弄了两件草衣给自己和宝儿穿上。
　　在摘草叶子的时候，一只蚂蚱从草里面蹦了出去，把韩森吓了一跳，他之前竟然没有感应到那只蚂蚱的存在。
　　好在那只蚂蚱往远处追去，韩森也没有追赶，先弄好衣服再说。
　　穿上了草衣之后，韩森正准备带着宝儿离开，却突然听到远处传来虫子的尖叫声，只见那只蚂蚱正在远处的草地上对着他和宝儿尖叫。
　　韩森刚才已经用洞玄气场扫视过那只蚂蚱，生命气息很弱，看起来连普通半神生物的标准似乎都达不到，所以韩森根本没有太放在心上。
　　看它竟然还敢向自己叫板，韩森直接凝聚时空之力，就要用幽灵斩直接干掉它，如果是半神生物的话，正好补充补充基因。
　　可是还没有等韩森的手掌斩出去，突然感觉右眼剧痛，好像是被针刺了进去似的。
　　韩森心中一惊，捂住了自己的右眼，可是下一秒，韩森的左眼也同样剧痛无比。
　　韩森强忍着剧痛观察四周，可是却什么也没有发现，他明明感觉到有极度的危险就在身边，可是却连敌人的影子都没有看到。
　　再看那只蚂蚱，一头扎进了草地的洞穴之中，转眼间就不见了踪影，看起来应该是已经钻入地下。
　　韩森从它的身上没有感觉到力量爆发，可是不知道为什么，眼睛依然痛的厉害。
　　韩森继续以洞玄气场搜索四周，想要把攻击自己的敌人找出来，好一会儿依然没有任何收获。
　　啊！
　　韩森突然感觉喉咙传来一阵刺痛，然后顺着喉咙往下，气管和肠胃一路下去，都痛的厉害，好像有人在里面用针刺他的内脏似的，痛的韩森脸部扭曲，冷汗一下子就从额头上冒了出来。
　　韩森已经意识到了什么，神色一冷，直接开启了冰肌玉骨术，令整个身体变的如同冰玉一般晶莹剔透，连内脏和血管也全部都是如此。
　　韩森依然还能够感觉到身体内不断传来内脏被针扎的感觉，不过在冰肌玉骨术的强化之下，那痛苦已经微不足道，不能真正伤害到他。
　　与此同时，韩森也开启了十道基因锁的洞玄经，对自己的身体进行了内视。
　　很快，韩森就在他的胃中看到一个几乎比尘埃还要细小的东西，在十锁洞玄气场之下，韩森终于看清楚了那是什么东西。
　　那是一个细小之极的灰色虫子，有点像是蚕，可是头更尖一些，而且细小如尘埃，没有开启十道基因锁的洞玄气场，竟然都没有能够发现它的存在，只把它当成了是尘埃，根本没有能够看到它。
　　这细小的虫子，如同针尖似的，带着一点寒光在他胃里面横冲直撞，刚才那针扎似的痛苦，就是它造成的。
　　韩森仔细看过之后，终于知道这是什么了，这并不是半神生物，而是刚才那只蚂蚱的半神基因核。
　　从这只尘埃般的虫子身上，韩森还看到了与那只蚂蚱一样序列结构，毫无疑问两者之间有着极为紧密的关系。
　　看到那只蚂蚱从草洞里面悄悄冒出头来看着他，似乎是一脸的得意，韩森心中冷哼一声，直接凝聚力量，以手作刀，一记幽灵斩劈了过去。
　　草洞中的蚂蚁顿时被韩森直接斩成了两半，鲜血撒了一地，而在韩森胃里面折腾的那个尘埃虫子也停止不动了。
　　“猎杀普通生物后土蝗虫，未获得兽魂，获得青铜基因核尘埃之虫，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点基础基因。”


第1341章 绵羊
　　韩森心念一动，那枚尘埃之虫基因核就落在了他的手指之上，因为实在太小，一般人肉眼都看不到，韩森在洞玄气场之下才能够仔细看清楚。
　　尘埃之虫：土系青铜基因核。
　　土系就意味着必须要有土系的力量，才能够驱动这个基因核。
　　而青铜则是基因核的等级，青铜、白银、黄金、宝石四个等级的基因核是目前人类所熟知的，虽然猜测在宝石基因核之上应该还有一种，不过绝大部分的人类半神都没有获得过那样的基因核，也不知道到底是什么样的等阶。
　　韩森拥有很多的土系异灵基因，土系天赋也算不错，只要使用洞玄经把本身的气息转化为土系，自然就可以驱动这个尘埃之虫。
　　不过这不是韩森本身凝聚出的基因核，再加上凝聚它的本体已死，所以尘埃之虫已经固化，再也无法继续成长。
　　如果是韩森自己凝聚出的基因核，就能够随着韩森的成长不断进化。
　　韩森尝试着控制尘魂之虫，发现尘埃之虫小而坚硬，可以无孔不入出其不意的钻入对方体内，只要对方的身体素质不是太强的话，就很容易中招。
　　韩森现在才深刻的理解，纪老爷子说的不要轻视任何一个半神生物是什么意思，只是一个普通半神生物，就拥有如此可怕的能力，如果不是韩森的冰肌玉骨术够强，恐怕就直接栽在这里了。
　　那些通过进化池晋升半神的人类，在第四庇护所的生存机率之低可想而知，如果没有一定的运气，能够活着回到联盟的机率低的可怜。
　　难怪联盟那么多晋升半神的超越者，到现在为止能够回到联盟的也就三位数，大多数都死在了这个恐怖的世界当中。
　　当然，也有可能有一些还在第四庇护所之中游荡，没有能够找到回去的传送阵。
　　与前三个庇护所不动，传送进入第四庇护所的人类，不再出现在庇护所内，他们想要传送回去，必须打下庇护所，或者是找到别人打下的庇护所，并且别人愿意让他使用传送阵才行。
　　人类控制的庇护所，在第四神之庇护所之中已经不能够用少的可怜来形容，能够碰上一个，那真是上辈子积了大德才会有那样的运气。
　　韩森收起了尘埃之虫，打量着四周的环境，在寻思着找个安全的落脚地点，先积攒一百点基础基因，凝聚出基因核再说。
　　虽然说基因核是通过修炼超核基因术，激发自身基因能力凝聚出来的，不过根据前人的经验，能够获得一百点半神基因的话，基本上就百分百可以成功凝聚基因核。
　　韩森也不奢望自己会比别人强，能够提前凝聚出基因核，打算老老实实的去吃异生物血肉，早点积攒出一百点基础基因。
　　当然，还有一些天赋很强，力量比较纯粹单一的异生物或者异灵，在走天阶的时候就可以直接凝聚出基因核。
　　韩森显然没有那样的天赋，他也没有特殊的单一属性。
　　把那只蚂蚱捡了回来，韩森身上现在是什么东西也没有，连绝情瓶他都没有敢带，怕被神火给毁了。
　　也幸好他没有带，否则那被他和宝儿一起引发的恐怖洗礼神火，绝情瓶十有八九非被烧化不可。
　　看了看蚂蚱的血肉，韩森直接在手中升起一团火焰，把蚂蚱烤熟了，先吃了一半尝尝，除了有点淡之外，味道还不错。
　　“食用后土蝗虫，基础基因+1。”
　　连续不断的基础基因增加声音在韩森的脑海中响起，韩森把另一半给宝儿，宝儿却是一脸嫌弃的连连摆手，显然是对这样的食物没什么食欲。
　　韩森自己两三口就把蚂蚱全给吃了，一共获得了8点基础基因。
　　半神级的基础基因，对于身体素质的增强很不错，韩森明显可以感觉到自己的力气增长了一些，全身的细胞似乎都活跃了不少。
　　“还是要先找个安全的地方栖身才行，不然在这种地方实在太危险，一个不走运碰上恐怖生物就要挂了。”韩森往草坡上面走过去，想要登上高处查看四周的环境。
　　韩森走的很小心，洞玄经不停地在四周草地上面扫视，他现在真怕再出来个蚂蚁、蜘蛛什么的小玩意儿，大的东西还可以防备，这些小东西实在让人防不胜防。
　　好在直到韩森爬上草坡，也没有再看到其它的异生物，也不知道是他的运气好，还是第四庇护所的异生物数量比较稀少。
　　登上了草坡之后，韩森的目光依然没有能够看的很远，这就是一大片起伏的草坡地带，这些低矮的草坡连丘陵都算不上，如果再低一点的话，和草原就没啥区别了。
　　韩森也不敢飞到天空上面去看，那会令他变成众矢之的，万一被凶狠地异生物盯上，那就更麻烦了。
　　韩森四下里打量的时候，看到一个身影从不远处的一个草坡后面爬上来。
　　几乎是条件反射性的，韩森直接卧倒，趴在了草丛里面，双眼死死地盯着远处正在慢慢爬上草坡的生物。
　　等韩森看清楚之后，稍微放轻松了一点，那生物看起来像是一只绵羊，身上满是棉花一般的毛，头顶上长着两个黑色的弯角，身体很是肥胖，走路一扭一扭的，看起来不像是拥有很强的攻击性。
　　韩森心中虽然不敢小看那只绵羊，不过那有点萌的外形，总比丑恶的外形容易让人放松。
　　“那边的家伙，你趴在地上干什么？”韩森正在打量那头绵羊，却突然看到绵羊的嘴巴动了动，突然口吐人言。
　　韩森左右看了看，可是没发现有其它什么生物，这才确定那只绵羊确实是在和他说话。
　　“你看什么看，就是说你呢？”绵羊站在山坡上，十分不耐烦的继续说道。
　　“我这不是累了嘛，趴在地上休息休息。”韩森从草地上爬起来，心中暗自警惕，嘴上却是轻松地说道。
　　绵羊鄙夷的看了他一眼，撇了撇嘴说道：“你放心，我对血肉没兴趣，你是什么物种……算了……管你是什么物种……我问你，你有什么能力，如果能力过的去，我可以让你加入我的队伍，以后跟我混……”
　　韩森目瞪口呆的看着绵羊，虽然早已经听说过第四庇护所的异生物很屌，却不想真的这么看牛逼。


第1342章 白衣天使
　　“我会的东西很多。”韩森连忙说道。
　　现在人生地不熟的，虽然跟着一只绵羊混不太有面子，可是这却是最快融入第四庇护所的捷径，韩森到是很乐意接受。
　　有这只老羊带领，至少不会死的不明不白，也不会误入一些凶险的地方。
　　“我问你最擅长什么？”绵羊十分的不耐烦。
　　韩森考虑了一下，他现在是真的想要尽量表现一下自己，就毫无保留地说道：“我的破坏力很强。”
　　十道基因锁的洞玄经，那种破坏力可不是假的。
　　绵羊听了之后十分失望，调头竟然就走了。
　　“你别走啊？什么个意思啊？”韩森微微一怔，不知道这是什么情况。
　　“就你这样的弱鸡生物，连基因核都没有凝聚吧？破坏力再强能够强到哪里去？我需要的是有用的特殊力量，比如治愈、光环之类的都可以，破坏力？我随便找个凝聚基因核的生物都比你强的多，要你有什么用？”绵羊说着就一扭一扭的快速跑走了。
　　韩森楞楞地站在那里好一会儿没回过神来，半晌才疑惑地看着肩膀上的宝儿问道：“宝儿，它是在鄙视我吗？”
　　“是的，爸爸。”宝儿很认真地的点点头。
　　韩森微微有些郁闷，自己竟然会被一只绵羊给鄙视了。
　　不过韩森大概也看出来了，那只绵羊的实力不弱，在普通生物当中应该算是顶尖了，而且它还有什么队伍，显得不是一个人，韩森还真不一定惹的起。
　　“那个……羊兄弟……别走啊……我刚才说错了……我最擅长的是治疗力量……”韩森连忙追了上去，一边跑一边叫。
　　好不容易遇上一个不吃肉的异生物，韩森觉得自己还是很有必要跟着它混一混，先熟悉一下这片区域的情况再说。
　　“你会治愈力量？”绵羊停下脚步，转过头来有些不相信的看着韩森。
　　治愈力量无论在哪一座庇护所都是十分罕见的，谁都想要拥有这样这样的朋友，刚才绵羊也就是随口那么一说，没有指望韩森真的拥有治愈力量。
　　“是啊，在我们老家，我可是被称为白衣天使的男人。”韩森拍着胸脯说道。
　　绵羊看了看韩森，似乎对他非常的不信任，突然看到它微微扬头，顿时一柄黑色如同羊角般的黑铁弯刀飞了出来，在中旋转盘飞，如同一道旋风似的向着远处的草丛卷去。
　　只听一声惨叫响起，那黑铁弯刀把一只老鼠似的生物钉在了草地上。
　　那老鼠拼命的挣扎，却怎么也挣扎不出来，而且身体被弯刀的刀尖钉着，也不敢剧烈的运动。
　　韩森心中一凛，这只绵羊的攻击力看起来很强，那柄黑铁弯刀应该就是它的基因核，破坏力确实有些惊人。
　　“你试试看能不能治愈它。”绵羊抬起蹄子指了指那只被钉在草地上流血的老鼠说道。
　　韩森不敢怠慢，模拟了圣犀的力量，用圣光治疗那只老鼠的伤口。
　　不知道是在第四庇护所的原因，还是老鼠的问题，韩森的治愈术在老鼠身上的效果并不太好，用了好几分钟，才使得老鼠身上的伤口愈合。
　　“确实是治愈力量，不过太弱了点……算了……你跟我来吧……”绵羊犹豫了一下，还是把韩森带上了。
　　韩森连忙跟了上去，绵羊走了有半个小时，终于看到了前面有一片不大的树林，走进了树林之后，韩森就看到了好几只异生物。
　　韩森随便看了两眼，发现这里的异生物还真齐全，有一只黑色的巨鸟，正自眼神冰冷地盯着他。
　　还有四头看起来长相差不多的六足兽，每一头都有坦克那么大，显得十分强壮。
　　而在左边的位置，竟然有一个异灵靠坐在树边休息，目光也在打量着韩森。
　　绵羊和韩森所面对着的，是一头火车头那么大的巨兽，有点像是野猪，可是背上却长着一排骨刺，通体如同玄铁，看起来十分的霸气，此时卧在那里，一双血红的眼睛冷冷地看着韩森。
　　看起来这里的异生物和异灵都以这头玄铁巨兽为首。
　　“这是你带回来的食物？”那个异灵似笑非笑的看着绵羊问道。
　　绵羊连忙摇头，凑到了那头野猪面前说道：“老大，这是我找回来的小弟。”
　　“看起来好像连基因核都没有凝聚吧？这样的小弟要来干什么？当粮食储备吗？”那异灵又笑着说了一句。
　　玄铁巨兽一双灯笼似的血红眼睛看向了绵羊，绵羊顿时身子一颤，连忙献媚地说道：“老大，他虽然现在是很弱，不过他拥有治愈力量，效果差是差了点，可是正用得上，以后培养培养，应该能好一些。”
　　听说韩森拥有治愈力量，玄铁巨兽又回过头来看向了韩森，然后低吼了一声，声音很低，不过充满了野性和霸气，若是一些比较弱的异生物听了，只怕会吓的双腿打颤。
　　“你还愣着干什么，还不快点过去给老大治伤。”绵羊冲着韩森叫了一声。
　　韩森跟着绵羊走到了玄铁巨兽的侧面，这才看到它的肋部有一道近米长的伤口，现在还有往外面渗着血。
　　韩森连忙模拟了圣犀的力量，打出圣光落在伤口上面，效果自然不怎么好，比治疗那只老鼠的时候还要差些。
　　韩森大概估计，这头玄铁巨兽应该是一只原始生物，它的生机明显要比绵羊和六足兽要强很多。
　　异灵看到韩森的治疗效果，忍不住嘿嘿一笑：“你这也叫治愈力量？”
　　绵羊老脸一红，轻咳道：“总比没有好，培养培养会好些的。”
　　玄铁巨兽却没有理他们，闭着眼睛趴在那里休息。
　　韩森来到了第四庇护所之后，也算有了一个安身立命之所，而他唯一需要做的，就是每天使用圣光治疗玄铁巨兽身上的伤。
　　虽然韩森对于做白衣天使没有太大的兴趣，不过跟着它们到是很快就了解了这一片区域的情况，到是让韩森打消了离开的念头，准备暂时留在这里一段时间。


第1343章 老大终结者
　　韩森从绵羊的口中知道，这一片区域名为玉丘，附近区域的强大异生物不多，那头玄铁巨兽算是几个最强大异生物之一，也是附近少有的原始生物之一。
　　绵羊和六足兽都是普通生物，那个异灵，也只是侍者级，和普通生物是一个级别的。
　　韩森原本还想跟着玄铁巨兽多混几天，先把玉丘这边的情况搞清楚了再说，可是谁知道他才来了两天，玄铁巨兽去湖边喝水之后一直没有回来，韩森和绵羊他们来到的湖边的时候，就看到玄铁巨兽只剩下骨架了。
　　鲜血把附近的草地和湖水都染的血红一片，令韩森的脸色不由得变了变。
　　几乎没有任何犹豫，绵羊等一众跟随着玄铁巨兽的异生物和异灵，一个比一个跑的快。
　　连玄铁巨兽都被人给杀了，它们哪里还敢在这里停留。
　　韩森也跟着绵羊一起跑，他现在对这里还不熟悉，跟着熟门熟路的绵羊总没有错。
　　绵羊跑了很远才停下来，大口大口的喘着气，看到韩森竟然跟着它，微微有些惊讶，眼珠子一转，就对韩森说道：“现在老大死了，你以后就跟着我吧。”
　　“好啊，我们现在去哪里？”韩森只是想要熟悉一下玉丘这片区域，跟着谁都一样。
　　“当然是去再找一个老大，不然怎么在这么凶险的地方活的下去？”绵羊一脸胸有成竹的样子，昂首对韩森说道：“你放心，跟着我准没有错。”
　　绵羊带着韩森继续上路，走了大半天，来到了一座小山旁边，带着韩森投奔了又一只原始生物。
　　这只原始生物是一条青鳞大蛇，根据绵羊所说，这条青鳞大蛇比玄铁巨兽还要厉害，它早就想要来投奔了，只是碍于玄铁巨兽还在，一直没什么机会。
　　凭借绵羊的三寸不烂不舌，外加上还说了韩森的治愈能力，那条青鳞大蛇就让绵羊和韩森留了下来入伙，算是成了它的小弟。
　　可是当天夜里，那条青鳞大蛇就不知道被谁斩掉了脑袋，身体都不知道去了哪里，只剩下一颗血淋淋的蛇头留在它栖息的洞穴之内。
　　青鳞大蛇被斩，那些跟着它的异生物顿时又散了，绵羊心中虽然有些郁闷，不过却并不气馁，并且告诉韩森，它还认识另外一个玉丘的大佬级生物，他们还可以再去投奔。
　　韩森也只是想要熟悉环境，绵羊带他四处走，正合了他的心意，什么也没有说，就又跟着绵羊上路了。
　　可是跟着绵羊走了之后，韩森的脸色却越来越古怪。
　　短短十几天时间，韩森跟着绵羊投奔了六位玉丘的大佬级生物，结果多则三天，少则一天，这些大佬统统不知道被谁给杀了，一个个连全尸都没有能够留下。
　　“这是什么个情况？到底是谁杀了那些原始生物？难道是冲着我来的？”韩森心中有些惊疑。
　　这实在有些太过巧合了，怎么他们去投奔谁，谁就要死，这比柯南还要厉害，让韩森十分怀疑，这并不是巧合，而是有人故意为之。
　　可是想想又觉得不对，玉丘这里连个人类都没有，根本没有人认识他，怎么会有人针对他呢？
　　而且真的想要针对他，直接对他下手就行了，又何必那么麻烦，去杀那些原始生物呢？
　　以对方能够神不知鬼不觉斩杀原始生物的能耐，应该不会顾忌韩森这么一个连基因核都没有凝聚出来的人类才对。
　　“不是冲着我来的话，这也太巧合了吧？难道我们真的有这么倒霉？”韩森心中暗自嘀咕。
　　绵羊显然也是非常的郁闷，跟一个老大就死一个老大，好在庇护所里面没有朋友圈，否则它的名声早就臭了，说不定还会有个“老大终结者”的外号。
　　绵羊趴在地上休息了半天，然后才爬起来有气无力地说道：“我说兄弟，现在玉丘还剩下最后一个原始生物老大，我们就去试试看吧，也许还有机会。”
　　“你说了算。”韩森微笑着点点头。
　　这十几天他一直跟着绵羊四处投奔老大，差不多已经把玉丘这片区域大概走了一遍，对这里也算是十分了解了，就算是没有人照顾，一个人在这里生存下去应该没什么问题。
　　不过绵羊想要投奔一位老大的心思却很坚定，韩森心想反正都已经转了一圈了，去看看玉丘最后一个原始生物也不错。
　　而且那些原始生物一个接一个死亡，也让韩森心里面感觉有些不安。
　　绵羊带着韩森再次上路，这一次去投奔的原始生物，是一头三角兽，长的有点像牛，可是头顶却长着三支螺旋独角。
　　绵羊确实是个投靠老大的天才，竟然很容易就又说服了三角兽，答应让它带着韩森入伙，成为了三角兽的小弟。
　　入伙之后，绵羊却还是有些心惊胆颤，夜里趴在草地上，嘴里面却一直在用只有它自己才能听到的声音念叨着：“千万别再死了……千万别再死了……”
　　韩森虽然也有点担心，不过看绵羊的样子，还是心中暗自好笑。
　　三角兽与玄铁巨兽不同，它手下的异生物很单一，就是一群普通级的三角兽，而它本身就是三角兽中的王。
　　除了三角兽之外，三角兽王手下的小弟之中，也就只有绵羊和韩森这两个异种生物了。
　　所以韩森对于绵羊的能力实在佩服的很，连这种单一种族的族群，它都能够打进去，简直就是异生物界的交际花。
　　韩森跟着它虽然没捞到什么好处，连食物都是吃了上顿没下顿，但也长了不少的见识。
　　三角兽王没有自己单独的住处，就是和三角兽群在一起，韩森和绵羊也在兽群之中，距离三角兽王也不过就是二三十米的距离而已。
　　所以这一次韩森打起了十二分的精神，一直开着洞玄气场，想要看看三角兽王到底会不会死，如果会的话，到底是谁杀了它。
　　“一定有什么原因，应该不会是因为我们的霉运吧？”韩森心里面暗自嘀咕。
　　到了下半夜，韩森正自有些困乏，却突然感觉三角兽王那样有了异常的力量波动，韩森连忙看过去，只见三角兽王的脑袋已经被斩了下来。
　　而韩森看清楚了那个斩杀三角兽王的身影，顿时露出了不可思议的神色，那身影竟然十分的眼熟。


第1344章 捡了一个牛头
　　虽然现在是夜里，可是天上的月亮把草地照的雪亮，韩森看的清清楚楚，一刀斩下了三角兽王脑袋的那个身影，看起来像是个人，而且那个身影韩森还很眼熟。
　　“不会这么巧吧？”韩森瞪大了眼睛盯着那个身影，那是一个头上长着角，背后生有双翼，身上穿着龙鳞甲，手里面还拎着一把超大号菜刀的古怪女人。
　　这个身影韩森非常的熟悉，在晋升半神之前，韩森几乎是天天吃她做的料理。
　　没错，这个身影就和蛇神座所化的龙族女厨师玩偶一模一样，连那眉角和气质都一模一样，只是蛇神座所化的是青铜玩偶，而这个却是活生生的大活人，那皮肤嫩的都能够掐出水来。
　　此时那个女人斩下了三角兽王的脑袋之后，一只手把兽王的身体拎了起来，直接就往外面走。
　　女人和人类差不多的体型，单手拎着比她大了不知道多少倍的巨大三角兽王身体，却显得轻若无物，看起来十分的诡异。
　　她走的很快，转眼间就走出了好几里，那些三角兽反应过来之后，看着地上瞪大了眼睛还在流血的三角兽王头，都是大叫着飞奔逃走。
　　绵羊也醒了过来，看到三角兽王脑袋顿时脸色大变，转身就想要跑。
　　韩森一只手抓住了绵羊的尾巴，绵羊却是头也不回，根本没敢看身后到底是谁抓住了它的尾巴，撕开蹄子拼命的跑啊。
　　韩森一只手竟然没能抓住，绵羊蹄子下面像是生了风一样，转眼间就冲出了好几百米，一边跑还一边大叫：“要死了……要死了……”
　　见绵羊跑的远了，韩森也懒的再去追它，回头向着三角兽王的头颅走去。
　　以前他不知道那些原始生物到底是怎么死的，当然要跑，现在他已经知道是怎么回事了，也就没有想着再跑。
　　那个龙族女厨师的情况韩森也算是熟悉，她既然能够轻易猎杀原始生物，而且以前也没有杀一般的普通生物，那肯定就是看不上。
　　就像是一个厨师，有鲍鱼鱼翅可以用来制作料理，谁还会用粉丝啊。
　　韩森他们现在在龙族女厨师的眼里就是粉丝，所以暂时还没啥危险。
　　韩森走到三角兽王的脑袋旁边，这玩意儿和牛头差不多，抓着牛角直接拎起脑袋就跑，这玩意儿肯定比牛头好吃多了，说不定还能增加点原始基因，不捡白不捡。
　　至于去找龙族女厨师，韩森没有那个打算。
　　他又不是真的认识人家，万一龙族女厨师眼里只有食物，把他和宝儿也当成了食材，那就真的惨了。
　　看龙族女厨师那一刀斩了三角兽王的能耐，韩森估计自己十有八九不是她的对手。
　　兽头都已经捡了，也就不要没事找不自在了，找个地方好好把兽头给烤了才是正经。
　　这些天跟着绵羊东奔西跑的，顶多也就是弄些类似土豆的植物根茎充饥，连异生物血肉都没能吃上几口，终于有了解馋的机会。
　　现在的韩森对于这片区域也算是很熟了，带着兽头飞快的跑到一片无人的小树林里面，模拟了水系的力量，弄了一点水把兽头剥洗干净，架起来就给直接给烤了。
　　牛头上的肉又多又肥，被火这么一烤，滋滋的往外冒油，那香气诱的韩森和宝儿肚子咕咕直响。
　　韩森连忙屏蔽了附近的气味，免得传出去引来什么恐怖的生物。
　　宝儿这些天也受了不少苦，这时候坐在火堆旁边，又眼睛直勾勾的盯着上面的烤肉，小嘴不停的咽着口水。
　　“爸爸……能吃了吗……”宝儿不一会儿就忍不住问了一声，恨不能立刻抱着兽头就大块啃肉。
　　韩森比宝儿还急呢，不过现在他身上又没什么调料，这肉要是不烤熟的话，实在不怎么好下咽，所以只能耐着性子继续烤，一边烤一边流着口水给宝儿说：“快了，马上就能吃了，矜持一点，淑女一点，别像穷鬼似的，好像八辈子没有吃过肉一样，咱们老韩家丢不起那人。”
　　“嗯……宝儿是淑女……”宝儿挺起了小腰，表现出很有气质的模样，可是闻着那烤肉的香气，不一会儿就垮了下来，不由自主的向着烤肉靠近，大眼睛直冒贼光，嘴角还挂着一丝晶莹的口水。
　　韩森也没有心情再去教育宝儿，他自己也是直勾勾盯着烤肉，眼睛直冒绿光，和饿了好几天的黄鼠狼似的。
　　根本等不到全部烤好，韩森直接化掌为刀，把外面烤好的部分先片了下来，给了宝儿一块，然后自己又片了一块就往嘴里面塞。
　　“爸爸……好……好吃……”父女两个顾不上烫嘴，被烫的呲呲哈哈还在往嘴里面塞，还吃的赞不绝口。
　　父女两人一边吃一边烤，和吃土耳其烤肉差不多，这和牛头似的兽王头，上面的肉还真不少，吃的父女两个肚子都胀圆了，才终于把全部解决掉，宝儿还意犹未尽的抱着一根骨头吸骨髓。
　　韩森吃的比较少，大部分都是宝儿吃掉的，再加上兽头相比兽王身体来说，占的比例很小，所以吃了这么一些也没有能够增加原始基因。
　　不过到也不是全然没有好处，韩森见那头颅上面的三根一米多长的螺旋兽角被烤了这么久，依然点尘不染，漆黑如墨之中透着一抹红光，看着就像个好东西。
　　韩森运转冰肌玉骨术用手试着弹了一下，以韩森的力量，弹在上面竟然连个指印都没有留下，看起来十分的坚硬，不由得心中大喜。
　　这么坚硬的兽角，到是可以拿来当兵器，韩森现在手里面没有其它的家伙，这到是正好送上门来的好东西。
　　兽角虽然坚硬，不过韩森使用洞玄经的话，应该还是可以弄开的，只是那样的话整根兽角恐怕就要毁了，所以韩森没敢用，只是凝聚了冰肌玉骨术的力量，把和兽角连在一起的骨头给一点点弄掉，把三根兽角完整的剥了出来。
　　兽角扎进头颅骨里面的部分是个椎形，到是正好当作把手，韩森握着试了两下，还挺顺手的，就和远古时代的冷兵器锏差不多，而且前端尖锐无比，也可以当成刺来使用。
　　韩森正高兴地把玩着三支兽角，却突然感觉有陌生的气息接近，猛的转身一看，顿时心中一惊，那个龙族女厨师就在距离他们不足十米的地方，瞪着眼睛盯着韩森，手中还握着她那把明晃晃的大菜刀。


第1345章 生是你的羊，死是你的死羊
　　韩森看到龙族女厨师，心里面顿时咯噔了一下，暗叫不妙：“不是她又回来找兽头了吧？这下可就惨了，肉都被我和宝儿吃完了，想还也还不了啊。”
　　“那个……我以为这东西你不要了，就捡回来吃了一点。”韩森抱着宝儿，一边说一边缓缓后退。
　　龙族女厨师的厉害他可是清楚的很，蛇神座化身的玩偶都那么厉害，这家伙是真人，又晋升了半神挺长时间的，肯定厉害的很，能不翻脸的话，韩森也不想和她战斗。
　　龙族女厨师看了看韩森，又看了看被啃的只剩下骨头的兽王头，直接拎起菜刀就向着韩森砍了过去。
　　韩森二话不说转身就跑，他知道龙族女厨师有个龙食八法的技巧，能够把人像是食材一般直接定住任她玩弄，韩森不知道自己能不能扛的住，所以还是先跑了再说。
　　现在韩森的基本身体素质大概有七千五，全力爆发的话，不难达到一万，一万的力量，也就是刚刚够得上原始级的标准。
　　龙族女厨师一刀就斩了原始级的三角兽王，韩森还真不敢和她硬拼。
　　虽然洞玄经可以看穿世界本质，直接拆解物质的能力，可是这能力也得他的手能够直接碰到对手才行。
　　现在韩森还没有凝聚出自己的基因核，又不知道龙族女厨师的基因核有什么能力，实在不宜冒险。
　　展开了凤凰飞天秘技，韩森跑的飞快。
　　出乎韩森的意料之外，龙族女厨师的速度并不是很快，大概也就差不多是普通原始级的水准，估计也就和三角兽王差不多，一时间也追不上韩森。
　　韩森一边跑一边心想：“难道这个女人晋升半神没多久？想想似乎也有可能，当初那个人类男人靠在地下庇护所的树门前死去，如果龙族女厨师是在那段时间晋升半神的话，也就是几十年的时间，顶多也就是上百年。如果她运气不好，没有能够获得好的发展机会和资源，到也有这样的可能性。”
　　韩森想的虽然不全对，不过也中了几分，龙族女厨师晋升的时间确实没有很久，而且她刚刚进入第四庇护所的地方，是一片非常危险的区域，在那里被困了好多年，身体没有能够进化不说，还差点死在里面，好不容易九死一生才活着逃出来，她真正有机会猎食进化的时间也就这一两年。
　　韩森跑着跑着，突然看到前面的草坡上面有一团绵花似的东西，仔细一看竟然是绵羊那家伙扭着屁股低着头在那里不知道吃什么东西。
　　绵羊听到声音转过头来，嘴巴里面嚼着香菇似的东西，看到了韩森后说道：“你怎么跑到这里来了？之前我一直在找你，还以为你死了呢，来来来，正好这里有吃的，你们也吃点填饱肚子，然后我们再去投靠别的老大，这回我想好了，一定要投靠一个硬气点的老大，不能随便就死掉……”
　　绵羊还在那里啰嗦，韩森却已经从它的身边风一样冲了过去，同时喊道：“快跑。”
　　这么一只大肥羊，落在龙族女厨师那种人手里，还不是分分钟变成烤羊肉串的节奏，韩森用屁股想，也能够想到绵羊被抓住之后的下场。
　　可是绵羊看到龙族女厨师，却像是被吓呆了一样，一动不动的站在那里，吓的都不会跑了。
　　“你愣着干什么，还不快跑？”韩森见绵羊被吓呆了，回头大叫了一声。
　　可是谁知道那绵羊扑通一声，前蹄一软就跪在了地上，对着那龙族女厨师就磕头大叫：“大人饶命，小的愿意效忠大人，鞍前马后鞠躬尽瘁，为大人生为大人死，生是大人的羊，死是大人的死羊……”
　　眼看着绵羊磕头磕的啪啪响，舌头比说相声的还溜，韩森看的都呆了。
　　不过韩森心里面有些不以为然，你一只肥羊，龙族女厨师肯定不会放过你，你再怂也没用，铁定会马上变成一锅炖羊肉或者是烤羊排什么的，说不定人家早就想烤个羊腰子补补肾。
　　可是韩森很快就发现，自己实在是低估了绵羊拜老大的能力，那龙族女厨师根本没看它，只是冷冷地说了一句：“拦住他们。”
　　“老大放心，小的就算是拼了命也绝不会让他们跑了。”刚才还一脸怂样的绵羊顿时从地上一跃而起，像忍者似的在天空中来了一个七百二十度的回空翻，落在了韩森后面，直接就把头一低，只见一柄羊角刀就从它的眉心飞了出来，似旋风一般卷向了韩森，速度快的惊人。
　　“我靠，这羊真他娘的无耻。”韩森现在才明白，这家伙不但拜老大有一手，而且翻脸比翻书还快，比起卑鄙无耻来，韩森自认逊色它三分。
　　眼看着羊角刀旋风似的卷到了背后，速度实在太快，不是肉身速度能够比拟的，韩森只好拔出了一根螺旋兽角，直接斩在了那弯刀上面。
　　幽灵斩的玄妙配合上坚硬的螺旋兽角，狠狠地砸在羊角刀之上，竟然没有能够把羊角刀砸断。
　　受了这狂暴的一击，羊角刀的旋转速度反而变的更快了，在空中划过一个美妙的弧线，又向着韩森卷了过来。
　　“这玩意儿还会借力？”韩森心中一惊，不过他自负借力之术出神入化，一手一支兽角，再次狠狠地砸向了空中旋转来的羊角刀，想要借助大阴阳磁力炮的技巧，让羊角刀借不到他的力，同时也可以把羊角刀砸毁。
　　可是很快韩森就发现，他有些低估了绵羊的这个羊角刀似的基因核，他用阴劲砸在羊角刀上面，那羊角刀竟然连阴劲也一样能够吸收，旋转的速度更快了，差点让韩森没有能够躲开。
　　韩森被羊角刀纠缠住的时间，龙族女厨师已经追了上来，只见她左手一甩，一个巨大的叉子破手而出，向着韩森射了过去。
　　韩森闪身躲开一人多高的钢叉，突然感觉眼前一暗，身体被笼罩在一片阴影之中，然后就听嘭的一声，一个透明的水晶大碗罩了下来，把韩森和宝儿罩在了里面。
　　“老大，小的幸不辱命。”绵羊像哈巴狗一样，一脸谄媚的跑到了龙族女厨师身边邀功。
　　龙族女厨师没有理它，径自向着被罩在大碗里面的韩森走去。
　　“看来只好使用只手遮天的力量了。”韩森微微抬起手掌，十锁洞玄经的力量在右手之上凝聚。


第1346章 玉丘之主
　　龙族女厨师拎着菜刀向着被罩在碗中的韩森走去，韩森正准备要使用只手遮天破开透明大碗，却突然听到空中传来一个冷酷的声音。
　　“是你猎杀了玉丘中的原始生物？”
　　听到声音，龙族女厨师停住了脚步，转身向着天空中看去。
　　韩森也是微微一怔，暂时放下了手掌，透过大碗向着声音传来的地方看过去。
　　只见一个异灵男人悬浮于空中，此时正一脸愤怒的盯着龙族女厨师。
　　韩森心里面顿时咯噔了一下，心道：“不会这么巧吧？绵羊刚拜了龙族女厨师当老大，她就要倒霉了？这货不会真的这么有毒吧？”
　　“你是谁？”龙族女厨师盯着空中的男异灵，十分淡然地问道。
　　“杀我玉丘生物，却连我这个玉丘之主都不认识吗？”男异灵冷冷地看着龙族女厨师继续说道：“你杀我的异生物，那就用你的命来抵吧。”
　　男异灵说着，身上光华一闪，顿时一道异光在他面前浮现，化为一本青铜铸就的古书，古书的封面上雕刻着许多神秘而诡异的花纹。
　　男人伸手直接把青铜封面打开，然后手指上带着一点光芒，飞快的在青铜书上面划了起来。
　　因为被大碗罩着，韩森洞玄气场到达不了男人那里，他只能看到封面这边，看不到玉丘之主在上面画什么。
　　不过眨眼之后，就看到青铜书内光芒大放，从里面钻出来了一只骇人的异兽爪子，然后是头颅和身体。
　　一头体长超过三米的异兽就从那小小的青铜古书中钻了出来，怒吼了一声，振动着蜻蜓似的翅膀向着龙族女厨师扑了过去。
　　看那异灵的速度和声势，恐怕比三角兽王还要强上许多。
　　龙族女厨师微微皱眉，左手向着那飞扑而来的异兽一拳轰了过去，在拳头轰至极限的刹那，一柄巨大的餐叉破拳而出，直接贯穿了那个异兽的身体。
　　龙族女厨师身形追上了餐叉，一手抓住叉子的把手，另一只手中的菜刀狂暴的对着异兽的身体斩下去。
　　那异兽身体被餐叉贯穿，却似乎一点也感觉不到痛苦，依然挥舞着爪子想要攻击龙族女厨师，可是因为被叉子顶住了身体，根本碰不到龙族女厨师。
　　而龙族女厨师手中超大号的菜刀闪动，顿时把那异兽的身体一片片削断，片刻间就削成了一堆碎片。
　　“果然有几分本事，不过你已经死定了。”玉丘之主露出一抹讶异之色，不过转眼间就又恢复了桀骜之色。
　　只见玉丘之主手指在青铜古书之上挥动，好像是在书页上面作画，眨眼间一头头形态各异的异兽就从古书之中飞了出来，争先恐后的扑向龙族女厨师。
　　龙族女厨师一手持着餐叉一手持着菜刀，把一个个飞扑过来的异兽斩杀，可是那些异兽的数量实在太多，她杀一个，玉丘之主就又画了几个出来，龙族女厨师斩杀的速度，竟然有点跟不上他画出异兽的速度。
　　绵羊看到这情况，悄悄地就往后退，然后转身就撒开四蹄飞逃而去，跑的比兔子还快。
　　韩森在透明大碗之中看的有些惊讶，那个玉丘之主的基因核到是有点奇妙，竟然能够凭空画出这么多的异兽。
　　韩森现在有些想要快些凝聚出自己的基因核了，也不知道他的基因核会是什么样的，也不知道会有什么样的能力。
　　“龙女的情况不太妙啊，她杀的再多，也没有人家画出来的多，回头力气消耗光了就只有死路一条。”韩森看着战斗心中暗想。
　　第四庇护所之内，异灵如果没有打下庇护所，不能把自己的灵魂之石放于异灵神像之上，那就和人类一样，也只有这么一次生命。
　　龙族女厨师要是没有自己的庇护所，恐怕她今天也很危险了。
　　龙族女厨师似乎也意识到了这一点，眼中杀机一闪，身形凌空扑向了空中的玉丘之主，想要把玉丘之主干掉。
　　玉丘之主站在一只自己画出的怪鸟背上，不屑地看了龙族女厨师一眼，脚下怪鸟就自动躲闪向远处，而玉丘之主依然不停的画出异兽扑向龙族女厨师。
　　龙族女厨师要与诸多的异兽战斗，哪里追得上玉丘之主，依然还是陷入了苦战之中。
　　“看起来她恐怕是不太行了，我还是赶快逃走吧，免得回头玉丘之主再来对付我。”韩森看到那越来越多的异兽，也是有点头疼，直接一拳轰在了透明大碗之上，想要轰开大碗逃走。
　　因为没有使用只手遮天的力量，冰肌玉骨的力量连续轰了十几拳，碗上连裂纹都没有出现在一条。
　　“这碗怎么这么硬？这东西也算是基因核吗？”韩森心中暗自猜测。
　　没有别的办法，韩森只能准备使用只手遮天的力量破开大碗，可是谁知道却突然看到眼前光华一闪，透明大碗竟然飞遁而去，回归到了异兽群中的龙族女厨师身边。
　　韩森得以恢复自由，立刻拔腿就跑，杀异灵的好处有限，万一死了更加的不值，韩森还是先走为上。
　　辩认了一下方向，韩森选了一个和绵羊完全相反的方向，那家伙有毒，韩森决定还是离它远点比较好，免得再招惹上麻烦。
　　远离战场的时候，韩森不时还是能够听到后面传来兽吼声和力量碰撞的声音，不过他一点也不关心这些，还是先提升自己的力量为好。
　　至少也要先凝聚一个基因核出来，不然在第四庇护所内实在太吃亏。
　　人家都是使用基因核战斗，他还得肉身上去和人家的基因核拼，韩森认为这非常的不合理。
　　凭借着这段时间对于玉丘的了解，韩森一路跑到了一座山谷处。
　　原本这山谷里面栖息着一头原始级的毒牙兽，不过因为被绵羊和韩森投靠了之后，然后就被龙族女厨师给杀了吃肉，现在这里已经没有主人了。
　　韩森跑到这里来，是因为谷里面有一种叫“玉蜗牛”的普通生物，行动非常的慢，攻击力也不强，不过它们的基因核和兽魂都非常的不错，韩森准备猎杀它们，弄点基因核和兽魂，武装一下自己。


第1347章 玉蜗牛
　　山谷内的玉蜗牛数量不少，有十几只之多，不过它们的行动十分缓慢，数量再多对韩森也没什么威胁。
　　而且玉蜗牛的基因核就是它们的蜗牛壳，不具备攻击性，但是防御力非常的强，如果没有强力的攻击手段，就算是原始级生物也很难破碎它们的壳。
　　韩森打算搞一个壳作为自己的住处，这玩意儿肯定比帐篷好用，有了它以后就不用风餐露宿，到哪里都能够有个安全休息的地方，关键时候还能够抵挡敌人的攻击。
　　当然，韩森最想要的还是玉蜗牛的兽魂，之前来投靠的时候，绵羊就和韩森说过，玉蜗牛的兽魂是铠甲型的。
　　现在韩森和宝儿还围着几片草叶子四片乱窜，搞的和人猿泰山似的，能够弄一套像样的铠甲穿，简直就是划时代的大进步。
　　来到山谷里面，远远地就看到溪水滩上有几个房子一样大的蜗牛在那里缓慢的爬行，蜗牛壳像是白色的瓷器似的，晶莹剔透看起来十分漂亮。
　　韩森和宝儿来到了一头玉蜗牛的旁边，玉蜗牛的身体顿时就缩进了蜗牛壳里面，开口处都被玉壳堵住，连一丝缝隙都没有留下。
　　玉蜗牛几乎没什么攻击性这一点，也是韩森选择猎杀它们的原因，毕竟安全才是第一位的。
　　当然，也不要以为玉蜗牛就真的无害，它们爬的虽然慢，可是爬行之时，身体会分泌出一种毒液，沾在草木之上。
　　如果有其它的异生物吃了那些沾了毒液的草木，很快就会毒发身亡，身体开始腐烂，玉蜗牛吃的就是那些腐肉。
　　韩森已经从绵羊口中知道了玉蜗牛的猎食手段，自然不会再去碰那些草木，直接凌空飞到了玉蜗牛的旁边，化掌为刀，一记幽灵斩斩在蜗牛壳之上。
　　只听当的一声，好似金玉撞击产生的交鸣，那蜗牛壳竟然一点伤痕也没有留下。
　　幽灵斩可以穿梭时空，但是攻击力却并没有增强，斩不开蜗牛壳也在韩森的意料之中。
　　韩森也没有用拳头去轰碎蜗牛壳的意思，蜗牛壳上面同样有毒，韩森不确定自己的冰肌玉骨术能不能抵挡的住这种毒，所以也不愿意冒险。
　　从腰间拔出了一支螺旋兽角，然后开启了冰肌玉骨术的力量，直接向着蜗牛壳上面刺了过去。
　　韩森使用了螺旋箭法的技巧，令兽角带着强烈的旋转力量，像是一个电钻般直接冲击在了蜗牛壳上面。
　　顿时只见白色的粉末纷飞，兽角一寸寸的钻开了蜗牛壳，不多时就直接钻透了壳子，大半截的兽角都插了进去。
　　玉蜗牛吃痛之下，顿时扭动身体，带动着蜗牛壳滚了起来，向着韩森冲撞过来。
　　韩森飞身闪开，手中兽角也趁机刺向了蜗牛壳的另一个地方。
　　其它的玉蜗牛也都动了起来，一个个像是陀螺一般旋转向韩森滚过来，想要把韩森给撞死。
　　不过韩森的速度比它们快的多，力量也比它们大，玉蜗牛坚硬的基因核甲壳在兽角之下也难以保护它们的安全。
　　不多时，韩森就把一只玉蜗牛杀死，可是杀死它之后，它被刺的千疮百孔的甲壳也随之破碎散落。
　　“猎杀普通生物玉蜗牛，未获得兽魂，基因核破碎，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点基础基因。”
　　韩森微微有些郁闷，就算他能够杀死玉蜗牛，可是它们的蜗牛壳都被破坏掉了，基因核却是无论如何也搞不到手。
　　“算了，先搞两套铠甲兽魂再说，我和宝儿也不能总穿草叶子吧。”韩森又杀向了其它的玉蜗牛。
　　可是韩森心头一动，像是想到了什么，快杀到玉蜗牛身边的时候，韩森又停了下来，转身飞向了山谷外面。
　　韩森潜伏在山谷外面，等了好一会儿，就看到那些玉蜗牛从蜗牛壳里面钻了出来，纷纷爬向了那只已经死去的玉蜗牛，竟然分食起同类的尸体。
　　韩森也没有心情去感叹这些玉蜗牛的无情，伸手召唤出了一样东西。
　　那是一只比尘埃还要小的小虫子，通体灰色，正是韩森得到的青铜基因核尘埃之虫。
　　韩森看着那些正在进食的玉蜗牛，以洞玄经模拟了土系力量注入尘埃之虫，心念一动，尘埃之虫顿时飘飘荡荡的向着玉蜗牛飞了过去。
　　尘埃之虫飞的速度很慢，让韩森都感觉有点心急，不过这也是没有办法的事情，毕竟每个基因核都有它的缺点和优点，尘埃之虫的优点就是小和坚硬，缺点那就多了去了，毕竟只是青铜基因核。
　　不过现在韩森所需要的就是它的优点，缺点可以暂时忽略不计。
　　那些玉蜗牛没有洞玄气场，自然更加难以发现尘埃之虫，所以尘埃之虫飞的慢一点也没有什么关系。
　　好一会儿，尘埃之虫终于飞到了一只玉蜗牛的身边，直接沾在了玉蜗牛那像是透明软塑胶的身体之上。
　　玉蜗牛顿时像是被针扎一样，身体颤了一下，然后飞快的把身体缩回了蜗牛壳之内。
　　只是它现在再缩回去已经没有用了，尘埃之虫已经钻进了它的身体内，随着它的身体一起进了蜗牛壳。
　　几乎就像是韩森初来第四庇护所时的翻版，尘埃之虫在玉蜗牛的身体内不断的钻行，把玉蜗牛的身体内部刺的千疮百孔。
　　只是尘埃之虫毕竟太小了，所能够造成的创伤也小的可怜，足足折腾了一两个小时，韩森脑海中才终于响起了猎杀的声音。
　　“猎杀普通生物玉蜗牛，获得玉蜗牛兽魂，获得青铜基因核玉蜗壳，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点基础基因。”
　　韩森顿时大喜过望，这次不仅得到了基因核，竟然还得了兽魂。
　　韩森直接把身上的草叶子一扯，同时把玉蜗牛兽魂召唤了出来，顿时只见一身瓷器似的白色铠甲包裹住了韩森的全身，只有脑袋露在了外面。
　　虽然玉蜗牛铠甲没有头盔，不过已经让韩森很满意，这可比光着屁股强太多了。
　　“爸爸……宝儿也要……”宝儿看着韩森身上的铠甲央求道，小家伙也是十分爱美的，早已经厌烦了身上的草裙。
　　“等着，老爸马上给你弄一套。”韩森心念一动，尘埃之虫立刻向着另外一只玉蜗牛飞了过去。


第1348章 老大饶命
　　折腾了十几个小时，杀到第八只玉蜗牛的时候，韩森终于再次获得了一个玉蜗牛兽魂，直接给了宝儿，也让宝儿摆脱了难看的草裙。
　　韩森没有继续杀戮的打算，目的已经到达了，没有必要继续杀戮，而且玉蜗牛的肉太多，他和宝儿恐怕根本吃不完。
　　韩森手中多了七个玉白的小巧蜗牛壳，这就是他得到的七个青铜基因核玉蜗壳，最小状态就和豆粒差不多，一旦把力量注入其中，就能够变的像是房间那么大。
　　和尘埃之虫一样，玉蜗壳也是土系的基因核，需要土系的力量才能够使用。
　　韩森用兽角分割了一块蜗牛肉出来，用水冲干净之后，在谷外支起了火去烤，他不确定这玩意儿到底能不能吃。
　　虽然说是可以食用，可是蜗牛身上沾满了毒液，虽然已经冲洗干净，但是韩森还是不敢肯定，这东西还有没有毒。
　　眼看着肉已经烤好了，而且闻起来非常香，宝儿想要去吃，却被韩森拦住了，他不确定到底有没有毒的情况下，不能随便让宝儿吃。
　　抓起架在火上的兽角，连同穿在兽角上面的烤蜗牛肉一起带走，离开了山谷之后，韩森直接把烤肉甩向了远处的草地。
　　然后韩森就在旁边的草丛中潜伏了下来，远远地盯着那块烧肉。
　　不多时，就看到烤肉附近的草丛晃动，然后就看到一个有篮球那么大的甲壳虫从草丛中的洞里面钻了出来，警惕的四下里看了看，确定没有危险之后，这才从洞里面爬了出来，向着那块香喷喷的烤肉爬了过去。
　　这种甲壳虫名为蛇虫，别看它看起来笨笨的，那些只是假象而已，它的脑袋可以像蛇一样伸出来一两尺长，速度又快又狠，连钢铁都能够被它直接咬穿。
　　上一次经过这里的时候，绵羊还告诉他一定要小心蛇虫，这家伙咬中了就不松口，而且它也有蛇一样的毒牙，非常的可怕。
　　韩森也没有打算要猎杀蛇虫，只是想要试试看，蛇虫吃了玉蜗牛的肉会不会中毒。
　　蛇虫爬到烤肉边，脖子顿时伸长了，看起来像是一节节的黑铁鞭似的。
　　蛇虫撕咬烤肉，吃的非常香，看的宝儿直流口水，恨不能扑上去和蛇虫抢食。
　　可是眼看着蛇虫就要把烤肉吃完了，却突然在地上打起滚来，看起来非常的痛苦，它的身体上竟然起了一个个水泡。
　　随着它在地上打滚，那些水泡也破裂开来，滚出充满腐臭的脓水，看起来有些令人作呕。
　　韩森看的暗自心惊，蛇虫本身也有毒性，对于毒素应该有一定的抗性，竟然连它也被毒成这个样子，可见玉蜗牛肉的毒性之烈。
　　挣扎了没一会儿，蛇虫就在地上不动了。
　　“猎杀普通生物蛇虫，未获得兽魂，未获得基因核，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点基础基因。”
　　韩森忍不住微微一怔，想不到这样也算是他猎杀了蛇虫，如此一来，韩森脸上反而露出喜色。
　　连忙跑回了山谷，看到剩下的玉蜗牛正在吞食同伴的尸体，韩森上去它们都赶开，然后把玉蜗牛的血肉都给弄了出来，然后用火烤成肉干。
　　玉蜗牛的肉看起来很多，不过水份也很大，烤成肉干之后也没有剩下多少了，再加上被其它的玉蜗牛吞掉了不少的血肉，最后韩森烤了之后，也就只剩下一两百斤的样子。
　　用草编成的草绳捆好了肉干，韩森拎起来直接就往山谷外面走。
　　猎杀普通生物对于韩森来说难度不大，只是需要小心它们的基因核，不要不明不白的中招，一般就不会有什么危险。
　　但是想要猎杀原始生物，那就没有那么简单了，上万的身体素质不是开玩笑的，再加上基因核的力量，连韩森都不敢轻易出手。
　　现在有了玉蜗肉的毒肉，到是让韩森起了一个心思。
　　绵羊那个家伙别的本事很一般，不过拜老大的本事却是厉害的很，但是在这玉丘之中，却有一只连绵羊都不敢去招惹的原始生物。
　　那是一头非常凶残的原始生物，不管谁进入它的地盘，基本上都会被猎杀，根本连说话的机会都没有，所以连绵羊也不敢去投奔它。
　　现在韩森带着这些毒肉过去，就是想要试试看能不能毒杀那头原始生物，能毒杀最好，毒杀不了他也没什么损失。
　　若是能够成功毒杀，说不定就有机会得到原始级的基因核和兽魂，而且还有一个大好处。
　　那头异生物守护着一株基因植物，把它给毒死了，那棵基因植物就是韩森的了。
　　拖着两百多斤毒肉干，韩森来到了一处大地裂痕旁边，那大地裂痕蜿蜒出去好几里，可是宽度却只有不到两米。
　　从旁边看下去，大白天的下面依然黑洞洞的，根本看不到底，就像是地狱张开了一个嘴巴似的。
　　韩森也不多看，直接把两百多斤毒肉干拎起来丢进了大裂痕之中，许久才听到肉干落地的回响。
　　也不在这里停留，韩森转身就走，反正真要能够毒死的话，他自然会听到猎杀的声音，毒不死留在这里也没用。
　　韩森返身走了没多远，突然看到一团白色的身影，顿时心中咯噔了一下，仔细一看，果然是那头贱羊在草坡上在吃什么东西。
　　“你这个无耻的贱羊，竟然敢害我，看我不把你活剥了烤成羊肉串。”韩森直接拔出兽角，快速的向着绵羊冲了过去。
　　绵羊的感觉到是很敏锐，回头看到了韩森，顿时心中一惊，它也知道自己上次做的太过分了，韩森不会放过它，直接转身就跑。
　　可是它的速度比起韩森还是慢了一点，韩森眼看着就要追上它了，一边磨牙一边叫道：“贱羊，明年今天就是你的祭日。”
　　绵羊见自己跑不掉，心中大急，转身就对着韩森扑通一跪，一边拜一边叫道：“老大饶命……”
　　韩森顿时打了一个寒颤，心里面暗骂：“你这王八蛋，还想要害我，看我不宰了你。”
　　韩森正想立刻把绵羊给干掉，免得自己被它给祸害死，可是谁知道还没有冲到绵羊身边，就看到旁边的草坡上出现了一个血色的身影。


第1349章 以邪冲邪
　　韩森被吓了一跳，还以为来的这么快，贱羊的拜老大诅咒就要发作了呢。
　　谁知道仔细一看，出现在草坡上的血色身影竟然是龙族女厨师，只是现在她的状况十分不好，全身上下血淋淋的，走路都有些摇晃，看起来伤的很重。
　　嘭！
　　龙族女厨师摇晃的身体一下子摔倒在了地上，顺着草坡滚了下来。
　　韩森看龙族女厨师这种情况，顿时喜上眉稍，有冤报冤有仇报仇，是时候展示真正的力量了。
　　韩森刚走到龙族女厨师面前，拔出兽角就要打，却见龙族女厨师似乎已经快要昏迷，眼睛半张半开，已经有些不清醒了，有些迷迷糊糊地看着韩森，动了动嘴唇，声音几乎让人听不清楚，那就样隐隐叫了一声：“韩……敬……之……”
　　韩森身子猛的一颤，强行收住了手中快要刺中龙族女厨师的兽角，冲上去一把抓住龙族女厨师问道：“你说什么？”
　　龙族女厨师眼神有些涣散，喃喃地又说了一句：“韩……敬……之……”
　　这一次韩森听的清清楚楚，绝对不会有错了，就是韩敬之三个字。
　　韩森又想到当初在龙族女厨师的庇护所外面，一个男人靠着庇护所的树门死去，在那个男人怀里，韩森还发现了一个怀表。
　　怀表里面有一张老照片，上面有两个人，其中一个男孩是韩森的父亲，而抱着男孩的中年男人，韩森却从未见过。
　　韩森问过他的母亲，罗岚也不认识那个中年男人，韩森一直很疑惑，不知道照片中的男人到底是谁。
　　如今龙族女厨师突然喊出韩敬之三个字，让韩森如遭雷击，心中顿时涌起了无数个念头：“难道龙族女厨师和韩敬之有什么关系？照片中那个抱着父亲的男人，会不会就是韩敬之呢？”
　　韩森还想要再问什么，龙族女厨师却已经昏迷了过去。
　　韩森想要把她弄醒过来再接着问，可是却突然感觉到一股恐怖的气息从草坡的另一边过来，抬头一看，那个玉丘之主已经从空中飞了过来。
　　而且他身边还跟着许多的异兽，如同潮水般翻过了草坡，向着龙族女厨师和韩森这边冲了过来。
　　韩森一咬牙，抱起龙族女厨师转身就跑，若是刚才，他才懒得去管龙族女厨师死活，死了正好。
　　可是现在他却无论如何也不能够让龙族女厨师死去，如果照片中的男人真是韩敬之，那么他们家就和韩敬之真的扯上了关系，所以韩森必须搞清楚，这对于他来说很重要。
　　抱着昏迷的龙族女厨师奔驰，后面潮水似的异兽也在拼命追赶，韩森一时间竟然甩不掉它们，而那个玉丘之主也一直在天空中跟着，看起来想要甩掉他们并不是一件容易的事。
　　跑了一会儿，就看到绵羊那个家伙在前面跑，它比韩森跑的早，韩森看到龙族女厨师的时候，它就已经趁机跑掉了。
　　只不过它跑的没有韩森快，过了这么久就又被韩森给追上来了。
　　“老大，不要杀我啊，你想让我干什么都行……”绵羊看韩森又追了上来，更是死命的往前跑，一边跑还一边求饶。
　　“你给我站住……”韩森一边追一边叫。
　　“老大，我不敢站住啊，后面那么多要命的家伙，站住我就死了。”绵羊不听韩森的命令，反而使出了吃奶的力气，继续拼命的往前跑。
　　“你妹的。”韩森暗骂了一声，也拼尽了全力，抱着龙族女厨师追上去。
　　只见蓝天下无边际的草坡上，一头绵羊在最前面玩命的跑，韩森在后面玩命的追，而韩森后面就是一群恐怖的异兽如狼似虎的追赶，还发出一声声凶狠地怪叫声。
　　“你给我站住！”
　　“我不站！”
　　“站住！”
　　“不站！”
　　韩森见它是铁了心要跑，也不再喊话，咬紧了牙关拼了命的追赶，逐渐拉近了与绵羊的距离。
　　而韩森身后的那些异兽也距离韩森越来越近，它们似乎根本不知道疲倦为何物，在玉丘之主的驱使之下越跑越快。
　　绵羊看到韩森就快要追上它了，吓的身子一哆嗦，然后一咬牙，顿时把它的那柄羊角刀给召唤了出来，化为一道旋风向着身后的韩森卷了过去。
　　韩森上次已经领教过羊角刀的厉害，哪里还肯再上当，眼看着羊角刀卷到了他的面前，凤凰飞天秘技展开，如同凤凰飞天般自羊角刀的上面一闪而过，根本不去碰那把羊角刀，片刻冲到了绵羊的背后。
　　绵羊本身的战斗能力明显不行，再加上一心逃走，根本没有什么战意，被韩森一把抓住了脖子，拎起来直接往后一甩，甩向了天空中的玉丘之主。
　　“去拜那个家伙当老大。”韩森还接着喊了一声。
　　虽然韩森并不怎么相信神仙之说，可是这个贱羊实在有点邪门，也许以邪冲邪会有点效果也说不定。
　　绵羊像是弹丸一般被甩飞向了天空中的玉丘之主，眼泪都快飙出来了，一边身不由己的飞向玉丘之主，眼看着玉丘之主已经举起手对准了它，绵羊顿时大叫起来：“老大，自己人，不要杀我，小的是要投奔您的啊！”
　　说来也是邪门，绵羊大叫之后，玉丘之主微微皱眉，一手抓住了飞过来的绵羊，随手把绵羊丢在一边，竟然没有杀它。
　　韩森见贱羊已经拜了老大，心中暗自期望，希望能够再出来一个什么怪物，把玉丘之主给干掉，他就可以趁机逃跑了。
　　奇怪的是，这次并没有什么出现什么异状，玉丘之主依然还是驱使着那些异兽在玩命的追赶他。
　　韩森原本也没有指望贱羊真有那样的能力，见没什么效果，也只好继续逃命。
　　跑着跑着，已经有异兽追上了他，第四庇护所的重力实在太强大了，韩森也跑不快，那些异兽却像是没有受到影响似的越跑越快。
　　眼看着跑是跑不掉了，韩森看了一眼身后的兽群和天空中的玉丘之主，一咬牙，直接转身在地上猛的一蹬，身体顿时似炮弹一般冲天而起，向着玉丘之主凌空杀了过去。


第1350章 初凝基因核
　　韩森心中暗自默念：“别拦我……让我靠近一点……再靠近一点……”
　　玉丘之主的兽群实在太厉害，要是被困在里面，韩森十有八九也要落得和龙族女厨师一样的下场。
　　但是如果韩森能够碰到玉丘之主的话，那就不同了，直接一招只手遮天，说不定就直接把他给灭了。
　　唯一让韩森担心的就是，只手遮天必须要他的手能够碰到玉丘之主才行，他就怕自己还没有冲到地方，就被那些异兽给拦了下来。
　　好的不灵坏的灵，韩森距离玉丘之主还有很远，玉丘之主就已经命令大片的四足飞兽向他冲了过去，像是乌云般罩了过来，根本没有给韩森靠近他的机会。
　　韩森一手抱着龙族女厨师，一手握着一支兽角，把靠近他的飞行异兽一一斩杀，可是因为数量实在太多，杀了一只还有更多的冲过来，实在杀之不尽。
　　“你妹的，同样是拜老大，怎么我就倒霉了，玉丘之主却一点事也没有？”韩森心中有点郁闷。
　　玉丘之主微微一有些惊讶的看着韩森，韩森的战斗力竟然隐隐已经到达了原始生物层次，可是他却没有基因核，这显得十分怪异。
　　不过这也让玉丘之主的杀机更盛，原本他只是想要杀了龙族女厨师，现在却把韩森也当成了猎杀目标。
　　韩森的冰肌玉骨术耐力很足，战上几天几夜也没有问题，可是这些异兽无穷无尽，就算他的耐力再好，终究还是有会累的时候。
　　“怎么才能够冲出去呢？”韩森一边战斗一边四下里打量。
　　想要斩杀玉丘之主不太可能了，他距离战场有点太远了，而且还在不停的画出异兽，身前不停的有异兽冲出，韩森根本没什么机会接近他。
　　想要从异灵的包围圈中冲出去，似乎也不是容易的事情，第四庇护所的世界有种强大的压迫力，不只是让韩森感觉重力增加，连其它的力量使用起来都比在第三庇护所时候费力很多。
　　以前在第三庇护所的时候能够斩断山岳的力量，在这里也就能够斩块巨石而已。
　　身体素质不够的人类半神，进入到第四庇护所之后，不用遇上异生物，只是这恐怖的压迫力，就能够令他们爆体而亡。
　　韩森虽然也会一些大范围的超核基因术，但是在这里并不是很好用，远比不上十锁冰肌玉骨术有效果。
　　想来想去，也没什么好的方法，主要是他没有凝聚出基因核，全靠肉体战斗，实在是有点吃亏。
　　“只好这样了。”韩森一咬牙，挥舞着手中的兽角，向着大地裂痕的方向冲去。
　　之前他还想要毒死裂痕中的那头原始生物，现在却在祈求那头原始生物没有被毒死，他就可以借助原始生物的力量，逃过这一次大难也说不定。
　　兽角不停的挥舞，一头头异兽被韩森砸的骨折头断，或者是直接刺穿了咽喉，没有一只能够在他面前活过一个照面。
　　可是这些异兽被杀死之后，直接化为黑烟消失，又有新的异兽被玉丘之主画出来，怎么杀也杀不完。
　　韩森一个不小心，手臂上就被一只异兽的爪子抓了一下，还好他的冰肌玉骨术强悍无比，被抓到的地方也只是留下了一道浅痕，和猫抓的差不多，连血都没有流。
　　现在韩森有些后悔他之前跑的太快，距离大地裂痕的地方有些远了，现在斩杀兽群冲回去，要费不少的时间。
　　玉丘之主看到自己的兽群一时之间有些拦不住韩森，不由得微微皱眉，身上的力量爆发如丝，化为丝丝银光钻入书中。
　　那原本青铜色的古书，竟然在光华之中向着银色转变。
　　韩森看到这一幕，心中暗叫不妙，对方是骑士级异灵，他的基因核很可能已经进化为了白银级。
　　在白银基因核的状态下，画出的异兽恐怕比现在这些异灵要强很多。
　　果然不出韩森所料，玉丘之主神色凝重，画的也不似刚才那么随意了，一笔一画都十分的凝重。
　　好一会儿之后，才只见那化为白银的古书之上光华冲宵，一只银色如同猿猴，背后却生有双翼的异兽从书中冲了出来，向着韩森飞扑而去，速度快的可怕。
　　当！
　　韩森与那银色猿猴对了一拳，银色猿猴被他震飞起来，在空中划出十几米才稳住了身形，而韩森自己的双腿也陷入了大地之中。
　　“你妹的，这家伙应该有原始级生物的水准了吧？”韩森暗自皱眉。
　　只见那玉丘之主还在不停的作画，不多时又画出了一只同样的银翼猴，额头上却已经见汗，显然他画这些银翼猴十分消耗气力。
　　一直画出了四只银翼猴，玉丘之主才停了下来。
　　韩森却已经陷入了苦战之中，这些银翼猴的力量已经破万，韩森使用冰肌玉骨术，和它们到也差不多。
　　只是韩森一边要应付那些普通的异兽，一边又要抵御四只银翼猴的攻击，顿时陷入了劣势之中。
　　冰肌玉骨术被韩森疯狂摧动，同时利用凤凰飞天秘技，不停的调整自己的位置，尽量利用敌人作为自己的掩护，让它们不能很好的围攻自己。
　　韩森一直没有使用只手遮天的力量，主要是怕吓到了玉丘之主，那样的话，玉丘之主更加不会给他接近的机会了。
　　韩森还想着找机会给玉丘之主来上那么一下，直接把他给干掉，否则只是杀一只银翼猴也没什么用，玉丘之主消耗点力气还是能够画出来。
　　鲜血从伤口中渗出来，令韩森不由得微微皱眉，银翼猴的力量够强，爪子上的指甲也像是银钩似的十分锐利，在他的肌肉上撕裂出了伤口。
　　经过了这么长时间的战斗，韩森突然感觉身体之内有一种奇异的力量在涌动，好像每个细胞都在冰肌玉骨术的摧动之下活过来似的，分泌出了一种奇异的物质或者说是能量。
　　韩森心中又惊又喜，这与纪老爷子告诉他的一种情况很相似。
　　“难道是要凝聚出基因核了？”韩森心中又惊又喜。


第1351章 第一本命基因核
　　与气息凝聚不同，这一次的感觉很奇异，似是身体内真的分泌出了某种神秘物质，这种神秘物质从全身的细胞中分泌而出，在身体中汇聚为涓涓溪流向着魂海之中流去。
　　当那些神秘物质大量聚集之后，韩森终于看清楚那是什么，一种如晶似水透明无瑕的物质。
　　说是晶体，可是它却如同水一般流动，说是水，可是似乎又有些过于浓稠。
　　有点近似于非牛顿液体，便是又点不同，韩森也形容不出那到底是怎样的一种物质，给人以神秘和难以言语的感觉。
　　韩森知道不同的超核基因术激发身体基因所凝聚成的基因核都会有所不同，他现在是以冰肌玉骨术激发凝聚出的基因核，其特质也与冰肌玉骨术相同。
　　点点透明物质在魂海中汇集，渐渐化为一团，不停地演化。
　　韩森在兽群之中冲杀，到也没有时间一直观察它们，只是由得它们自己去变化，看最后它们能够变化成什么模样。
　　不过就算韩森想要控制这种神秘物质变化也不可能，基因核的形成只受身体基因和凝聚时超核基因术的影响，除此之外从未听说过有什么力量能够影响它。
　　韩森正在冲杀之时，突然感觉魂海之中有些不对劲，基因核的形成似乎有了一些变故。
　　韩森连忙再次内视魂海，顿时心中一惊，只见那颗悬浮在魂海中的黑色晶体，此时正散发着奇异的光华，从中分泌出一种黑色如夜的物质，向着韩森的基因核流去。
　　韩森本身凝聚出的基因核透明无瑕，看不到一丝杂质，可是那黑色晶体分泌出的物质却是极黑的，比墨水的黑还要深刻万倍。
　　两者混在一起，却出人意料的化为一种乳白的颜色，并没有染为黑色。
　　随着黑色晶体分泌出的黑色液体越来越多，混入基因核之中后，没有令基因核的体积增加，乳色却越来越重。
　　韩森想要阻止黑色晶体融入他的基因核，可是却发现无从阻止，他根本不能干涉基因核的变化，更加无法控制黑色晶体。
　　随着分泌出的黑色液体越来越多，韩森发现经历了三个庇护所都没有任何变化的黑色晶体，此时竟然明显变小了一圈，分泌出的黑色液体，似乎就是它的本体所化。
　　韩森无法控制基因核的形成，也只能任由它们继续发展下去，结果黑色晶体大概也只是小了十分之一左右，就不再分泌出黑色液色。
　　已经化为乳色的基因核正在剧烈的变化，如同盛开的花朵，一层层由上而下展开，最后又在最下方收拢凝聚。
　　韩森知道基因核的凝聚已经到了关键时刻，不知道混合了黑色晶体的基因核到底会变成什么模样。
　　韩森不能每时每刻都关注着基因核，四只银翼猴给韩森带来了巨大的压力，身上的伤口也越来越多，他必须打起十二分的精神应战。
　　冲杀了一阵，韩森突然感觉魂海之内一震，似是有座火山在魂海之中爆发了似的，连忙看魂海中看了一眼。
　　看清楚基因核现在的样子之后，韩森不由得微微一怔。
　　“这是什么鬼？”韩森满心狐疑。
　　只见魂海之中悬浮着一个拳头大小的乳色东西，通体晶莹光滑，还真是冰肌玉骨，漂亮的像是瓷器一样。
　　可是这外形实在让韩森无语，呈椭圆形，上端微微小些，下端微微大一些，怎么看都像是一颗立在那里的蛋。
　　“难道是还没有凝聚完成？要破蛋而出才算是真正的成功？”韩森心中暗自思索，可是基因核却全然没有变化。
　　仔细看了一眼，却已经可以看到它的介绍。
　　本命基因核：青铜晶核。
　　韩森看的眼睛都直了，这也太普通了一点，韩森也不求像玉丘之主的基因核那么神奇，至少你也得像样点吧？
　　名字不霸气也就算了，韩森也不求什么神什么圣之类的牛逼名字，可是你就晶核两个字是不是太敷衍了一点？
　　而且你弄个蛋干什么？再怎么逊，也应该像龙族女厨师那样，弄个餐叉或者菜刀什么的，好歹也是件武器。
　　可是那搞个蛋，这不是扯蛋吗？
　　韩森心中郁闷，不过心中还存着一线希望，心想：“可能只是看着比较扯蛋，实际上是很强大的基因核，这个样子只是为了低调而已。”
　　心中一动，直接把那个蛋一样的基因核给召唤了出来。
　　只见一颗如晶似玉的乳色晶蛋出现在了韩森面前，悬浮在那里一动也不动。
　　韩森心念一动，那颗晶蛋顿时如同流星一般冲向了距离韩森最近的一只异兽。
　　看着晶蛋直接砸在了那个异兽的头顶，韩森心中满是期待：“这玩意儿不会像是手雷一样，直接来个大爆炸吧？或者是像子弹似的，能够把异兽爆头？”
　　韩森对于自己的基因核还是有很大期待的，毕竟是冰肌玉骨术加上自身基因凝聚出的东西，怎么想都不可能会弱。
　　虽然外形实在有些让人忍不住吐槽，实际上应该是个好东西。
　　韩森心中转过了无数个念头，晶蛋却已经砸在了那头异兽的头上，令韩森不由自主的瞪大了眼睛等待着奇迹的发生。
　　宝儿骑在韩森的脖子上，抱着韩森的脑袋，也瞪大了眼睛看着那颗晶蛋，似乎和韩森一样，等待着大事件发生。
　　下一个瞬间，两个人本就已经瞪大到了极限的眼睛，竟然不可思议的又瞪大了一圈，简直就像是见了鬼一样。
　　晶蛋砸在了异兽的额头上，那看起来好像是晶玉一般的蛋，没有把异兽的头颅砸烂，更没有发生爆炸，甚至连一点红肿的伤都没有。
　　不只如此，异兽的头没事，晶蛋自己却扁了下去，然后像是跳跳球似的，以更快的速度弹了回来。
　　韩森人都呆掉了，不敢相信自己凝聚出的基因核竟然会是这么个玩意儿。
　　晶蛋因为形状的关系，并不是正圆形，所以被弹回来的时候，在空中旋转的非常不稳定，并没有按照原本的线路飞回来，从韩森的脑袋旁边飞了过去。


第1352章 跳跳蛋
　　韩森身后正好也有一头异兽扑了过来，那颗晶蛋砸在那头异兽的手臂上，再次被弹飞了出去。
　　只见一个拳头大小的跳跳球，在兽群当中弹来弹去，根本一点鸟用也没有，别说伤人了，连一点红肿都没有砸出来。
　　“我去，我花费了那么久的时间和精力，付出了那些多的心血，修炼了那么长的时间，就凝聚出这么个玩意儿？我他娘的又不是奶爸，我不需要给女儿造玩具啊？”韩森心中郁闷，他实在看不出这玩意儿到底有什么用。
　　“算了，还是按照原定计划去大裂痕吧。”韩森心念一动，把弹来弹去的晶蛋收回了魂海。
　　他已经看了一会儿，晶蛋弹在那些异兽身上，异兽依然还是生龙活虎的冲向他，根本没什么用。
　　韩森继续向着大裂缝旁边冲杀，所过之处不知道斩杀了多少异兽，只不过普通的异兽杀再多也没什么用。
　　一只银翼猴的爪子又在韩森躲闪不及的情况下，直接抓上了他的后背。
　　韩森已经做好了受伤的准备，可是那只银翼猴抓在他的背上，韩森却并没有感觉痛苦如同预想中一般来临。
　　他竟然一点也没有感觉到疼痛，心中不由得一怔，以洞玄经看了一眼自己被银翼猴抓伤的地方。
　　看清楚之后不由得更是意外，那里竟然一点伤也没有，连铠甲都没有破损。
　　“怎么会这样？”韩森心中惊讶。
　　银翼猴的爪子锐利无比，之前韩森已经领教了很多次，玉蜗牛铠甲根本挡不住那爪子的威力，每一次银翼猴的爪子都能够在他身上留下流血的伤口。
　　虽然因为韩森的冰肌玉骨术十分强悍，只是皮肉之伤，但也已经十分吓人。
　　这一次却非常奇怪，银翼猴明明已经抓到韩森后背了，可是却一点伤口也没有。
　　“难道是银翼猴放水了？”韩森转瞬又打消了这个念头。
　　银翼猴只是被画出来的生物，本身并没有喜恶，也没有多余的感情，只是听从主人的命令行事，根本不存在放水的可能性，除非是玉丘之主命令它那么做。
　　可是玉丘之主根本就是想要韩森的命，又怎么会命令银翼猴不伤他？
　　韩森心中有些想不通，正自疑惑之时，又一只银翼猴从侧面杀了过来，让他来不及躲闪，只得举臂招架。
　　虽然挡住了银翼猴的爪击，不过手臂上还是留下了几道爪痕，这让韩森清楚的知道，银翼猴绝对没有对他手下留情。
　　“到底是怎么回事呢？为什么刚才后背没有受伤呢？”韩森心中十分的疑惑。
　　一边冲杀一边把注意力都集中在了那只没有伤自己的银翼猴身上，可是韩森并没有看出什么异样，和其它的三只银翼猴都是一样的。
　　之前这只银翼猴也在韩森的身上留下过伤痕，只有刚才那一次是例外。
　　“如果说有什么不同的话，好像刚才晶蛋弹来弹去的时候，也在一只银翼猴的身上弹了一下，不会就是那一只银翼猴吧？”韩森心中暗自思索。
　　刚才晶蛋弹的次数太多，韩森也没有心情去细数，只记得好像是弹到过一只银翼猴，至于哪一只就不知道了。
　　“如果真是被弹中的那只银翼猴，莫不是说晶蛋拥有和异兽做朋友的能力？只要被它弹到，我和异兽就是一辈子的好朋友了，从此以后谁也不会伤害谁，所以银翼猴才会对我手下留情？”韩森想想又感觉这个念头实在太荒谬了。
　　如果真是这样的话，那只银翼猴就不会像现在一样，凶神恶煞的对他发动一次又一次的攻击了。
　　“可是它确实没有伤到我？这又是怎么回事呢？难道银翼猴还懂得演无间道，知道它不出力的话，玉丘之主就会干掉它，所以才会在那里演戏？看起来要和我拼命，其实暗中手下留情？”
　　韩森看了一眼银翼猴那凶恶的模样，觉得这想法同样的不切实际，它要真是这么干的，那演技绝对可以拿影帝大奖了。
　　韩森想不出是什么原因，一边冲杀一边观察着那只银翼猴。
　　玉丘之主只画了四只银翼猴，其它的都是普通异兽，显然他那本基因核所化的古书，也不是全然没有限制，至少他也没有办法无限的画出银翼猴这样的生物。
　　玉丘之主见四只银翼猴加上那么多的异兽竟然还是不能斩杀韩森，不由得微微皱眉。
　　抬头看了看韩森冲去的方向，玉丘之主的眉头皱的更深了，几乎皱成了川字形，显然那边有连他都有些忌讳的东西。
　　思索了片刻，玉丘之主一咬牙，再次翻开了古书，在那一片银华之中，凝指在上面画了起来。
　　这一次玉丘之主画的更慢，每一个笔画落下，额头上都浮现出了大量的汗水，顺着他的脸颊不停的落下来。
　　过了有好几分钟时间，玉丘之主才终于收回了手指，而他的脸色已经有些煞白，不过却长长的松了一口气。
　　只见银色古书之内光华喷涌，一个通体泛着银光的生物从中浮现了出来。
　　那生物就如同是神庙中壁画上所描绘的恶鬼，身体强壮面目丑恶，双手之中还握着一柄染血的叉子，宛若传说中的索命厉鬼。
　　恶鬼从古书中出来之后，一双泛着绿光的眼睛就盯上了韩森，手中的长叉一插，便已经向着韩森刺了过去。
　　恶鬼的力量和速度都强大到了极点，一叉刺出，身体为叉子连为一体，隐隐带着破空之声，刹那间就到了韩森面前。
　　韩森一只手抱着龙族女厨师，只能单手握着兽角格挡。
　　当！
　　叉子与兽角撞击在一起，韩森只感觉一股巨力袭来，身体不由自主的后退，双腿像地上犁出了两道深沟，一直延伸出去一百多米，才停了下来。
　　韩森握着兽角的手掌都微微的颤抖着，显然是承受的力量过强，产生了些许的麻痹感。
　　而就在这个时候，一只银翼猴趁着韩森旧力已去新力未生的时候，扑到了韩森的身后，爪子直接抓向了韩森的背脊。
　　顿时，那如同匕首一般的银色指甲，直接刺在了韩森的身上，令韩森瞪大了眼睛。


第1353章 跳蛋蛋的力量
　　韩森这一次精神高度集中，在洞玄气场之下看的十分清楚，那只银翼猴就是之前让他产生疑惑的那一只。
　　这一次那只银翼猴的爪子抓在了他的背脊之上，没有任何留情，速度又快又猛，几乎像是要把韩森的身体直接撕裂成两半一样。
　　可是当它那匕首一般的银色指甲刺在韩森身上的时候，韩森瞪大了眼睛，惊奇地发现，那锋利的指甲在碰到他身体的时候，变的像是橡胶做的一般，一下子就软弹弯曲，根本没有对于韩森造成任何伤害。
　　因为银翼猴的力量太猛，它的指甲变幻之后，手指和手掌都撞在了韩森的背脊上面。
　　韩森的感觉就像是被软橡胶做的气球撞了一下，没有太多的疼痛感，背脊上的铠甲都没有损伤分毫，到是那只银翼猴的手指和手掌都变形了，在力量的撞击下像是扭曲了的橡胶似的。
　　“怎么会这样？难道真是那颗晶蛋的作用？难道被它弹中的生物都会变成这个样子？”韩森心中惊疑不定。
　　而其它方向的三只银翼猴又扑了上来，那个恶鬼一般的生物也挥舞着叉子再次刺了过来，速度和力量比上一击更快更猛。
　　韩森心念一动，那只晶蛋又出现在了他的手掌之中，韩森眼看着飞冲而来的夜叉，直接抓住晶蛋用力甩了过去。
　　晶蛋被韩森甩出去之后，在空中产生了剧烈的旋转，因为不是正球形，重心非常的不稳定，在飞行的过程中摇摆不定，但是却又速度极快的冲向恶鬼。
　　恶鬼眼中爆发出一抹凶光，手中叉子对着晶蛋狂刺而下，看起来是想要先解决了这颗晶蛋。
　　天空中的玉丘之主也皱眉看着那颗晶蛋，他和韩森一样，也没有看出那颗晶蛋有什么用，刚才银翼猴两次攻击韩森的画面，因为专注于画出异兽，所以并没有看清楚。
　　如今看到韩森再次甩出那个奇异的晶蛋，心中也有些疑惑。
　　不过疑惑归疑惑，玉丘之主并没有丝毫大意，还是命令恶鬼先把那个晶蛋给击毁。
　　恶鬼的力量和速度十分强悍，叉子的尖端正好刺中了飞过来的晶蛋，一叉一蛋顿时如火星撞地球一般撞在了一起。
　　韩森心中隐隐有些担心，晶蛋毕竟只是青铜基因核，这样正面与一个白银基因核生成的力量撞击，不知道会不会有损伤？
　　嘭！
　　叉子已经和晶蛋撞在了一起，只见那晶蛋顿时被刺的向内凹陷下去，变形的十分厉害。
　　可是叉子却终究没有能够刺穿晶蛋，而晶蛋受到叉子上的强大力量冲击，顿时反弹了出去，速度比韩森甩出去的时候更快。
　　只见一颗晶蛋在四周弹来弹去，看的人眼花缭乱，在不少的异兽身上弹过，连银翼猴都躲闪不及被弹了一下。
　　而且随着弹动的次数增加，晶蛋弹动的速度也越来越快，好像每一次弹跳都为它积蓄了更加强大的力量一样。
　　韩森一边躲闪攻击，一边看着晶蛋弹动，这次他没有把晶蛋收回来，只是默默地观察着，越看越让韩森感觉吃惊。
　　与一般儿童玩的跳跳球不同，这个晶蛋因为形状的关系，无论是飞行轨迹还是弹中物体时的受力面都很诡异，根本让人预料不到它的轨迹。
　　韩森试着使用弈天术和洞玄经预判它的轨迹，可是却发现实际轨迹与他预计的偏差很大，完全无法预料。
　　连韩森都无法预计的轨迹，那些异兽自然更加的难以预测，不明不白的被晶蛋弹在身上，然后蛋弹又借力弹向了另一个方向。
　　不多时，韩森附近的异兽都被弹了一遍，连那三只银翼猴和恶鬼也没有能够幸免，有些异兽还被弹了好几次。
　　嘭！
　　最后晶蛋弹向了韩森，被韩森握在了手掌之中。
　　韩森不知道这晶蛋是正好弹回来的，还是自主回归了他的手掌，不过那些并不重要，现在韩森只想知道，晶蛋是否和他想象中的一般，拥有那种诡异的力量。
　　恶鬼举着叉子凶狠地向着韩森刺过来，看起来又快又猛，那几只银翼猴也从四面八方冲向了韩森。
　　韩森心念一动，手中的兽角撞向了恶鬼的叉子，同时身形不退反进，欺近了恶鬼。
　　恶鬼叉再次与兽角撞在一起，上一次韩森被直接震退了一百多米，这一次韩森已经有了心理准备，如果他的猜想不对，只怕会比上一次更惨。
　　可是当恶鬼叉与兽角撞击在一起的刹那，韩森却是惊喜的瞪大了眼睛，全身上下的汗毛似乎都因为喜悦而跳动了起来。
　　那柄原本坚硬而充满了力量的恶鬼叉，在与兽角撞击在一起之后，竟然像是皮筋似的弯曲，变的软弹无比，根本阻挡不住兽角的前进。
　　韩森心中惊喜若狂，根本不理会那些扑向他的银翼猴和异兽，兽角二次加力，穿过了软弱的叉子，直接刺入了恶鬼的身体。
　　与此同时，四只银翼猴也都扑到了韩森的身上，利爪抓住了韩森的身体，尖牙也咬了上去。
　　不只是银翼猴，其它的异兽也扑到了韩森身上，或撕或咬，转眼间就被韩森淹没于其中。
　　连被韩森抱着的龙族女厨师，也被多只异兽撕咬住了。
　　玉丘之主看到韩森被异兽淹没，嘴角微微翘起，露出了一抹得意之色。
　　虽然有一点小麻烦的，不过总算是解决彻底解决掉了。
　　可是下一秒，玉丘之主的得意之色却凝固在了脸上，虽然众多的异兽把韩森他们淹没，但是他的气息却丝毫没有减弱的迹象。
　　“怎么回事？”玉丘之主皱眉看着被团团围住的韩森。
　　按照道理来说，任那韩森的体魄再怎么强横，只是四只银翼猴就可以把他的血肉撕裂，可是玉丘之主却没有看到有血肉溅出来。
　　轰！
　　正在玉丘之主疑惑之时，却突然感觉到兽群之中力量爆发，只见那些团团围着韩森，扑在他身上撕咬的异兽，被一股巨大的力量直接震开，如同漫天垃圾一般向着四周飞散。
　　连那四只银翼猴都不例外，直接被韩森震飞了出去，而被异兽撕咬了那么久的韩森，身上除了以前的伤口之外，竟然连一点伤也没有。


第1354章 我要打一万个
　　在韩森的眼中，这些异灵已经变身为一个个气球，基本不具备威胁性。
　　它们被晶蛋弹中了之后，身体看起来好像没有什么变化，可是实际上却变成了类似于发泡橡胶的特性，十分的软弹，根本伤不了人。
　　不只是生物，就连那柄恶鬼叉在碰到晶蛋之后都被变成了海绵一般软弹，对于韩森来说完全不具备威胁性。
　　韩森全身用力一震，顿时把所有扑在他身上的异兽都震飞了出去，一块块海绵而已，垃圾一样的东西，完全没有压力。
　　而兽角也在那个恶鬼的胸膛之内旋转，直接把他的胸膛钻穿了一个洞，恶鬼凶狠地扑上来想要咬韩森。
　　可是那看似尖锐的牙齿，碰到韩森之后立刻变形，就像是海绵做的玩具一样。
　　韩森拔出兽角，把恶鬼的脑袋直接刺穿，顿时把恶鬼杀死，那些再次扑上来的异兽，也成了韩森屠杀的目标。
　　现在韩森根本不必理会异兽的攻击，反正它们也伤不了人，韩森只需要专心杀戮就行了。
　　“爽！太爽了！这才是真正猎杀，再多来些，我要打一万个。”韩森的兽角直接刺穿了一只银翼猴，心中大是兴奋。
　　玉丘之主却是瞪大了眼睛，有些不敢相信，自己所画的异兽竟然完全失去了攻击力，好像变成了海绵玩偶似的。
　　脸色变幻不定，见韩森向着自己这边杀过来，玉丘之主令坐下的怪鸟转身就向远处飞去，竟然逃走了。
　　韩森抓着晶蛋，对着空中正在逃走的玉丘之主甩过去，晶蛋如同流星般划过天空，向着的玉丘之主疾飞而去。
　　嘭！
　　玉丘之主看到晶蛋，顿时画出了数只异兽挡在他身后，晶蛋砸在异兽身上，顿时弹了出来。
　　晶蛋的力量虽然厉害，可是也有它的缺点，就是不能够穿过物体，也没有打碎物体的能力，而且碰到物体必然会被弹出来，弹的方向韩森暂时也没有办法控制。
　　眼看着晶蛋弹向了其它方向，玉丘之主却已经逃远了，韩森只能把晶蛋收了回来。
　　玉丘之主远去之后，那些异兽也随之溃散，化为黑烟消失，看起来它们不能距离玉丘之主太远。
　　“真是宝贝，也不枉我苦修那么多年，凝聚出的基因核到是神奇的很。”韩森有些兴奋的把玩着晶蛋，试着把晶蛋投出去。
　　玩了几次，韩森就发现晶蛋其实还是可以控制的，只不过需要利用劲力和它本身的旋转，以及弹射的特性来控制。
　　韩森能够控制它的时间就是在离手之前，离手之后，就需要靠旋转产生的轨迹和弹射的轨迹了。
　　也就是说，如果韩森能够预先判断出它的飞行和弹射轨迹，再加上巧妙的手法，也是可以控制它的。
　　这对于韩森并不是难事，他本来就擅长大阴阳磁力炮的阴阳劲力，借力方面也十分的精通，螺旋劲力更是拿手的技巧，这些对于控制晶蛋都有很大的帮助。
　　连那些棒球的投手都能够投出曲线球，人家足球运动员也可以踢出香蕉球，韩森自然比他们强的多，再加上晶蛋本身重心的不稳定性，能够投出的变化也就更多。
　　当然，重心不稳定变化多，也就意味着难以控制，再加上需要计算它的弹射角度，那就更加的困难了。
　　不过韩森深知熟能生巧，以他对于力量的控制能力和预判能力，只需要多练习练习，早晚都能够熟练控制。
　　韩森就拿着晶蛋在手中投着玩，投在地上又让它弹回手里，因为不是正球体，它身体上每个区域接触地面的弹射角度都不同，韩森开始甩在地面上之后，十有八九都弹不回手里，而是弹向了其它的角度。
　　这还是没有使用旋转劲力的情况下，如果再加旋转劲力，它的角度就会更加的多变。
　　宝儿看的十分高兴，好像是发现了新玩具一样，晶蛋弹飞出去的时候，她一把就抓了过去。
　　这个举动把韩森吓了一跳，怕宝儿也被晶蛋的力量给变化了，他也不知道变化了之后还能不能变回来，变不回来就惨了。
　　还好那样的事情并没有发生，晶蛋的弹射轨迹没有办法由心控制，但是它改变物质的能力还是可以控制的，只有韩森需要它起作用的时候，它才会把接触的物质改变。
　　而且经过韩森的试验，晶蛋现在的作用范围只有半径一米左右，也就是说被它弹中的物体，无论是生物还是石头之类的东西，半径一米范围内就会转化为那种神奇的特性。
　　如果被晶蛋第二次再弹中，那么这种特性就会被消除。
　　非常古怪的一种基因核，韩森以前也没有听说过有这种能力的基因核。
　　当然，他听说过的基因核也不多，毕竟半神人类太少了，韩森认识的几位半神，能给他的资料也十分有限。
　　带着龙族女厨师来到了一处隐蔽的小树林，韩森甩开了手中的晶蛋，在她的身上弹了一下，顿时把她的身体变成了软弹无害的状态。
　　这个女异灵在昏迷之前竟然叫出了韩敬之的名字，韩森到要问一问她，她和韩敬之到底有什么关系。
　　龙族女厨师伤的很重，韩森只能先帮她治疗了一下，很快她就醒了过来，看到韩森后顿时脸色一变，一拳就向韩森脸上轰了过去。
　　韩森早已经有所防备，伸手一抓，顿时抓住了龙族女厨师的拳头，然后随手那么一拧，龙族女厨师的手臂一瞬间被扭成了麻花状。
　　龙族女厨师瞪大了眼睛看着自己扭曲的手臂，像是见了鬼一样，她的手臂都已经扭成了那个样子，她竟然感觉不到疼痛，好像这样的扭曲很自然似的。
　　随手一抖，顿时把龙族女厨师抖翻在地，兽角顿时也抵住了龙族女厨师的咽喉，韩森冷声说道：“好好回答我的问题，我可以留你一条命，否则别怪我心狠手辣不认人。”
　　说着，兽角往龙族女厨师的咽喉上面压了压，尖端顿时刺了进去，点点鲜血顺着兽角流了出来。
　　“你和韩敬之是什么关系？”韩森见龙族女厨师咬着牙不说话，皱眉又问了一句。


第1355章 自己人
　　龙族女厨师听到韩森问话，却只是瞪着他，丝毫没有想要开口回答的意思。
　　韩森脸色一冷，手中兽角沿着她的皮肤往下一划，顿时在她的脖子和锁骨之间留下了一条血痕，鲜血从伤痕处溢了出来，和雪白的肌肤形成了强烈的对比。
　　“我的耐性很不好，你不要挑战我的耐性。”韩森故作凶恶的冷声道。
　　“要杀就杀，不必废话。”龙族女厨师到是干脆的很，似乎对于死亡没有一丝的畏惧。
　　韩森顿时感觉有点头疼，他当然不想杀龙族女厨师，杀了她那些秘密也就随着她一起被湮灭，韩森对于杀她是半点兴趣也没有，他只想知道龙族女厨师到底和韩敬之是什么关系，还有她知道韩敬之多少事情。
　　见威逼不行，韩森语气转而温和下来：“你这又是何必呢？我只是想要知道你和韩敬之是什么关系，又不是问你什么不能说的秘密，你只要回答我的问题，问完之后我就放了你，保证不会伤你半根头发。”
　　见龙族女厨师丝毫不为所动，韩森眼睛一转，又补了一句：“其实我也是想要问清楚，免得错杀了无辜，你和韩敬之到底是敌是友给个痛快话，免得我杀错了好人。”
　　“我与韩敬之仇深似海，若是让我找到他，必生啖而后快，你是韩敬之的人，要杀就杀，何必那么多废话。”龙族女厨师没有任何犹豫，直接就说道，眼睛还狠狠地瞪着韩森。
　　韩森微微一愣，原本他猜测死在地下庇护所树门前的男人可能会是韩敬之，如果是那样的话，就算龙族女厨师和他有仇，也应该是龙族女厨师把韩敬之给杀了。
　　可是看龙族女厨师这仇深似海的模样，却好像是韩敬之把她怎么样了似的。
　　“你怎么知道我是韩敬之的人？”韩森看着龙族女厨师问道。
　　“哼，你们都是同一个种族，以为骗得我过吗？”龙族女厨师不屑地说道。
　　韩森顿时笑道：“恐怕你是误会了，我们确实是同一个种族，我们这个种族叫人族，不过呢，我们人族的数量比你们所有的异灵加在一起可能还要多，你们异灵不是也有仇人有好友嘛，我们人类也一样，你怎么知道我就是韩敬之的人呢？”韩森苦口婆心的解释，只是想要从龙族女厨师的口中多套点话出来。
　　龙族女厨师听韩森这么说，有些不信任的上下打量着韩森：“你说的是真的？”
　　“我骗你干什么，实不相瞒，韩敬之与我也是有仇的人，刚才不知女英雄你是同道中人，还以为你和他是一伙的，多有冒犯，还请女英雄见谅。”韩森连忙收起了兽角，一脸歉意的把龙族女厨师给扶了起来，还用圣光治愈了她的伤口，顺便还用晶蛋碰了她一下，让她的身体恢复了正常。
　　“你真的和韩敬之有仇？”龙族女厨师有些惊愕地看着韩森。
　　韩森扶着龙族女厨师在树桩上坐下来，一边用圣光力量治疗她身上的伤，一边真诚地说道：“当然有仇了，我要是韩敬之的人，早就把你给杀了，何必和你说那么多废话，更没有必要浪费自己的力气救你。”
　　龙族女厨师想想似乎有道理，检查了一下自己的身体，发现身体已经恢复正常，而且在韩森的治疗之下，原本和玉丘之主战斗时受的伤在逐渐恢复。
　　她伤的颇重，韩森模拟出的圣光，又只是第三庇护所的力量，在第四庇护所发挥的作用小了很多，只能慢慢的治疗。
　　韩森一边治疗龙族女厨师，一边和她闲聊，也没有问什么特别的事情。
　　韩森见她先前视死如归的模样，觉得自己用强的话，肯定问不出什么来，索性先打入敌军内部，再试试看能不能探听出什么消息。
　　龙族女厨师开始对于韩森还是很提防的，但是相处了几天，她的伤已经完全被韩森治愈，而且还感受到了亲人般的温暖，让龙族女厨师的戒心越来越低。
　　“说起来，你为什么一见面就追着我砍？我虽然捡了你一个牛头，你也没有必要就想要我的命吧？”韩森眼看着两人的关系缓和了许多，就问了一个不轻不重的问题。
　　龙族女厨师对于韩森的戒心已经很低，因为她已经恢复了力量，觉得自己比韩森要强不少，韩森明知道不是她的对手，竟然还治好了她，确实应该不是敌人。
　　听完韩森的问题，龙族女厨师就随口答道：“我见你和韩敬之是同族，以为你是他的人，所以才会想要杀了你。”
　　“你在第三庇护所没有见过其他人类吗？我们人类在第三庇护所虽然不多，但是基本上每一个庇护所都有些一些，应该不难见到才对。”韩森有些疑惑的看着龙族女厨师问道。
　　龙族女厨师摇摇头：“没有，我只见过韩敬之一个人类。”
　　“你们是怎么结仇的？”韩森又顺势探听道。
　　龙族女厨师这一次却没有回答，站起来说道：“走吧，我带你去猎杀异生物，你救了我，又治好了我的伤，这份恩情我会还给你。”
　　“这些小事不必放在心上，大家都和韩敬之有不共戴天之仇，本来就应该相互帮助，举手之劳不值一提，姐姐有事的话尽管走就是了。”韩森连忙说道。
　　韩森是准备演戏演到底，放长线钓大鱼，先让龙族女厨师对他完全没有防备，下次有机机会再见的时候，再想打听什么应该就容易很多了。
　　龙族女厨师见韩森这样，反倒觉得有些不好意思了，想了想说道：“你才刚刚晋升半神没多久，一个人在这里行走太危险，不如就跟我走吧，可以加入我所在的庇护所。”
　　“这里有庇护所？”韩森顿时一惊，如果是异灵庇护所的话，那他的处境就很危险了。
　　龙族女厨师没想那么多，随口答道：“是有个白银级庇护所，被一头原始生物打了下来，只要提供一些资源给它，就可以在庇护所内居住，比在外面安全许多。”
　　韩森听到这里，立刻欣然同意和龙族女厨师一起前往庇护所，既然不会被奴役，还可以使用传送阵回到联盟，那自然是再好不过了。
　　龙族女厨师带着韩森前往庇护所，走到半路，突然看到一头白色的绵羊跑了过来，正是韩森认识的那头绵羊。
　　“两位老大，我可找到你们了。”绵羊屁颠屁颠的跑了过来，一边跑还一边兴奋的叫着。


第1356章 青铜庇护所
　　韩森看到绵羊，顿时老脸一黑，特别是老大两个字，韩森听了就感觉牙痒痒。
　　眼看这货竟然还敢出现，韩森就准备一脚把它踢飞，或者烤个羊肉串什么的。
　　可是绵羊一边跑过来还一边兴奋地说道：“两位老大，我发现了一座青铜级的庇护所，还没有人打下来，我们一起去打下来就发财了。”
　　“你在哪里发现的庇护所？”韩森收起了拳头，青铜庇护所的等级虽然是最低的，不过却也是韩森现在他们最有把握打下来的庇护所。
　　若是有一座庇护所能够自由进出联盟的话，对于韩森来说自然是极好的事情。
　　“就在玉丘附近的一个地下岩洞内，我这就带老大你们去。”绵羊兴奋地说道。
　　韩森和龙女对望一眼，都懂了对方的意思，真有青铜庇护所的话，当然是要去打下来。
　　虽然对于绵羊的老大诅咒还是有点担心，不过想到他和龙女现在都还没事，应该不至于那么可怕，先让它带路找到庇护所再说。
　　绵羊在前面一边带路一边说道：“两位老大，回头打下了庇护所，里面的基因核你们随便分我两个就行，别分给我太多，不然我会骄傲的……”
　　“闭嘴，你他妈才是老大，你全家都是老大。”韩森听它一口一个老大，越听越像是小鬼叫魂，顿时忍不住骂了一句。
　　绵羊被吓了一跳，不敢再说话，只是在前面乖乖带路，走了好一会儿，到了一个稍微高一些的草坡处，绵羊拨开了草丛，钻进了一个草洞里面，一边往里面钻一边说道：“就在这里面了。”
　　韩森看了看那草洞，不由得微微皱眉，这草洞虽然不算很小，但是一个人也走不进去，只能爬着过去。
　　“这里面会有庇护所？你不会想要耍我们吧？”韩森狐疑的盯着绵羊问道。
　　“老大，我们对你们的忠心可鉴日月，怎么可能耍你们，我要是耍你们，就让我天打雷劈不得好死……”绵羊立刻大发毒誓。
　　和龙女商议了一下，两个人还是跟着绵羊爬了进去，一来绵羊对他们没啥威胁性，二来有它在前面探路，也不怕它耍什么花招。
　　里面是土道，不过看起来非常的夯实，到是不用担心坍塌，土道一直斜着向下，爬了十来分钟，土道渐渐消失，变成了岩石，而且也开阔了许多，韩森和龙女都能够站起来往下走。
　　岩道一直斜着往下而去，不知道到底通到什么地方。
　　还好韩森和龙女的视力都很好，在这黑暗的地方也能够神若白昼，到是不担心会被偷袭。
　　“到底还有多远？”走了近一个小时，依然还是没有看到庇护所的影子，韩森皱眉问了一句。
　　绵羊满脸堆笑道：“快了，还有差不多三分之一的路就到了，老大您再坚持一下。”
　　来都来了，韩森只好让绵羊继续带路，还好这家伙并没有说谎，又走了差不多半个小时，只见前面出现了些许的光亮，竟然早走出了岩洞。
　　“老大，庇护所就在那里。”出了岩洞之后，绵羊抬起蹄子，指着前面说道。
　　韩森和龙女顺着它指的方向看过去，果然看到了一座岩石建筑而成的城堡，不过说是城堡有点太夸大了，顶多也就能算个大一点的别墅。
　　韩森四下里打量了一下，只见抬头可以看到一线天似的天空，两边都是悬崖峭壁，应该是峡谷之类的地方，那座庇护所就在峡谷中间。
　　全部是用青灰色的岩石建造的，整体就是一个古堡似的大别墅，庇护所的大门就是古堡的大门。
　　龙女率先向着古堡走去，她来到第四庇护所也有好些年了，一直没有机会打下一座自己的庇护所，这虽然只是青铜级的庇护所，但也让她十分动心。
　　绵羊连忙跟了上去，它是看准了龙女比较好说话，一直围着龙女打转，不太敢靠近韩森。
　　韩森见四周没什么问题，这才跟了上去，这种规模的庇护所，应该就是青铜级没错，对应的是侍者级异灵，算是庇护所当中最低等的一种。
　　不过现在韩森也只有青铜基因核，去打白银庇护所的话，能不能打下来还真的很难说。
　　龙女直接把那青铜大门推开，映入眼睑的就是一个大厅，只见大厅中央摆放着一张长方形的餐桌。
　　是很长的那种餐桌，桌头只能坐一个人，可是两边却各排着五张椅子，整个餐桌可以坐十一个人。
　　而在餐桌上面，竟然还摆着一些银色餐具，有碗有杯，有盘子有锅，看起来好像都是银制的。
　　在盘子里面还放着许多的水果、烧鹅、肘子等菜品，而在一个银制的小锅内，还炖着一锅肉，下面的桌炉中也燃烧着火焰，使得锅里面的肉一直沸腾着，散发出诱人的肉香。
　　韩森和宝儿都忍不住咽了咽口水，他们来到这里这么久，最多也就是吃点烤肉，连盐都没有放，哪里享受过这样的大餐。
　　韩森伸手就先控制住了宝儿，免得一个措手不及让她扑了过去。
　　这里实在有些诡异，按照道理来说，没有打下来的庇护所，不可能有异灵或者人类，连异生物都不会有，又怎么可能会有这些东西。
　　“难道这座庇护所已经被人打下来了？”韩森心中想着，就大声说道：“请问，庇护所的主人在吗？”
　　韩森连喊了几声，整个古堡之内却静悄悄的一点声音也没有，好像这里根本就没有人一样。
　　“我们到里面看看。”龙女说着就沿着大厅后面的楼梯走了上去。
　　韩森和绵羊也跟过去，三人在古堡内转了一遍，却连个鬼影子都没有。
　　这古堡一共有四层，房间有二十多个，韩森他们一一打开看过，根本什么也没有。
　　奇怪的是，他们也没有发现异灵神像所在，自然也就没有找到传送阵。
　　“奇怪，难道这里不是庇护所？”三人又转回了大厅，韩森皱眉说道。
　　龙女正想说什么，却突然听到嘭的一声，古堡的大门竟然自己关上了，而且大厅内的烛台自己燃烧了起来，把大厅照的通亮。


第1357章 清理开始
　　绵羊刷的一下就躲到了龙女身后，而韩森和龙女则都警惕的看着餐桌的方向。
　　只见那里出现了一个人影，就笔直的站在餐桌最后面靠近主人位的地方，身上还穿着黑色的礼服。
　　只是他的模样看起来有点怪怪的，在烛火的照耀下，韩森看清楚了那个人的脸，顿时微微一怔，那竟然是一个木偶，尖尖的鼻子到是有点像皮诺槽。
　　不过它身上穿着黑色的礼服，到是十分的显眼，说不上有多气派，但十分得体，到是有点像影视作品中的贵族管家。
　　“欢迎几位客人光临夜宴庇护所，晚宴已经准备好，请客人入坐。”突然，那木偶竟然动了一下，行了一个非常绅士的邀请礼节，然后开口说道。
　　韩森三个人都是心中一惊，在那木偶的身上，他们并没有感觉到生命的气息，可是那家伙却像是活人一样，除了脸上因为是木头的关系，没有什么表情，动作也有些呆板，不过说话行为却与活人无异。
　　绵羊顿时跳出来大叫道：“你就是这庇护所的基因核，别想骗我们，聪明的我一眼就看穿你了，你的那些饭菜当中一定有毒，想要把我们都给害了……”
　　木偶抬起头看了绵羊一眼，用那种有点机械似的声音说道：“你已经被列入不受欢迎的客人名单，清理开始。”
　　随着木偶的声音落下，韩森三个人都是警惕的盯着它，可是却并没有见他有什么动作，只是站在那里，用一双泛着红光的眼睛看着绵羊。
　　等了一会儿，还不见它有什么反应，韩森正想让绵羊再说几句，可是转头一看，顿时脸色一变，绵羊好家伙，不知道什么时候，竟然变成了一个木头制成的木偶，脸上还保持着说话的姿态，好像就是刚才话没有说完，就已经变成了这个模样。
　　韩森和龙女都是心中一惊，绵羊就在他们身边，竟然连他们都没有察觉到绵羊到底什么时候变成了木偶。
　　还好与那个木偶不同，绵羊身上还可以感觉到生命气息，只是身体变成了木头，没有办法再移动，连眼睛也不能眨一下。
　　“三位客人请入座，晚宴马上就要开始了。”那个木偶再次弯腰向韩森行礼，邀请他们入席。
　　不过他所说的三位客人，显然并不包括绵羊，其中一个指的是宝儿。
　　韩森微微皱眉，龙族却是目光一闪，就想要发作，一个小小的青铜基因核，竟然想要威胁她，她自然不肯忍受。
　　“我们先坐下来再说。”韩森却是拉住了龙女，没有让龙女发作，一起向着餐桌走去。
　　在木偶的指引下，两个人在餐桌前坐了下来，韩森一直观察着木偶，想要看看他到底要干什么。
　　“请这位客人遵守用餐礼仪，请这位客人坐在自己的位置的上。”木偶站在韩森身边说道。
　　韩森明白他所说的是宝儿，便把宝儿放在了旁边的椅子上。
　　韩森之所以这么配合，是因为他没有看到绵羊到底是怎么被变成木偶的。
　　第四庇护所不同于前三层庇护所，即便是最弱的普通生物，那也是半神级的存在，青铜基因核的力量也绝对不容小视。
　　韩森非常怀疑，他们已经进入了对方的基因核能力范围之内，如果他们拒绝了木偶，很可能会像绵羊一样，让对方有了发动基因核能力的机会。
　　半神的力量千奇百怪难以琢磨，若是没有绝对的压制力量，那就必须要找到对方的破绽才能够将其击溃。
　　所以韩森才会顺势而为，看一看这个木偶的力量到底是什么。
　　果然，他们接受了木偶的邀请入席，就没有受到绵羊一样的待遇，也没有受到力量的攻击。
　　绵羊虽然化为了木偶，但是生机和意识都在，在那里张着嘴瞪着眼睛一动能不动，只是能够看着韩森他们。
　　“请客人享受我精心准备的第一道美食。”木偶不知道从哪里推来了一个餐车，然后把银制的餐具摆在了韩森他们面前，把餐盖打开之后，里面竟然是热腾腾的类似于牛排的肉块。
　　虽然那肉排的香味十分诱人，不过韩森却还是按着旁边在流口水的宝儿，眼睛看向了龙女。
　　“这是雪兽肉，没有问题。”龙女说着已经拿起刀叉切了肉排，送了一小口入口中，嚼了几下还赞赏似的嗯了一声，似乎是觉得味道不错。
　　韩森这才放心的和宝儿一起学着龙女的样子食用，龙女是这方面的大行家，如果这肉有问题的话，她不可能看不出来，就算看不出来也不可能尝不出来。
　　韩森切了一块放进嘴里，顿时感觉整个口腔中都充满了肉汁的香美味道，确实十分的不错，有种幸福的满足感。
　　“食用雪兽肉，基因基因+1。”
　　韩森心中顿时惊讶了，没想到这东西竟然还能够增加基因。
　　宝儿也学着韩森的样子，切着吃了一块，小脸上顿时泛起了幸福的红光，一双小手飞快的舞动着刀叉，把一块又一块的肉放进小嘴里嚼了起来。
　　“客人，这里还有上好的美酒。”木偶又给韩森他们倒了酒，服务的十分周道。
　　韩森和宝儿都在看龙女的眼色行事，见龙女端起了酒杯喝酒，也就知道这没什么问题，也都喝了起来。
　　一道道美食被木偶端上来，一杯杯美酒入肚，韩森三个人海吃海喝，那滋味别提多美妙了，韩森和宝儿已经很久没有享受过这样的大餐了。
　　只有绵羊一个人定在那里，心里面却是苦到了极点，恨不能也扑上去大吃一顿，可惜它现在一动也不能动，定在那里全身都酸痛的难受。
　　宝儿吃的兴起，早已经顾不得那么多了，伸手就直接抓起了一支烧鹅腿之类的肉块，往小嘴里面塞进去。
　　“太可恶了……你严重违反了进餐礼仪……被列入不受欢迎的客人名单……清理开始……”木偶看到宝儿用手抓肉，顿时像是受了什么刺激似的，双眼之中泛起红光，愤怒地叫道。
　　“不好！”韩森心中一惊，连忙去看宝儿。


第1358章 一拳轰杀
　　没有任何犹豫，韩森伸手就抓住了宝儿，直接把她拎到自己身后。
　　木偶的眼中闪过血光之后，露出一抹惊愕之色，楞楞地看着宝儿。
　　韩森盯着木偶，同时也检查着宝儿身上，发现宝儿身上一点问题也没有，并没有像绵羊一样变成木偶。
　　韩森心中微微有些惊讶，看木偶的样子，应该是已经发动过它的力量了，只是并没有能够对宝儿起作用。
　　木偶愣了一下之后，眼中红光再次大放，同时愤怒地怒道：“你们都为列为不受欢迎的客人，清理开始。”
　　话落，木偶闪着红光的眼睛已经看向了韩森，韩森召唤出了晶蛋，正想要投出去，可是还没有离开手掌，手掌竟然已经木化，身体飞快的化为木头。
　　龙女召唤出菜刀，还没有动手，也和韩森一样，身体就化为了木头。
　　韩森虽然身体不能动弹，可是心中却是惊讶万分，这个木偶的能力，比他想象中还要强的多，竟然连他的冰肌玉骨之体和已经凝聚出了白银基因核的龙女都能够直接木化，很可能并非是一般的青铜基因核，很难想象青铜基因核会有这么强势的力量。
　　“难道这座小小的古堡，并不是青铜庇护所，而是白银级的庇护所？”韩森心中暗自思索。
　　而那边的木偶，却是眼中红光闪烁，死死地盯着韩森身后的宝儿。
　　它的力量一直对于宝儿没什么作用，宝儿一点事也没有，完全没有被木化。
　　“清理开始！”木偶一边走向宝儿，木偶式的嘴巴一边说话，眼中红光闪烁，看起来十分的诡异吓人。
　　宝儿在背后抚摸着木化的韩森，小脸上露出愤怒之色，不但没有畏惧木偶，还狠狠地瞪着它，小手中已经出现了她的迷你葫芦。
　　想看着木偶就要走到宝儿面前，却突然听到一丝异响，韩森已经木化的身体上，透出了奇异的炽白光华。
　　木偶顿时一惊，不敢相信的看着韩森，只见在那炽白的光华之中，韩森已经木化的身体，竟然又恢复了血肉之身。
　　“敢欺负我的女儿，你这家伙死定了。”韩森身上炽光的圣光如同星河一般，一拳向着木偶轰了过去。
　　木偶脸色大变，眼中红光拼命的闪烁，可是对于韩森却是一点作用也没有，在它惊骇的眼审之中，炽白的圣光直接轰在它的身上。
　　轰！
　　木屑纷飞，木偶的整个身体都被韩森一拳轰爆，化为漫天的木屑飞舞。
　　“摧毁白银基因核木偶管家，获得白银基因核木偶管家。”
　　只见在那纷飞的木屑之中，有一块小巧的木头飞向了韩森，直接射入了魂海之内。
　　韩森从超级帝灵状态脱离出来，看了一眼自己的魂海，只见里面多了一个巴掌大小的木偶小人。
　　木偶管家：木系白银基因核。
　　随着木偶管家被灭，被木化的龙女和绵羊也渐渐恢复了肉身，等他们恢复了行动能力之后，都是一脸惊讶的看着韩森，显得十分吃惊。
　　因为他们都木化之后，眼睛只能看着一个方向，并没有看到韩森变身超级帝灵，只看到木偶被一道圣光轰碎。
　　不等他们说什么，大厅后面的楼梯突然发出轰隆声响，缓缓从中间分开，向着两旁移动，不多时就露出一条路，而在尽头处却是一扇大门，看起来应该就是这座庇护所的异灵神殿了。
　　“老大，您真是卓越不凡，英俊挺拔，实乃半神之神，小的对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如……”绵羊扑上来，抱着韩森的脚一通猛拍马屁。
　　现在绵羊算是看清楚了谁才是真正的大腿，连那么恐怖的木偶基因核都直接打爆，这样的力量实在太强大了。
　　韩森没空理它，直接抱着宝儿向大门走去，推开大门之后，果然看到里面就是异灵神殿，一尊异灵神像立在最后面。
　　不过异灵神像额头上的凹槽还是空的，并没有灵魂之石，说明这里并没有被异灵占据。
　　而异灵神像通体银白，像是白银铸就，说明这里确实是白银庇护所，并不是韩森他们先前所想的青铜庇护所。
　　龙族女厨师和绵羊这才知道，韩森干掉的那个木偶，竟然是白银基因核，看向韩森的眼神更加吃惊。
　　韩森看向龙族女厨师问道：“你要不要把灵魂之石放进去？”
　　龙族女厨师微微摇头：“白银庇护所非我所愿。”
　　异灵一旦把自己的灵魂之石放进去，再想取出来就很麻烦，大多数就会像是在第三庇护所的时候一样，不得不与庇护所共存亡，所以半神异灵对于庇护所的选择都很慎重，一般不会轻易放入自己的灵魂之石。
　　龙族女厨师既然不把自己的灵魂之石放进去，韩森就把刹那女帝召唤了出来，让她把灵魂之石放了进去，好控制住这座庇护所。
　　虽然不控制庇护所一样可以使用传送阵，不过开启不了庇护所的防护功能，有很多门户也打不开。
　　刹那女帝幽怨的看了韩森一眼，把自己的灵魂之石注入了异灵神像的额头之中。
　　刹那女帝与龙族女厨师不一样，她已经臣服于韩森，灵魂之石实际上已经是由韩森掌控，就像在第三庇护所的时候一样，可以临时放进去，只要韩森愿意，也可以随时让她取出来，并没有那么多的顾虑。
　　如果龙族女厨师肯臣服于韩森，也一样可以做到，只是一般的异灵怎么也不会愿意臣服于一个人类。
　　龙族女厨师见到韩森竟然召唤出一个异灵，心中更是吃惊。
　　虽然刹那女帝的气息很弱，可是龙族女厨师却看的出来，这不是一个普通的异灵。
　　刹那女帝控制了庇护所，彻底了解了庇护所内的情况，到是让韩森十分的开心，这果然是一座没有被人占据过的庇护所，庇护所的宝库还没有被打开，里面肯定还存放着基因核。
　　白银级的庇护所，宝库内肯定会有白银基因核，韩森直接往宝库而去，想要看看里面到底都有什么基因核。


第1359章 魔心戒
　　第四庇护所的庇护所，与前面三层都不同，如果是没有被占据的庇护所，除了守护庇护所的基因核之外，宝库也未被异灵和异生物染指，里面很可能会有孕育中的基因核。
　　刹那女帝虽然身上的伤还没有完全好，只是利用灵魂之石操控一下庇护所到也不费什么力气。
　　韩森和龙族女厨师、绵羊一起来到了宝库，推开门就直接看到了三个奇怪的箱子。
　　与一般的箱子不同，这三个箱子就像是三个石柱似的立在宝库之内，连接着宝库的上下两端，下面更是直接深入了地下，与大地连接在一起。
　　其中一个柱子通体白银之色，代表着里面所孕育着的是白银基因核，而另外两个柱子都是青铜柱，里面孕育的自然就是青铜基因核。
　　韩森当仁不让，直接走向了白银柱子，打下这个庇护所大半都是他的功劳，自然没有谦让的必要。
　　韩森的手掌按在白银柱之上，白银柱子顿时缓缓下落。
　　到不是有什么机关，而是因为刹那女帝控制了庇护所，直接令那白银柱子下降打开。
　　柱子是中空的，降下来之后，顿时就可以看到在中央位置悬浮着一样东西，那是一枚紫色的戒指。
　　韩森伸手把戒指拿了出来，顿时听到脑海中传来了熟悉的声音。
　　“获得白银基因核魔心戒。”
　　韩森看了一眼魔心戒的资料，微微有些意外。
　　魔心戒：黑暗系基因核。
　　黑暗系的基因核到是不常见，好在韩森各种异灵基因都有，黑暗系到是也难不住他。
　　剩下的两个青铜基因核，韩森就让给了龙族女厨师和绵羊，有了白银基因核，对于青铜基因核，韩森就不那么的在意了。
　　龙族女厨师拿到的是一件铠甲，绵羊拿到的是一面青铜镜，可以从青铜镜中射出光芒伤人，虽然攻击力不错，但是对于韩森来说，那种基因核并没有什么用，对他的冰肌玉骨之体都没有太大的伤害。
　　大概研究了一下新得的两个白银基因核，木偶管家可以化身为和他们见过的木偶管家一样的东西，可以利用目中的红光把人木化。
　　而魔心戒的作用则比较有意思，佩戴了魔心戒之后，可以令心脏魔化，从而获得强大的力量，但是魔化心脏对于身体有很大的损伤，持续久了对身体也没有什么好处。
　　韩森从庇护所传送阵回到了联盟，老妈、纪嫣然和小妍都大为惊喜，虽然对韩森的实力很有信心，不过第四庇护所还是太危险了，能够看到韩森回来，那是极大的喜悦。
　　韩森又联系了和自己关系不错的朋友，把自己回来的消息告诉他们，众人也都是十分高兴，恭喜他成功的晋升半神。
　　没有在联盟停留太久，因为他所在的庇护所并不安全，说不定就会被高级生物发现打下来，所以韩森还是必须要快些提升实力。
　　暂时以这座庇护所作为基地，韩森在附近区域猎杀普通生物，好快些令自己的基础基因全满，也可以增加些实力。
　　第四庇护所基因，即便是基础基因，也能够增加大量的身体素质。
　　100点基础基因大概可以增加2000点身体素质；100点原始基因可以增加4000点，依次类推，有些半神估计，如果是超级神基因的话，一百点能够增加三万多的身体素质。
　　韩森只是把基础基因补充全满的话，就能够令身体素质接近一万，就算不使用任何超核基因术，也足以和原始级生物一战了。
　　猎杀普通生物对于韩森来说已经不是什么难事，玉丘中的普通生物还是很多的，韩森带着晶蛋杀了不少，很快就把基础基因补充满了。
　　唯一可惜的是，韩森丢进大裂痕中的毒肉并没有起到什么作用，没有能够毒死那头原始生物。
　　绵羊已经认定了韩森是真大腿，也不跟着龙女了，整天跟着韩森鞍前马后任劳任怨，而且肩负起了陪宝儿玩的重责大任，宝儿怎么收拾它，它都不生气，到是让韩森也有些不好意思赶它走了。
　　不过韩森坚决禁止它叫自己老大，受在有些的承受不起，每次绵羊叫他老大，韩森都感觉后脊梁骨发寒。
　　基础基因满了之后，韩森就舍弃了峡谷中的庇护所，跟着龙女一起去她安身的那个庇护所。
　　主要是因为玉丘这一片地方，原始生物资源本来就少，而且听龙女说，很多原始生物都是群居，而且遇到基因核相克的原始生物，他们自己也不好解决，最好是有一个团队，这样猎杀起来就比较容易。
　　龙族女厨师已经加入了一个团队，韩森跟她一起去，她可以引荐韩森加入她所在的团队，效率会比较高一些。
　　韩森自然是欣然答应了，他也不能保证自己的超核基因术和基因核就是无敌的，能够加入一个团队到也不错。
　　于是三人一羊一起上路，宝儿骑着小绵羊，韩森和龙女则徒步行进，很快就出了玉丘的区域。
　　因为龙女对于这一片区域的路还是很熟悉的，到是没有遇上什么危险。
　　可是走到了第四天的时候，突然看到天空之中划过两道流光，然后就见天地变色，天空像是崩塌的雪山似的，大片的雪从天空中滑落下来，片刻之间就把附近的山脉变成了一片银白，四周的温度也一下子降低到了可怕的程度。
　　韩森眼看着四周花草树木，甚至是一些普通生物都被直接冰冻住，脸色顿时大变，立刻把冰肌玉骨术运转到了极限，同时把宝儿抱进了怀里，四下里望了望，见到处都已经是一片冰雪，没有躲藏的地方，而如同海啸般的雪浪已经涌了过来。
　　“不好，有恐怖的强者在大战！”龙族女厨师也是脸色大变，直接伸手一招，把她的那个透明大碗召唤了出来，把他们三人一羊都倒扣在了其中。
　　下一秒，汹涌的雪浪就把他们连同大碗一起淹没，转眼间就没有了影子。
　　韩森不知道外面的冰雪到底有多厚，不过即便是在大碗之内，依然感觉身上冷的厉害。


第1360章 无妄之灾
　　韩森的冰肌玉骨术对于寒冷本来就有很强的抵御效果，连他都觉得有些寒冷，其他人就更不用说了。
　　龙族女厨师和绵羊都已经被冻的瑟瑟发抖，龙族女厨师到是还好，身上升腾起了火焰，虽然难以起到很大的作用，到也不至于让她被冻死。
　　绵羊就有些惨了，身上的白毛都被冻的结了冰，变成一缕一缕的冰条子，看起来十分的怪异。
　　现在绵羊已经被冻的只剩下抽搐的份了，缩在那里已经快要动不了了，看它的样子，恐怕再过一会儿就要被冻死了。
　　韩森抱着宝儿，转化出火焰的力量，为怀中的宝儿取暖，虽然作用不是很大，不过看起来宝儿的状态还不错，并没有露出畏惧寒冷的模样，只是好奇地打量着外面的风雪。
　　韩森的脸色并没有因此而变的好看，且不说绵羊会不会被冻死，现在外面的温度依然还在快速的下降，再这样下去，再过一段时间，恐怕连他都要被冻死了。
　　“外面到底是什么强者在战斗？怎么会有这么可怕的力量溢出？”韩森皱眉问道，他的洞玄经也难以透过厚厚的冰雪看清楚外面的情况。
　　只能感觉外面像是天塌了似的，大片的雪块和冰块不停的从天上倾斜下来。
　　“不知道，从未在这片区域见过这么恐怖的强者，看这情况，很可能是皇级甚至是帝级的强者在战斗。”龙女牙齿打着颤说道。
　　即便是被包裹在火焰之中，龙女的嘴唇依然被冻的有些发紫了，身体也不受控制的瑟瑟颤抖着。
　　龙女刚说完，就听到一种极其诡异的叫声传来，那声音如同是锥子似的，直接刺入脑子里面，令几个人只感觉脑子轰的一声，疼的都摔在了地上。
　　“该死！”韩森的脸色大变，他的情况要好很多，他的大脑经过晶族的晶石强化，精神力比一般人强的多。
　　但是这种带着精神力攻击的叫声，却还在一直持续，显然是战斗中的另一个恐怖生命所引发的。
　　这种声音距离他们很远，仿佛是九天之上传来的一般，可是对于韩森他们的杀伤力依然很大。
　　龙女已经捂着耳朵倒在了地上，绵羊更是痛苦的满地打滚，宝儿也捂住了耳朵，小脸十分的不高兴。
　　还好声音发起的地方距离他们太远，若是在近处的话，只怕他们的脑袋都早已经爆炸了。
　　外面天地崩塌，尖叫声不停，温度也越来越低，让他们的处境越来越糟糕。
　　“不知道他们的战斗还要持续多久，再有一两个小时，只怕我们今天都得死在这里。”韩森忍着脑子传来的阵阵痛楚暗自思索。
　　可是却也想不出什么太好的办法，绵羊只剩下抽搐的份了，大半身体都已经被冻成了冰块，只有心脏等位置还没有被冰雪覆盖。
　　龙女的情况好一些，但是看起来也支撑不了太久。
　　宝儿小脸上也露出一丝难受的表情，看起来也是相当的不舒服，韩森很少见宝儿会露出这样的表情。
　　韩森开启十锁洞玄经，想要试试看能不能用洞玄气场把寒气和声音屏蔽掉，就算不能屏蔽寒气，应该对于声音会有些作用。
　　果然，洞玄气场的七觉屏蔽还是起了一些作用的，虽然不能完全屏蔽掉尖叫声，却也让宝儿他们好受了一些。
　　韩森不断的运转洞玄经与尖叫声抗衡，希望能够尽量减少尖叫声对于龙女他们的影响，希望他们能够多坚持一段时间，等那两个在战斗的恐怖生物打完，或者是他们远离了这么区域，就算是得救了。
　　可是他们的运气非常不好，过了一会儿，那声音不但没有远去，反而渐渐有了接近的趋势。
　　韩森的洞玄气场运转起来就变的越发吃力了，韩森咬着牙，拼命压榨身体内的力量，同时也收缩了洞玄气场的范围，只是护持着透明大碗之内，希望能够尽量多支撑一段时间。
　　如果只有寒冷的话，龙女他们还可以对抗一下，可是那尖叫声却严重绕乱了他们的神志，让他们无法运转力量与寒冷对抗。
　　韩森使用洞玄气场屏蔽尖叫声之后，令龙女的情况有所好转，但是绵羊却是根本没反应了，也不知道是死是活。
　　“那家伙果然是个倒霉鬼，死了也怪不得别人，到是害得我们跟着它一起倒霉，也许就是它叫了我们老大，所以才会受这无妄之灾。”韩森心中有些郁闷。
　　尖叫声越发的近了，龙女和宝儿的脸色也都越来越难看，韩森也不好受，感觉脑子里面像是针扎一样，又要对抗那越来越低的温度，低头一看，见宝儿的脸色已经有些发白，而龙女也已经坚持不住摔倒在了地上。
　　“该死！等我晋升到了高级之后，一定也要让你们尝尝这种滋味。”韩森再次透支力量，强行提升洞玄气场的强度，希望能够多帮宝儿抵挡一些那诡异尖叫声。
　　韩森正自拼命，却突然感觉全身的细胞在洞玄经的运转之下活了过来，分泌出一缕缕神秘的物质，缓缓的向着他的魂海流淌而去。
　　“洞玄经竟然要在这个时候凝聚基因核了吗？”韩森心中微微一怔。
　　那些神秘的物质进入了魂海之内，与上一次冰肌玉骨术凝聚基因核一样，竟然使得黑色晶体有了反应，分泌出了黑色的液体参与到了基因核的凝聚当中。
　　四周的寒气大盛，尖叫声也已经如同炸雷似的，韩森已经难以分心去看洞玄经凝聚基因核，只是拼了命的凝聚力量与声音和寒冰对抗。
　　龙女已经不知死活，身上也生出了冰霜，宝儿在韩森的怀里也是冻的瑟瑟发抖，小脸苍白的可怕。
　　韩森却感觉温度还在降低，尖叫声也似乎更近了一些，好像那两个恐怖生物的战场距离他们更近了一些。
　　“该死，这样下去非死不可！”韩森看了看四周，到处都是深厚的冰雪，想要冲出去也不太可能。
　　突然，韩森只感觉魂海之中一震，似有什么东西冲了出来，悬浮在了韩森的面前。


第1361章 遮天伞
　　韩森微微一惊，从魂海中冲出来之物，竟然是一把伞，好似江南女子在烟雨之中撑的那种油纸伞。
　　通体漆黑如墨，看不到一点杂色，连伞柄也一样是黑色。
　　黑色的伞自魂海中飞出来之后，立刻飞到了韩森的头顶，然后韩森就感觉一股无形的力量笼罩下来，整个世界好像一下子就清静了。
　　无论是那冰寒的气息，还是那令人脑浆子疼的尖叫声，一下子都消失不见。
　　韩森心中一喜，目之所及，发现在那伞所笼罩的范围之内，一切物质的分子都被屏蔽在外，无法进入伞的范围。
　　“这就是洞玄经凝聚的基因核？”韩森连忙去看它的资料。
　　本命基因核：青铜遮天伞。
　　遮天伞的范围之内，好像形成了绝对领域，任何力量都难以侵入其中，没有了寒气和声音的侵扰，宝儿顿时恢复了正常，大眼睛好奇地看着遮天伞。
　　韩森去检查了龙女和绵羊，龙女的状况还好，没有了寒气和声音的刺激，应该没有什么大问题。
　　绵羊却是只剩下一口气了，没有被直接冻死也算它命大。
　　韩森以圣光治疗了龙女和绵羊，不多时龙女就能够自己使用力量驱逐身体内的寒气了，绵羊却还是病恹恹的趴在那里，虽然恢复了神志，不过身体还是虚弱的厉害，连拍马屁的力气都没有了。
　　“那两位大战的强者已经走了吗？”龙女恢复了一些之后问道。
　　“还没有。”韩森看了看外面说道。
　　龙女在遮天伞之内，完全感觉不到外面的情况，韩森却可以看的情况，外面的冰雪分子和声音分子依然在激烈的运动，显然大战还在继续。
　　还好在遮天伞的庇护之下，他们已经没有再受到波及，在圣光的治疗之下，过了一段时间，绵羊也好了许多。
　　突然，韩森听到一声恐怖的声响传来，好像是大山倒塌砸在大地上似的，然后一切都归于平静，冰雪和声音的力量也都停止。
　　“看来那两位恐怖强者的战斗已经分出了胜负。”韩森心中这般想着，可是却不敢立刻就出去。
　　万一胜利的一方还在外面，现在出去的话，也不知道那个强者的心情是好是坏，万一人家心情不好，挥手就把能看到的生命都给灭了，那就惨了。
　　又等了好几个小时，一直没有再听到什么动静，韩森这才放下心来，收了遮天伞，龙女也收了透明大碗，看到外面都是冰雪。
　　龙女使用菜刀和餐叉在冰雪之中挖出一道通道，一直挖了一百多米，才终于从冰雪下面钻了出来。
　　四周能够看到地方，到处都是一片银白之色，除此之外什么也看不到了，连那些山脉都被冰雪完全覆盖，成了连绵的雪山。
　　而大地、森林、河流之类的地方，都已经被冰雪掩埋，完全看不到一点痕迹了。
　　四周一片死寂，除了韩森他们这些人之外，已经完全感觉不到生命的迹象，好像这里已经是生命隔绝的区域一样。
　　“太可怕了！”韩森不由得有些后怕，如果不是遮天伞凝聚成功，他们十有八九也已经死了。
　　韩森突然想到一个问题，龙女所在的那个庇护所，不会也被掩埋在冰雪之中了吧？他们挺不过去，庇护所里面的异生物和异灵恐怕也一样挺不过去。
　　想到这里，韩森催促龙女快些去那座庇护所，如果庇护所真的被波及了，他们到是可以挖进去，可以捡到不少的异生物血肉，说不定还会有基因核什么的可以捡。
　　龙女带着韩森他们往庇护所的方向走，可是因为冰雪覆盖，好多地型都难以辨认，龙女竟然无法确定庇护所到底在哪里了。
　　四周一眼望去到处都是冰雪，几千里全部都是冰雪地带，除了少数比较高的山脉之外，根本分辨不出来位置了。
　　龙女只知道那座庇护所大概的方位，但是这么大的范围，想要从一百多米的冰雪下面挖出一座庇护所来，也并不是一件容易的事情。
　　明知道有一座宝库在下面，可是却找不到的感觉非常不爽，韩森他们走了好几百里，能够看到的还是一片没有边际的冰雪地带，而龙女自己都已经走迷糊了，转来转去连她都说不清那座庇护所到底在哪里了。
　　好在的这场冰雪几乎把附近的生命全部灭绝，他们也没有遇到什么危险，只是浪费了一些时间和精力而已。
　　“算了，既然找不到，我们就先走出这片区域吧，这里什么都死绝了，想要猎杀异生物或者找点基因植物都没有机会。”韩森无奈地说道。
　　三人一羊选了一个方向，一直往那边走，希望能够脱离冰雪区域的范围。
　　走了一千多里，依然没有看到一个活物，入目除了冰雪其它什么也没有，实在是有些枯燥乏味。
　　“前面好像有什么东西！”绵羊驮着宝儿在前面跑，跑着跑着突然大叫了起来。
　　韩森和龙女走上了雪坡，果然看到前面有什么立于冰雪之中，翠绿翠绿的，在这银白的世界中相当醒目。
　　仔细一看，那里竟然是一棵树。
　　“走，我们过去看看，能够在这里存活的树，定然不是凡品，说不定是一种高级的基因树，若是上面已经结了果实，那我们就发达了。”韩森心中一喜，加快了脚步向着那棵树的方向而去。
　　四周都被冰雪淹没，那棵树看起来只有十几米高，根本没有被冰雪淹没，到是有些奇怪。
　　那树有些像是树花树，树身蜿蜒，上面开满了粉红色的小花，一阵阵清香飘来，令人心情为之舒畅。
　　而且树下的区域竟然没有冰雪的痕迹，露出了一片土地，看起来这里原本是一个小土山，这棵树长在土山上面，土山被大雪淹没之后，才成了现在的模样。
　　而在那大树的下面，还有几只异生物，可能是在大战的时候，逃到了大树之下，才幸运的逃过了一劫。
　　不过大树只能够帮他们抵挡寒冷，却没有能够抵挡那可怕的声音，那几只异生物虽然活了下来，可是情况却不怎么好，一个个像是喝醉了酒似的，昏昏沉沉的连爬起来十分困难。


第1362章 猎杀黄金须龙
　　绵羊看到那些已经没有了反抗能力的异生物，也是心中一喜，就想要跑过去。
　　“别过去。”韩森却是神色凝重地拦住了绵羊，目光盯着几只异生物的中间位置。
　　不多时，只见一条三尺长的大蜈蚣从一只异生物的背后爬了出来，那条蜈蚣通体黄金之色，连千足和触须都宛若黄金铸就，即华美又诡异。
　　“黄金须龙！”龙族女厨师脸色一变，拉着韩森快速后退。
　　“你认得那是什么？”退到远处之后，韩森才开口问龙族女厨师。
　　龙女微微点头：“那是变异生物黄金须龙，基因核已经达到了黄金级，不是我们能够抗衡的。”
　　“那也未必，我看它也受伤不轻，应该是受到了尖叫声的冲击，情况不是太好，我们未必没有杀它的机会。”韩森看着那条黄金须龙说道。
　　黄金须龙缠在一头异生物的身上，口器刺进了那异生物的脑袋里面，像是在喝椰汁似的吮吸。
　　那异生物痛苦的挣扎，发出惨叫声，可是因为已经受伤太重，只是挣扎了一会儿就没有了动静，已经死透了。
　　黄金须龙把口器拔出来，那异生物头颅已经只剩下一个空壳和一个血洞，看的绵羊头皮发麻，飞快的跑到了韩森身后。
　　“拥有黄金基因核的生物，实在太危险了，而且我们也不知道它的伤到底有多重，而且它的甲壳非常坚硬，我们未必能够斩的开。”龙女皱眉说道。
　　“你知道黄金须龙的基因核能力是什么吗？”韩森反问道。
　　龙女想了想说道：“黄金须龙的基因核能力是一条金属绳，一旦被捆住就会越收越紧，直到被勒死为止，而且只要靠近黄金须龙一定的距离，十有八九都逃不过那根金属绳的捆绑。”
　　韩森听了微微皱眉，目光却一直盯着在那些异生物身上爬动的黄金须龙。
　　洞玄气场可以看的出来，黄金须龙的生命气机波动很大，明显是已经受了重伤，现在确实是杀它的最好机会。
　　“你们留在这里，我去试一试。”韩森知道了黄金须龙的能力之后，又观察了一会儿，还是决定要去试一试。
　　想要猎杀拥有黄金核的生物，恐怕没有比这更好的机会了，韩森不想就这么放过。
　　召唤出遮天伞握在手里，同时把木偶管家也召唤了出来，分别从两个不同的方向冲向了黄金须龙。
　　黄金须龙显然已经发现了韩森他们，只见它身上金光一闪，一条金色的绳锁，几乎是以肉眼看不清的速度，刹那间捆住了距离它最近的木偶管家。
　　木偶管家眼中红光闪烁，但是因为距离太远，或者是它的力量对于黄金须龙的影响力非常有限，并没有能够令黄金须龙的身体木化。
　　“就是现在！”韩森却是心中一喜，趁着木偶管家被金色绳子锁住的刹那，身体内的力量疯狂爆发，速度提升到了极限，快速的向着黄金须龙接近。
　　他想要趁着黄金须龙基因核不在它身边的时候，直接将其斩杀。
　　可是却只听咔嚓一声，那条捆住了木偶管家的黄金绳锁猛的收缩，像是利刃一般，一下子把木偶管家分成了好多块。
　　然后就见黄金绳锁再次化为金光，又向着韩森卷了过去。
　　木偶管家被解决的太快，韩森都没有来的及冲到黄金须龙旁边，黄金绳锁却已经卷到了他的身前。
　　韩森手中的遮天伞一挥，迎向了黄金绳锁所化的金光。
　　顿时只见黄金绳锁缠在了遮天伞的上面，而韩森的另一只手中召唤出了晶蛋，对着黄金须龙直接甩了过去。
　　眼看着晶蛋如同流星般飞了过去，黄金须龙身形猛的一弹，闪到了一旁，没有被晶蛋砸中。
　　可是晶蛋砸在旁边一头异生物的身上，立刻又弹了起来，竟然又弹向了黄金须龙的方向，这么近的距离，已经受了重伤的黄金须龙也没有能力再躲开，顿时被晶蛋弹中。
　　韩森伸手接住了弹回来的晶蛋，将其送回了魂海，身形却飞快的冲向黄金须龙，同时拔出了兽角，向着黄金须龙刺了过去。
　　那条黄金绳锁如同蛇一般紧紧地缠绕着遮天伞，身体越来越收紧，想要把遮天伞勒断。
　　遮天伞的伞骨虽然发出嘎吱嘎吱的声音，但是却并被没有被黄金绳锁勒断。
　　只是青铜级的遮天伞，竟然比白银级的木偶管家还要坚韧。
　　韩森不确定遮天伞到底能够扛多久，毕竟比黄金绳锁差了两个等级，所以他只想要尽快斩杀了黄金须龙。
　　黄金须龙见韩森冲到了它的面前，身体顿时像是蛇一样高昂了起来，也不再躲闪，身体一弹，就向着韩森脸上扑了过来。
　　韩森手中兽角猛的刺出，幽灵斩的时空穿梭技巧被运用到了这一刺当中，在黄金须龙扑到他脸上之上，兽角已经刺中了它的腹部。
　　兽角与黄金一般的甲壳碰撞，那甲壳变软了一些，可是并没有像韩森以前遇到的那些异生物一样完全软化。
　　兽角竟然没有能够钻透甲壳，只是把黄金须龙撞飞了出去。
　　见兽角刺不穿黄金须龙的甲壳，韩森心中一狠，直接使用了只手遮天的力量，向着黄金须龙的身上拍了过去。
　　只手遮天的力量使用出来，如果能够成功的话，就会把对方的身体完全摧毁，连血肉也不会剩下。
　　韩森还想要黄金须龙的血肉，所以一开始才没有使用只手遮天，现在却顾不得那么多了，先斩杀了它再说。
　　黄金须龙虽然已经受了重伤，可是凶威犹在，被韩森刺了一下，顿时激发了它的凶性，尖叫着向韩森扑了过来，身上的金色光华大放。
　　韩森的手掌拍在那金光之上，顿时感觉手掌如同刀割一般的痛苦，不过韩森还是强忍着那种痛苦，一手扯向了黄金须龙基因结构秩序链的其中一环。
　　只手遮天的力量让韩森可以击破生物最薄弱的一个环节，可是因为体质差的有点多，即便只是这一个薄弱环节，被韩森抓在手中，也像是抓着牛筋一样坚韧。
　　嘭！
　　韩森用尽全力猛的一扯，硬生生把那坚韧如牛筋一般的基因秩序链扯断。


第1363章 受伤的小马
　　龙女和绵羊都很奇怪，韩森用兽角没有能够伤到那只黄金须龙，现在反而用手去拍，那不是更加的伤不了它？
　　正在一人一羊疑惑之时，却看到韩森的手掌诡异的陷入了黄金须龙的身体之中，好像黄金须龙的身体是水做的一般，直接就伸了进去。
　　轰！
　　就在韩森的手掌从黄金须龙的身体之中拔出来的刹那，黄金须龙发出一声惨嚎，然后身体像是岩石一般龟裂，刹那间崩溃，化为了一地的尘埃，被风一吹就消散于虚无之中。
　　龙女和绵羊看的目瞪口呆，一只凝聚了黄金基因核的变异生物，竟然就这样被韩森一只手给弄死了，实在无法想象。
　　“猎杀变异生物黄金须龙，未获得兽魂，获得黄金基因核黄金龙锁，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点变异基因。”
　　那条缠在遮天伞上的黄金龙须锁软了下来，飞入了韩森的魂海之中。
　　黄金龙须锁：金系黄金基因核。
　　虽然木偶管家和黄金须龙血肉毁掉了很可惜，不过能够弄到一个黄金基因核到也算是值了。
　　“老大，您真是太厉害了……”绵羊屁颠屁颠的跑到了韩森身前，却被韩森一脚放翻在地。
　　“我说过了，不要叫我老大。”韩森实在怕了这只贱羊。
　　树下的异生物有两只是原始级，其它都是普通级的，而且大部分都被黄金须龙吸了脑浆，基本上也没什么活口了。
　　龙女直接把两只原始级生物制作成了火锅，三人一羊围坐在树下吃火锅。
　　吃了一会儿，突然听到远处地雪地上有雪被踏压的咯吱声音，好像有什么东西正往这边而来。
　　韩森转眼看过去，只见远处的雪地上，一头受了伤的异生物正在往韩森他们这边爬过来。
　　那异生物有点像是马，通体毛发血红，看起来十分的神骏，只是个头小了点，只到韩森腰部，好像是一头未成年的小马。
　　而小马的腹部有一道很深的血痕，鲜血从下腹滴滴嗒嗒的流下来，走路都有些歪歪斜斜的，看起来已经快要不行了。
　　韩森他们三个看着血色小马向着这边而来，可是小马才走到距离他们还有十来米的地方，已经支撑不住倒卧在雪地上，挣扎了好几下都没有能够再站起来。
　　挣扎了几下，红色小马好像也没有力气了，就那样倒在那里，一双虚弱无力又显得十分无辜的大眼睛看向韩森和宝儿的方向，好像是在祈求他们的救助。
　　“哈哈，又是食物自己送上门来了，正好切了下火锅。”绵羊兴奋地叫了一声，召唤出羊角刀就向着卧在雪地上的红色小马斩了过去，刀口正对着它的脖子，想要把它的头直接斩下来。
　　“哎哟！”绵羊突然被宝儿跳起来在头上狠狠地敲了一下，然后闪身到了红色小马的身边，把绵羊的羊角刀踢飞了出去。
　　宝儿蹲在红色小马旁边，伸出胖乎乎的小手抚摸几下红色小马的脑袋，转过头来看向韩森央求道：“爸爸，我们救它好吗？”
　　韩森看了看宝儿，又看了看雪地上的红色小马，微微点头道：“好。”
　　其实如果是韩森自己的话，并不太愿意救这匹红色小马，虽然红色小马身上的生机很弱，感觉上好像只是普通生物，韩森也没有看出什么问题。
　　可是这一片区域在两位恐怖强者的战斗波及之下，连黄金须龙那种变异生物都受了很重的伤，差没有活下来。
　　这还是因为黄金须龙找到了这一株大树庇护所情况下，实在很难想象，一匹普通生物小马能够在这样的情况下活下来。
　　就算它找到地方躲藏，没有被冰雪冻死，那它是怎么熬过那恐怖尖叫声袭击的呢？看它的神志很正常，不像大树下的那些异生物，就算活下来了，脑子也已经坏掉了，与白痴没什么区别。
　　不过既然宝儿要救，韩森也没有坚持要杀它，使用圣光治疗它的伤口。
　　圣光的效果很差，韩森只好用联盟带来药和缝合线，先把红色小马的伤口给止住血，然后再慢慢治疗。
　　韩森又拿了煮熟的肉喂红色小马，可是红色小马却只是摇头，看起来它并不吃肉食。
　　宝儿用自己的奶瓶喂它，红色小马这才喝了一些奶。
　　还好上次回联盟的时候，韩森带了不少的高浓缩奶粉，到是够宝儿和红色小马喝一段时间的。
　　韩森不愿意在这里耽搁太久，就让绵羊驮着红色小马继续前行，绵羊十分看不上这匹红色小马，一路上嘟嘟囔囔没少报怨。
　　韩森懒的理它，一直在研究新得到的那条黄金龙须锁，这东西到是真的好用，韩森模拟了黄金须龙的气息流转之术，虽然只是能够模拟一部分，不过已经足以驱动这条黄金龙须锁。
　　只见一道金光闪过，二十米之内连龙女都躲不开它的捆绑，再远一些的话，就会有反应时间。
　　不过龙女的菜刀都斩不断黄金龙须锁，而且还会被缠住，被黄金龙须锁收紧的话，一般的白银基因核和原始生物都承受不住它的收缩之力，会被直接分尸。
　　“真是好东西，这东西用来捆变异生物，恐怕一般的变异生物也不一定能够挣脱出来，以后猎杀变异生物就全靠它了。”韩森越用越觉得这条黄金龙须锁确实好用。
　　一行人在冰雪区域走了近十天，才终于走了出去，小红马的伤也好了许多，已经能够自己行走，还是一直跟在韩森他们后面。
　　只是小红马并不会说人类语言，韩森也没有办法和它交流，到是宝儿和小红马十分亲热。
　　出了冰雪区域就是一片山脉，龙女也不知道这是什么地方，他们只好小心翼翼的往前探索，刚翻过了两座山，就看到前面的山上面竟然有一座庇护所。
　　又往前走了没多远，就看到有生物活动的迹象，韩森使用十锁洞玄经的力量去观察那些痕迹，在上面竟然发现了人类的气息分子。
　　“这里竟然有人类？”韩森心中有些欢喜，能够在这种地方见到同类，自然是值得高兴地事情。


第1364章 青牛
　　“会是谁呢？希望是我认识的人，如果是纪老爷子那就再好不过了。”韩森心中暗自想着。
　　不过他也知道这样的机率很低，在第四庇护所想要正好碰到自己的熟人，那简直比中彩票还要难。
　　顺着那些气息残留的痕迹，韩森他们依然很小心的往前走，在这其间韩森还看到了一些其它生物的气息。
　　显然那座庇护所是人类庇护所的机率很低，这里有人类、异生物和异灵，而且人类残留的气息很少，很可能只有一个人类，看起来应该是一个比较复杂的庇护所。
　　前面的山脚处出现了生物的身影，韩森他们都警惕起来，看了一会儿，发现是一头青牛，正在山脚下吃草。
　　青牛也发现了韩森他们，似乎对于他们的出现很吃惊。
　　绵羊主动承担起了外交大使的工作，撒开四蹄跑了过去，笑眯眯地说道：“牛老大，这里是什么地方？那座庇护所的主人是谁？”
　　青牛听了绵羊的话，直接口吐人言：“这里是离影山脉，庇护所就叫离影庇护所，主人是一个人类，自称是南离天……”
　　青牛到是很爽快，把庇护所的情况说了一遍，还告诉绵羊，南离天非常欢迎异生物和异灵加入离影庇护所。
　　韩森听了微微有些惊讶，想不到这座庇护所的主人竟然会是人类，据他所知，目前联盟在第四庇护所占据的庇护所一共有四座，但是其中并没有一座离影庇护所。
　　如果真是人类的话，他已经占据了庇护所，完全可以传送回到联盟，不可能存在回不去的情况，而且韩森也没有听说过南离天这个人类半神。
　　“难道是一个比较低调的人类半神？”韩森只能这么猜想。
　　据青牛所说，离影庇护所是一个黄金庇护所，南离天的实力与变异生物和贵族异灵相比也算是顶尖的人物。
　　不过因为南离天允许异生物和异灵加入，令离影庇护所的实力变的非常可观。
　　加入和臣服是两个不同的概念，只是加入离影庇护所，并不需要受到庇护所主人的管辖，只需要付出一定的代价就行了。
　　而加入离影庇护所的条件并不苛刻，每个月只需要交纳一颗原始级的基因果实，就可以在庇护所内居住，再付出一些基因果实，就可以拥有自己的房间，不用担心受到其他生物的攻击。
　　“老大，既然是你的同类，我们在庇护所内应该可以受到一些照顾吧？”绵羊兴奋地说道。
　　韩森摇摇头，所谓人心险恶，他也不能肯定，有时候人类比异族更加的不靠谱，韩森只希望离影庇护所的那个人类不会是他的敌人。
　　不过现在韩森想进去也不可能，进入庇护所需要交纳原始级的基因果实，他们这一路走来都是冰封之地，根本没有地方能够摘到基因果实，想要进去也不可能。
　　又向青牛打听了附近的情况，看看能不能先去弄些基因果实回来。
　　青牛对他们并没什么敌意，事实上第四庇护所最可怕的不是拥有智慧的异生物和异灵，而是那些基因植物。
　　许多智慧生命联合起来，就是为了能够安全的采集基因果实。
　　韩森他们问完了之后准备离开，那青牛却对韩森他们说道：“看你们的实力也不错的样子，有没有兴趣加入我的队伍？我的队伍虽然都是原始生物，不过实力都很不错，在这一片区域都是顶尖的，最近正在策划一个大的行动，成功的话能够采集到很多基因果实……”
　　韩森和龙女商量了一下，他们对于这片区域都不熟悉，跟着青牛一起行动到也是一个不错的选择。
　　“我们到是很乐意加入你的队伍，不过我们现在身上一颗基因果实也没有，恐怕进不了庇护所。”韩森对青牛说道。
　　青牛连忙道：“没事没事，如果你们确定要加入的话，那些小事包在我身上了。”
　　见青牛如此慷慨，韩森他们也有所需要，就和青牛说好了，愿意加入它的队伍，而青牛也会帮韩森他们支付进入离影庇护所所需要的基因果实。
　　青牛十分愉快的带着韩森他们往离影庇护所而去，一边走还一边给他们讲离影庇护所的事情，显得十分热情。
　　离影庇护所是一座黄金级的庇护所，规模相当的大，和一座古代城池差不多，可以看到许多不同种类的异生物和异灵来来往往。
　　不过能够在这里出现的，都是智慧极高的生命，并不存在袭击其他生命的事情发生。
　　“老牛，又被你骗了这么多家伙回来？”走刚刚走到庇护所门口，守门的一个异灵就似笑非笑的看着青牛说道。
　　韩森和龙女都看向青牛，不知道那异灵的话是什么意思。
　　青牛连忙解释：“你们不要听他胡说，我哪里有骗过谁？”
　　守门异灵却撇了撇嘴继续说道：“你骗了那么多生物加入你的团队，然后去藏真谷送死，前前后后跟你去的没有两百也有一百多了吧？有几个活着回来的？”
　　说完，那守门异灵又对韩森他们说道：“我劝你们几个离它远点，别跟着它去送死。”
　　“青牛，这是怎么回事？”绵羊立刻对着青牛叫了起来。
　　“你们听我说，我们先进去，找个地方我慢慢给你们解释，你们放心，如果你们不想去的话，我绝对不勉强你们。”青牛连忙说道。
　　韩森到是没有惊讶，青牛对他们根本一无所知，就那么热情的邀请他们加入队伍，韩森早就觉得其中有问题。
　　一只原始级的生物，韩森也不怕他它有什么阴谋诡计，想要看看青牛到底想干什么，再加上还可以让青牛帮他们支付基因果实，所以也就没有多说什么，直接跟着青牛过来了。
　　“那就进去再说吧。”韩森淡淡地说道。
　　青牛顿时大喜，代替韩森他们付了基因果实之后，带着韩森他们进入了离影庇护所，直接去了青牛在庇护所的房间。
　　一路上遇到的异生物和异灵，看向他们的眼神都有些怪异，看起来这个青牛在离影庇护所内确实非常有名气。


第1365章 半神协会
　　“我向你们保证，藏真谷真的是星海神兽的埋骨之地，只要我们能够找到它的尸骨，收获之巨是无法想象的。”房间内，青牛的牛蹄子拍的胸脯啪啪作响。
　　韩森听青牛说了这么久，也算是明白了，青牛所说的藏真谷，以前是一头神血生物星海神兽的盘踞之地。
　　不过星海神兽早已经死了，传说还是死在了藏真谷之内，青牛曾经听一个误入藏真谷，后来又幸运出来的异生物说过里面的情况，里面的宝物几乎可以论堆来形容，所以就想要打星海神兽尸骨和基因核的主意。
　　不过因为藏真谷之内种植着很多诡异的基因植物，所以青牛带人去了很多次，也死了很多异生物和异灵，却始终没有能够走进去。
　　“老牛，你狗阴险的啊？你已经害了那么多生命，现在还想要让我们去送死？”绵羊气愤地叫道。
　　“你们要相信我，有了前面几次的经验，我已经知道怎么进入藏真谷，这次和以前不一样。”青牛立刻说道。
　　绵羊冷声道：“鬼才相信你，你知道怎么进去，还需要我们去干什么？”
　　青牛犹豫了一下说道：“本来你们不答应一起去，我是不应该告诉你的，不过为了让你们能够安心，我就实说了吧。上一次我们已经走到了藏真谷里面，可是并没有看到星海神兽的尸骨，在藏真谷的最里面，发现了一个山洞，我判断那应该就是星海神兽葬身的地方，可是洞外有一块大石挡着，我一个人的力量砸不烂也推不开，所以才会需要人手帮忙。”
　　顿了顿，老牛又接着说道：“你们肯跟我去的话，我保证你们可以安全到达那里，不会像以前一样。”
　　“你自己推不开，你怎么知道我们去了就能够推开？”韩森看着老牛问道。
　　“我试着推的时候，能够令那大石产生一丝动摇，想来是因为力量不够，如果力气够大的话，应该就能够把它推开，加上你们的话，我看是差不多了。”老牛说道。
　　韩森暗自沉吟，如果真有星海神兽的尸骨，韩森自然想要，而且韩森对于藏真谷内的那些基因植物也有些兴奋。
　　那些基因植物没有结出对生物有益的果实，对于一般人没什么用，不过韩森却可以吸收那些基因植物去喂黑色晶体。
　　遮天伞凝聚之后，韩森又看了看黑色晶体，发现黑色晶体竟然又缩小了，而且比晶蛋凝聚的时候，缩小的还要多。
　　晶蛋凝聚的时候，黑色晶体只缩小了十分之一，而遮天伞凝聚的时候，黑色晶体缩小了五分之一左右。
　　韩森还有血脉命神经没有凝聚基因核，怕这么缩小下去，黑色晶体就剩不了多少了。
　　黑色晶体可以吸收基因植物的生机，不知道能不能补充一下损失的部分。
　　只是对于这头青牛的话，韩森也不敢全信，只是答应青牛先考虑一下，然后韩森就先带着宝儿传送回到了联盟。
　　给老妈、纪嫣然她们报了个平安，韩森准备了一些必需品，正准备要再次传送进入庇护所，通讯器却响了。
　　韩森看了一眼通讯器，发现竟然是纪老爷子，连忙接通了通讯：“老爷子，您老找我有什么要紧事吗？”
　　纪老爷子很少找他，一般就算纪家有什么事需要韩森帮忙，也是都是让纪若真开口。
　　“上次你回来的时候，我正好有点事没有来的及找你，我们这边有一个半神协会，主要就是一些关系走的比较近的半神在一起交流交流情报和消息，你现在也是半神了，够资格入会了，有没有兴趣加入？”纪老爷子又笑着补充了一句：“当然，纯属自愿，想来就来，不来也没关系，一切以你的个人意愿为主，没有什么强迫性质。”
　　“老爷子您在里面，那我肯定要加入了，入会需要什么资格？还要交会费吗？”韩森笑着问道。
　　“会费不用，不过第一次入会，必须本人过去办一下手续，以后的聚集地点就在虚拟社区，不会再那么麻烦了。你现在方便的话，我这就让人去接你。”纪老爷子说道。
　　“有时间，我可以自己去。”韩森说道。
　　“那地方外人进不去，我叫人去接你，你等着就行了。”纪老爷子说完就挂掉了通讯。
　　韩森感觉纪老爷子的人没有那么快就到，所以先去了自家的飞行器店去看纪嫣然。
　　第二天一早，纪老爷子的人就过来了，带着韩森前往了协会所在地。
　　韩森原本还有些奇怪，为什么一定要过去入会，现在的天网这么发达，在天网上还搞不定吗？
　　等到了地方之后才知道，入会还有些测试条件，必须本人过去测试。
　　“这些测试也只是象征性的，你随便测测就行了。”纪老爷子也过来了，亲自带着韩森来测试。
　　韩森点点头，有些好奇地看着那些仪器，与一般的身体素质测试仪器完全不同，这里的测试工具一看就高端的多，基本上每个仪器都是全封闭式的。
　　在协会内的一个房间里面，坐着三男一女，此时都在看着全息影像，影像中正是韩森的测试画面。
　　半神协会最开始的创立者就是这三男一女，他们可以算是资格最老的几个半神。
　　其中一个老者，如果韩森还有印象的话，就会发现他还是很熟悉的，就是那个想要收韩森做弟子的半神卓东来。
　　另外一个蓝发老绅士，韩森也一定知道，正是兰特家的半神格林。
　　还有一位半神面目冷峻，看人总有些审视的意味，这位半神韩森也一定听过他的名字，铁拳半神贾似道，铁拳武道馆在联盟的分馆可不少，没听过他的人不多。
　　最后一个半神级的女人，却是一脸的冷漠，而她的年纪看起来在这些人当中也算是最年轻的，外表看起来也就二三十岁的模样，可是就连格林和卓东来这等人物，似乎都对于这个女人十分重视，每每说话之时，都会观看女人的反应。
　　“真是后生可畏，没想到韩森这么年纪轻轻就已经成功的晋升半神，而且很可能是超级神基因全满的晋升者，不知道他的身体素质能够达到多少。”卓东来赞叹着说道。


第1366章 没有波动的力量曲线
　　卓东来心中微微有些后悔，上一次韩森身体出问题之后，他只好放弃了韩森，重新找了一人做弟子传承《紫府仙经》，却没有想到连罗海棠都已经判了死刑的身体，竟然真的恢复了。
　　不只是恢复了，韩森还在这么短的时间内就晋升了半神，让卓东来有些后悔没有坚持自己的选择。
　　不过现在韩森都已经是半神了，自然不可能再做他的弟子，卓东来只好打消了那个念头，而且他现在所收的弟子，还算是让他比较满意。
　　“超级神基因晋升的半神也未必就一定强，强不强还要看自身的修行和凝聚出的基因核，以及力量的运用。”贾似道当老师当习惯了，好为人师的毛病却是有些改不掉了。
　　格林微笑着说道：“韩森的身体素质毋庸置疑，毕竟是超级神基因晋升的半神，肯定比我们当初强的多了。我比较感兴趣的是，他的基因核是什么样的能力。”
　　“这就很难说了，我听说韩森并没有修炼罗家的邪门玩意儿，他能够修炼出什么样的基因核，确实有些难以预料。”卓东来说道。
　　三个人在讨论，那个女人却是一句话也没有说，只是淡淡地看着全息影像，根本没有参与谈话的意思。
　　尽管如此，卓东来他们说话之时，还是习惯性的每说一句话都会看一看女人的反应，尽管他们知道女人一直都是这么一个表情，却依然还是忍不住去看。
　　韩森这时候已经进入了第一个测试仪器之中，看起来是一个比游泳池还大的密封容器，容器里面都是透明液体。
　　不过纪老爷子告诉韩森，那并不是液体，更不是水，而是一种纳米机器人，只要在里面使用力量，通过纳米机器人获得的数据，就能够知道韩森身体爆发出的力量数值。
　　这种测试，比单纯的力量测试更直观也比较实际，毕竟在战斗中，没有谁会站在那里让你摆好了姿势去打，在战斗中能够打出的数据，一般都比那种测试要低很多。
　　而这种测试就没有那样的弊端，可以更全面性的得出战斗中爆发的数值。
　　韩森进入池子里面之后，感觉非常的古怪，看起来好像是水，进入其中之后却并没有感觉水浸泡身体的感觉，就好像四周都是没有粘性的果冻一样。
　　可是这些水一样的纳米机器人，也拥有水的特性，与他的身体完全贴合，甚至比水贴合的更加紧密。
　　突然，这些液体一样的纳米机器人开始收紧，顿时让韩森的全身上下都感觉到了压力。
　　韩森知道测试开始了，爆发出身上的力量，对抗纳米机器人给他的力量。
　　卓东来等人眼神都集中到了韩森身上，还有旁边显示的数值。
　　现在谁都没有再说话的兴趣了，连之前说对于韩森身体素质不太感兴趣的格林，都死死地盯着数值。
　　毕竟是第一个超级神基因全满晋升的半神，他们很想知道韩森的身体素质到底能够达到什么程度。
　　“五千……一开始就突破五千了……好厉害的身体……不愧是超级神基因全满的半神……”看测试仪上跳出的第一个数字，卓东来就咂舌道。
　　五千是申请加入半神协会的最低标准，就算是这个数值，也不是那么容易就能够到达的。
　　神基因全满晋升的半神，距离五千的标准还差很远，必须在第四庇护所内狩猎一段时间，增加了大量的基础基因之后，才有可能达到这个数值。
　　而神基因全满的半神，想要猎杀异生物，就算是基础生物也是极为困难的，一个不好反而会被杀死。
　　能够活着回到联盟的半神，多半都是运气与实力兼具的人物，而且运气在其中占了很大的比重。
　　就像纪老爷子的运气就比较好，他进入第四庇护所之后，所在的地方竟然是一片基因果林，里面的基因果实吃了可以增加基础基因，让他的基础基因很快就达到了一百点的满值，拥有了猎杀普通生物的资本。
　　现在韩森初始的爆发力量就直接冲破了五千，着实有点吓人，几个人都凝神看着韩森，想要知道他最终能够爆发出多少力量。
　　可是接下来的数值变化，却让格林等人脸色变的有些奇怪。
　　五千的数值一直没有变化，数据图表上的曲线就是一条直线，笔直笔直的没有一点波动，就好像是死人的心电图似的。
　　“厉害，连零点零一的力量波动都没有，这种力量控制能力有点可怕。”格林赞叹了一句。
　　他自然知道这种情况不是说韩森的力量只有五千，而是他把力量稳定在了五千这个数值，在没有任何仪器辅助的情况下，他能够一直保持五千数据，连零点零一的误差都没有，只能说他对于力量控制能力已经到达了非常恐怖的境界。
　　卓东来也点头道：“这样的身体控制能力，在半神之中也是顶级的，他的基因核力量不会与身体控制有关吧？”
　　贾似道却有些不高兴的皱眉说道：“现在的年轻人，有一点能力就要炫耀出来，这种性格不足取。”
　　贾似道认为韩森露出这么一手身体控制能力，是在向他们炫耀，而事实却恰恰相反，韩森并不是为了炫耀，而是怕吓到他们。
　　才刚刚晋升的半神，力量就能够达到近万，那实在太吓人。
　　之所以保持在五千这个数值，一来是不想暴露自己的真正实力，二来也是不愿意让别人小看他。
　　现在露出这么一手，即可以让半神协会的人不敢轻视他，又不用暴露真正的实力，却是再好不过了。
　　只是韩森不知道，如此一来却让贾似道非常的不高兴。
　　“实战测试就让我来吧。”贾似道突然开口说道。
　　格林他们都意味深长的看着贾似道，到也没有阻止，都是微笑着点头同意。
　　他们知道贾似道看韩森不顺眼，那也是有原因的，铁拳武道馆和皇甫家的武道馆一直都是竞争对手。
　　韩森占据第三庇护所找人合作的时候，选择了与皇甫家合作，而没有与贾似道合作，在韩森来说是很正常的选择，而且也是纪老爷子和纪若真他们认为的最好选择。
　　但是对于贾似道来说，却是令他非常的不爽，也失去了一个很好的机会，所以才会对于韩森非常的看不顺眼。


第1367章 天下间最美的女人
　　半神协会之所以成立，主要还是提供一个半神之间交换情报的场所。
　　但是天下没有白吃的午餐，你没有有一定的实力，证明你有获得有价值情报的能力，就算你是半神，也没有人会看重你。
　　测试的目的主要也在于此，不过一般只要完成力量测试，拥有超过五千以上的力量，就算是有资格了。
　　实战测试更多的是给新晋半神一个展示自身能力的机会，让老会员对他有些了解，肯定新人的实力，新人以后想要交换情报也会容易一些。
　　虽然不是所有人都会主动接近强者，但是强者有需求的时候，总会有更多的人愿意在力所能及的情况下提供一些帮助。
　　就像是一个拥有百万身家的人，他想借一万，有很多人会愿意借给他。
　　但是一个身上只有一百块的穷人，并且没有收入来源，那样的情况下，还肯借一万块钱给他的人就很少了。
　　实战测试就是展示个人身家实力的时候，通过之后不会有什么实质性的奖励，影响力却还是很大的。
　　韩森虽然没有出风头的想法，不过也不会让人看轻了他，实战测试还是需要漂亮的通过，让他以后在半神协会有一定的认可度，同时也不能丢了纪老爷子的脸面。
　　“干的漂亮！”韩森从池子里面出来，纪老爷子乐呵呵的拍了拍韩森的肩膀。
　　韩森虽然只展现出了入会及格线的五千力量，不过那种展示方法，却是足以令很多半神吃惊。
　　纪老爷子觉得韩森处理的很好，即没有暴露真正的实力，又可以让协会中的老会员不敢看轻他。
　　“没给您老丢脸就成。”韩森笑道。
　　“岂止是不丢脸，还长了好大的脸面，来，我介绍半神协会的几个元老给你认识，半神协会最开始就是由他们四位提议创立的，你还需要与四位元老之一进行一场实战，然后就可以正式加盟协会。”纪老爷子笑呵呵地说道。
　　韩森被带到了一个封闭式的巨大武道场，在武道场入口处见到了格林他们，纪老爷子一一介绍给韩森认识。
　　格林和卓东来，韩森都是已经闻名久矣，贾似道也是名满联盟，只有那个女人，韩森从来没有见过。
　　而且纪老爷子在介绍的时候，也没有介绍那个女人给韩森认识。
　　女人只是不言不语的坐在一旁，开始韩森还以为她是秘书之类的工作人员，可是后来却感觉有些不对。
　　纪老爷子明明说是四位元老，可是却只介绍了三个，除了格林他们之外，在这里的人就只有这个女人了。
　　女人看起来很年轻，不过韩森从她身上，却感觉到了一股若有若无的可怕生机，如果这四个人里面必须选一个对手的话，韩森有种宁愿被其他三位半神围攻，也不想要和这个女人为敌的感觉。
　　能够让韩森产生这种感觉，必定不是非凡人物，韩森不由得仔细打量了她几眼。
　　仔细一看，韩森顿时感觉眼神一亮，这个女人的五官算不上特别出众，都说不上很让人惊艳，可是长在一张脸上，却给人一种美的不可思议的感觉。
　　即便是异灵一族的大美女，与这个女人相比，似乎也逊色了半分。
　　这种感觉很奇怪，这个女人的美，似乎已经超过了形体本身，而是一种难言的气质。
　　韩森也算是见惯了美女的人，可是仔细看了这个女人之后，却觉得越看越美，心中忍不住生出“这女人实在太美了，简直就是天下最美的女人”的念头。
　　这个念头让韩森感觉有些古怪，类似的话他好像在哪里听过。
　　韩森思索了一下，顿时心中一惊，他想到了在哪里听过类似的话。
　　当初虫爷给韩森讲述关于神和许愿的故事之时，形容其中一个没有许愿的女人之时，就曾经用过类似的话。
　　因为是唯二两个没有许愿的第七行动小组成员，所以韩森当时听的很认真，但是关于那个女人的情况，虫爷却是一点也不知道。
　　“应该不会这么巧吧？”韩森觉得自己多心了，哪有这么凑巧，正好可以碰到那个女人。
　　纪老爷子介绍完了之后，卓东来就告诉纪老爷子，实战测试会由贾似道出手，纪老爷子听了之后不由得微微皱眉。
　　在进场之前，纪老爷子悄悄告诉韩森：“小心点，上次第三庇护所合作的事情，我们选择了皇甫家，因此拒绝了铁拳武道馆，贾似道这次出手，我怕他会心有芥蒂。害人之心不可有，防人之心不可无，虽然说贾似道应该不是那种不知轻重的人，不大可能在这里对你下狠手，不过还是小心一些为好，若是发现情况不对，直接认输也没什么大不了的。”
　　“老爷子您放心，我会注意的。”韩森点头道。
　　铁拳武道馆的事情韩森也很清楚，选择皇甫家的战神武道馆合作，而没有选择铁拳武道馆，一来是韩森和皇甫瓶晴、皇甫静的关系都不错，二来也是因为战神武道馆目前是联盟最大最有实力的武道馆，无论从哪一方面来说，韩森都没有选择铁拳武道馆的理由。
　　人生就是如此，有时候你不得不选择，有选择就会有伤害，若是遇上气量比较狭隘的人，竖敌也是难免的。
　　韩森虽然不惹事，但也不会怕事，贾似道真想要为难他也没有那么容易。
　　韩森进入武道场内，贾似道也走了进来。
　　按照规矩，韩森只需要坚持十分钟不败就算是通过测试，一般来说，出场的元老都会给新人展示的机会，并不会把这当成是认真的战斗。
　　贾似道负手站于场中，颇有些宗师风范，看着韩森说道：“尽你全力出手，让我看看超级神基因全满晋升的半神有何不同。”
　　“请指教。”韩森也不知道贾似道会不会为难他，所以礼数不可少，抱拳行礼之后才凝聚力量。
　　韩森没有使用自己的本命基因核，本命基因核虽然打碎了之后还能够再次凝聚，可是对于身体的损伤不小，再次凝聚也需要时间，韩森并不愿意随便使用。
　　力量波动之间，一条黄金结成的绳索就出现在了韩森手中，然后化为一道金光，直接向着贾似道卷了过去。


第1368章 有些尴尬的场面
　　贾似道对于自己的拳头很有自信，并没有召唤出基因核。
　　铁拳武道馆最出名的，就是他的斩铁拳，而且作为一个老牌半神，贾似道的身体素质也非常可观。
　　基础、原始、变异三种基因基本全满的贾似道，身体素质已经超过了一万五以上，只是一百点变异基因就为他提供了八千的身体素质。
　　贾似道有足够的信心，可以用自己的一对铁拳应对一切，即便是白银级的基因核，他的斩铁拳也能够将其直接斩碎。
　　而韩森晋升半神没多久，能够凝聚出青铜基因核已经算是很厉害，贾似道自然不认为韩森会拥有高级基因核。
　　与兽魂一样，基因核可以带出庇护所，也可以在外面使用，但是在庇护所外面却无法交易给其他人，就算其他半神想要给韩森高级基因核也不可能。
　　所以贾似道很笃定，连自己的基因核都没有使用，只打算用一双铁拳对付韩森的基因核。
　　看到韩森手中一道金光卷过来，贾似道微微皱眉，那金光的速度有点太快了。
　　格林等人都是盯紧着那道金光，他们也很想知道，韩森凝聚出的基因锁拥有什么样的能力。
　　眼看着金光已经到了贾似道面前，贾似道右手化为玄铁之色，泛着令人心寒的玄光，刹那间已经斩在了黄金龙须锁所化的金光之上。
　　斩铁拳无坚不摧，贾似道利用自己的铁拳，已经不知道斩碎了多少青铜级和白银级的基因核，建立了非常强大的自信心。
　　可是当他的手斩在了金光之上，却是脸色一变，手与金光交击之处，发出了金铁交鸣的声音，贾似道只感觉自己的手掌好像是斩在了坚韧无比的钢丝绳上面，即坚硬又柔韧，竟然没有能够斩断。
　　贾似道没有能够斩断黄金龙须锁，那锁就顺势缠了上去，眨眼间就把贾似道全身捆的像是粽子似的。
　　“基因核竟然是一条绳锁，这还真是有趣。”卓东来笑着说道。
　　格林看着被捆住了贾似道，有些好笑地说道：“老贾有点太轻敌了，斩铁拳虽然厉害，却也不能无坚不摧，我看韩森的基因核应该拥有柔性力量，用蛮力恐怕很难斩断。”
　　纪老爷子只是笑了笑没有说话，韩森之前已经告诉过他，凝聚的是什么基因核，他自然知道，那条绳锁并不是韩森的本命基因核。
　　不过竟然连贾似道的斩铁拳都没有能够把绳锁斩断，这让纪老爷子也有些好奇，韩森弄到这个绳锁基因核到底是什么等级。
　　纪老爷子估计可能是白银级的基因核，以韩森进入第四庇护所的时间来算，他能够弄到黄金基因核的可能性不大。
　　三人虽然都觉得贾似道有些轻敌，不过却并不认为贾似道真的就这么被擒住了，毕竟刚才那一击，贾似道也没有用尽全力。
　　贾似道的身体素质之强，足以直接挣断白银基因核，想要捆住他可不容易，更何况他还有本命黄金基因核没有使用。
　　除了本命基因核之外，贾似道还有不少青铜和白银基因核，想要破开身上的绳锁想来也不是难事。
　　纪老爷子到是有些替韩森担心，希望他能够见好就收，那条绳锁就算不是本命基因核，被毁了一样挺可惜的。
　　可是韩森并没有收回黄金龙须锁的意思，以刚才贾似道出手的力量，如果韩森使用的是青铜基因核，甚至是白银基因锁，恐怕早就被贾似道直接斩断了。
　　虽然说本命基因核碎了还可以重新凝聚，但是本体也会跟着受伤，重新凝聚也需要一段时间，贾似道这出手可不轻，分明是要让他好看。
　　以韩森的性格，自然不肯吃这个亏，所以没有收回黄金龙须锁的意思，等着看贾似道能不能挣开黄金龙须锁。
　　对于黄金龙须锁的坚韧程度，韩森还是很有信心的，这玩意儿连一般的变异生物被捆住后都很难挣脱，贾似道的身体素质恐怕连变异生物都不及，他想挣脱出来可没有那么容易。
　　贾似道被捆锁住之后，也只是微微皱眉，身上的力量再次爆发，令全身的力量都为之复苏，想要利用强大的力量直接把黄金龙须锁撑爆。
　　众人只见贾似道衣服下面的肌肉如同钢铁一般隆起，刹那间把原本有些宽松的衣服撑的几乎裂开。
　　可是那条黄金绳锁却并没有被贾似道的力量撑断，而是直接勒进了衣服里面，硬是把衣服勒断，透过衣服的裂痕，隐约可以看到里面那玄铁一般的肌肉。
　　更加让人不可思议的是，绳锁竟然勒进了贾似道的皮肉里面，可以看到绳锁勒住的地方，有鲜血渗了出来。
　　贾似道脸色一变，身上玄光大放，恐怖的力量如同火山喷发似的再次用力一挣，结果黄金龙须锁依然捆的结结实实，没有一丝要被撑断的迹象。
　　贾似道连续用了三次力，却没有能够把黄金龙须锁撑爆，反而令黄金龙须锁勒进了他的肌肉当中，鲜血几乎渗透了整条绳锁，还顺着绳锁滴了下来。
　　场面微微有些尴尬，可是格林他们却没有在意这尴尬的气氛，脸色都有些变了。
　　以贾似道的力量，竟然挣不开绳锁，连卓东来他们都是心中有些惊骇，都盯着那条黄金龙须锁在看。
　　贾似道的脸色十分难看，原本想要向韩森展示一下他强大的实力，让韩森明白不选择与他合作是多大的损失。
　　没想到却出现了这样的局面，贾似道有些骑虎难下，直接就把他的黄金基因核召唤了出来。
　　贾似道心里面很清楚，连他的力量都挣不开，那些青铜基因锁和白银基因锁恐怕也没有什么作用，一个个召唤出来弄不断绳锁的话，只会更加丢脸，索性他就直接把本命基因核召唤了出来。
　　已经进化到黄金级的基因核，形状十分的怪异，看起来像是一把巨型的鱼口剪刀，通体玄铁铸就，泛着诡异的玄光，那泛着幽光的刃口，一看就知道非常锋利。
　　纪老爷子眼看着贾似道的斩铁剪都被逼出来了，心中有些得意又有些吃惊，得意的自然是韩森为他争了脸面，吃惊的却是黄金龙须锁如此厉害，竟然逼得贾似道直接使用了黄金级的本命基因核。


第1369章 神秘女人
　　斩铁剪随着贾似道的意念而动，上下刃口拉开，咔嚓一声剪在了黄金龙须锁上面。
　　纪老爷子看的有些心疼，想着韩森应该早点收了黄金龙须锁，这么好的一个绳锁基因核，连贾似道都撑不开，就这么被剪断了实在可惜。
　　可是谁知道斩铁剪绞在黄金龙须锁上面，刃口与金属绳锁绞在一起，剪的火花四溅，可是竟然没有能够把那金色的绳锁剪断。
　　这一下格林他们都瞪大了眼睛，不可思议的看着捆着贾似道的黄金龙须锁。
　　他们都是几十年的老相识了，贾似道的底细他们非常清楚，斩铁剪的绞杀能力，在黄金基因核当中也算是非常出众的，现在竟然剪不断那条黄金绳锁，这实在有些出乎他们的意料之外。
　　贾似道的脸色现在也是非常难看，摧动着斩铁剪，一次又一次的剪在黄金龙须锁上面，在交击之处崩射出一篷篷的火花，也在上面留下了一些伤痕，可是却始终没有能够把黄金龙须锁剪断。
　　韩森看到这种情况，已经完全放下心来，十分钟的时候，斩铁剪不可能绞的断黄金龙须锁。
　　别说十分钟，就算再给他半个小时，恐怕也难以剪断。
　　“老纪，韩森他凝聚的基因核是什么名字？怎么如此厉害，竟然连斩断剪都绞不断，他这是青铜基因核吗？”卓东来忍不住向纪老爷子问了一句。
　　不过因为知道打听基因核的能力是大忌，所以卓东来虽然想要问黄金龙须锁的能力根基是什么，却还是忍住了，只是问了名字。
　　纪老爷子抚了抚胡须，故作高深地说道：“晚辈的事情，我哪里会打听那么多，你想知道就自己去问小韩吧。”
　　卓东来无奈地摇了摇头，只以为纪老爷子是故意不说，他哪里知道，纪老爷子是真的不知道，他只知道韩森的本命基因锁是一个晶蛋，真不知道这玩意儿，上次韩森给他说的时候，还没有得到黄金龙须锁呢。
　　贾似道剪了两三分钟，也没有能够把黄金龙须锁剪断，脸色一会儿青一会儿白，老脸都有些不知道该往哪里放了。
　　韩森也没有真的等上十分钟再解开，见贾似道不动了，就伸手一招，把黄金龙须锁招了回来。
　　贾似道老脸胀成了猪肝色，强忍着转身就走的冲动说了一句：“你的测试通过了。”
　　说完，贾似道这才快步离开武道场，这次实在太丢人，在这么多同辈老友面前丢了这么大的丑，他哪里还肯留在这里，恨不能找个地洞直接钻下去。
　　纪老爷子却是一脸得意的把韩森拉过去和格林他们说话，只怕别人不知道韩森是他们纪家的女婿似的。
　　格林和卓东来都对韩森表达了善意，韩森自然也十分乐意回应他们的善意，人类的半神不多，能够交好的话，韩森也不愿意与之为敌。
　　只是让韩森感觉有些奇怪的是，无论是纪老爷子还是格林，他们似乎都对那个女人很在意，可是无论什么话题，却都没有要让女人参与。
　　女人坐在那里，只是看着他们说话，从头到尾都没有出声，好像只是一个旁观者似的。
　　离开测试基地之后，韩森就忍不住问纪老爷子：“老爷子，刚才那个女人是什么人？半神协会的四位元老之一吗？”
　　纪老爷子点点头说道：“是四位元老之一，她好像是一个哑巴，从我入会到现在，也见过她不少次了，不过从来没有听过她说话。”
　　说着，纪老爷子像是想到了什么似的，目光上下打量着韩森说道：“你小子不要看人家长的漂亮就动什么歪脑筋，我可告诉你，你敢做对不起嫣然的事，我拼了这把老骨头也要收拾你。”
　　韩森苦笑道：“老爷子，你想到哪里去了，我只是好奇这个女人到底是什么来历，怎么卓老爷子和格林先生都对她好像很敬畏似的？”
　　纪老爷子点点头：“她的来历确实很神秘，我也只知道她是一个元老级的半神，至于她到底是什么来历，我还真不清楚，她的来历大概只有卓东来和格林知道，连贾似道应该都不知道。”
　　韩森听纪老爷子这么说，心中微微一动：“这女人不会真的是虫爷说的那个女人吧？”
　　“我还有些事情要赶去西南星系，你自己去空间站坐飞船回去吧。”纪老爷子走了几步之后又转过身来说道：“我警告你小子，别打那女人的主意，人家岁数都能做你奶奶了。”
　　韩森苦笑道：“老爷子，你把我韩森当成什么人了？”
　　纪老爷子嘿嘿一笑：“要是别人的话，我对你很放心，可是那个女人实在美的有点不像话，连我这把老骨头都忍不住有些心动，更何况是你这样的毛头小子，不过应该没什么问题，这个女人来历太神秘了，对谁都没什么兴趣，你应该没什么机会再见到她了。”
　　说罢，纪老爷子这才上了飞船离去。
　　韩森到是理解纪老爷子的担心，正如他所说，这个女人美的有点邪乎，任谁都会担心。
　　纪老爷子坐着飞船走了，韩森只能去坐公共飞船，因为今天已经没有飞往洛加星那边的飞船，韩森只能先在酒店里面开了个房间住了一晚。
　　晚上闲也没事，韩森就用公共的传送站进入了庇护所，看看龙女他们在庇护所里面怎么样。
　　绵羊这家伙八面玲珑，这才没几天就已经在这个庇护所里面混熟了，打听到了不少的消息。
　　青牛所说基本上都是真的，只不过跟着青牛去藏真谷的异灵和异生物没有一个活着回来，青牛最后说的那些话是真是假连韩森也不能判断。
　　韩森之前和格林他们聊天的时候，问过他们知不知道一个叫南离天的半神，以及知不知道离影庇护所。
　　结果他们对此都一无所知，谁也不知道有这么一个人类半神，也都没听说过离影庇护所。
　　在庇护所内和龙女他们聊了一会儿，韩森就又传送回到了联盟，回到酒店之后，韩森走进了自己的房间，一边走一边脱衣服，可是还没有等他把外套脱下来，人就愣在了那里。
　　在他房间的沙发上面，竟然坐着一个女人，而且还是一个非常漂亮的女人。


第1370章 你和他很不一样
　　韩森看清楚来人之后，不由得微微一怔，坐在沙发上的漂亮女人竟然是半神协会的元老之一，那个一直没有说过话的女人。
　　“你怎么在这里？”韩森下意识的问了一句，问完之后才想到，对方可能是个哑巴，根本不会说话。
　　“来找你。”可是让韩森吃惊的是，女人竟然开口说话了，声音不是很有磁性的沙哑，也没有少女的甜美，很正常的女人声音，但是听了让人感觉很顺耳，很容易让人产生亲近感。
　　“你会说话？”韩森惊讶地看着女人。
　　“谁告诉你我不会说话？”女人饶有兴趣的看着韩森说道。
　　“也没有，我只是听说你好像没有说过话，现在看来是我误会了。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　女人没有再纠缠这个问题，只是目光打量着韩森，许久才开口说道：“你和韩敬之完全不一样。”
　　韩森听的有些莫名其妙，不知道她怎么会突然说这么一句，也不知道这句话指的是什么。
　　是说他长的和韩敬之不一样？如果这样的话，那到也正常，别说他不是韩敬之的后代，就算是，也已经是第三代，不一样也很正常。
　　关键是女人所说的韩敬之到底是哪一个，是他的太爷爷韩敬之，还是初代蓝血特种部队的韩教管。
　　“你所说的韩敬之，是蓝血特种部队的那位韩教官吗？”韩森顺势问了一句。
　　女人微微点头，又重复了一句：“你和他有很大的不同。”
　　“当然不同了，我和他又没有什么关系，怎么会一样呢？”韩森心中暗自惊讶，女人能说这种话，显然是认识韩敬之的，那么她是特别调查科第七行动小组成员的可能性就更高了，很可能就是虫爷所说的，那个没有许愿的女人。
　　女人眼神露出些许的轻蔑之色：“为了逃避，竟然连自己的太爷爷都可以说成是陌生人，无耻这一点你们韩家人到是一模一样。”
　　韩森顿时皱起了眉头：“你这话是什么意思？我太爷爷是叫韩敬之没有错，可是与蓝血特种部队没有任何关系，只是一个普通的小职员。”
　　女人听了之后更是不屑：“你们韩家的那套把戏骗得了别人，但是却骗不了我，你承认也罢，不承认也罢，既然你是他的后人，有些事逃是逃不过去的，还是多想想他们发现你和韩敬之的关系之后怎么活命吧。”
　　“谁会想要杀我？”韩森心中一动，没有再解释自己的身份，反问了一句。
　　“谁想要杀你，你应该比我更清楚。”女人撇了撇嘴，冷哼道：“如果你还是用这种态度和我说话，我想我们没有必要再继续下去了。”
　　韩森看着女人缓缓说道：“我不知道你是怎么判断出我与蓝血特种部队的那位韩教官有关系的，我只知道我的太爷爷是一个小职员，与蓝血特种部队没有任何关系。”
　　女人很是诧异的打量韩森，那眼神就好像是看一个不会说中文的中国人，说不出的古怪。
　　“你真的不知道？”女人看着韩森，有些狐疑地又问了一句。
　　“你知道什么的话，可以说来听听。”韩森说道。
　　女人神色古怪的又看了韩森好一会儿才说道：“你知道也罢，不知道也罢，既然你已经晋升了半神，被他们发现也只是迟早的事情，所以你最好有心理准备。”
　　顿了顿，女人又看了韩森一眼，才接着说道：“好在你和韩敬之不一样，也许还有那么一丝活命的机会。”
　　韩森听很是怪异，这话她已经说了好几遍了，韩森不知道她所往说的不一样到底是哪一方面。
　　不过现在韩森更关心的是另一件事，盯着女人问道：“你所说的他们到底是谁？血命教？”
　　女人似乎对于韩森这种一无所知的态度有些麻木了，淡淡地说道：“尽量提升你的实力吧，希望你遇到他们的时候，还有活命的机会。”
　　说完，女人就起身向着房门走去。
　　韩森连忙追问：“至少你把话说清楚，那些人到底是谁？”
　　可是女人却没有回答他，打开房门走了出去，韩森追到门口向外一看，却不见了女人的影子。
　　“好厉害的女人，她到底是什么意思呢？她是真的认定了我是韩教官的后代？还是说只是在试探我？”韩森心中念头急转。
　　以前韩敬之那个时代的人，都认为他不可能是韩敬之的后代，韩敬之也不可能有后代。
　　可是这个女人却坚定的说他是韩敬之的后代，这让原本已经认定自己和韩教官没什么关系的韩森，产生了一丝的疑惑。
　　可是这又说不通，据说韩教官是蓝血，如果他是血命教的传承圣徒，韩森他们一家子多少也应该遗传一些蓝血才对，可是他们家没有一个是蓝血。
　　“这些人真是太自以为是了，至少把话说清楚啊。”韩森已经有些习惯老一辈的这种自以为是，到了今日已经能够坦然面对。
　　只要那一代的人还没有死绝，总会有水落石出的一天。无论那个女人说的是真是假，至少她所说的有一句话韩森非常认同，要快些提升实力才是最靠谱的。
　　回到家里之后，韩森登陆了半神协会的虚拟社区，里面有不少半神提供的资料，大多都是一些地图和基因核的资料。
　　其内容之多，远比纪老爷子给他讲的要丰富的多。
　　可惜半神协会已经知道的地图之中，并不包括韩森现在所在地方。
　　这也很正常，第四庇护所无边广大，人类却只有三位数，到过的地方十分有限。
　　就算当初几乎已经称霸第三庇护所的韩森，依然不知道第三庇护所到底有多大，第四庇护所显然不会比第三庇护所小。
　　传送回到庇护所，龙女和绵羊却没有在，好像是出去狩猎了，只剩下小红马在房间里面。
　　韩森想了想，就带着小红马和宝儿一起走向庇护所的大门，也准备要出去狩猎一番。
　　“南离天回来了！”
　　才走到庇护所大门口，韩森就听到异灵和异生物的议论声，大家都在向大门外面看。


第1371章 莫名其妙的杀机
　　韩森对于那个南离天也非常的好奇，就跟着走到了大门外，看向了异灵指点的方向，果然看到一个人类男子，骑着一匹黑色的独角兽，正自向大门而来。
　　韩森到是可以确认，那确实是一个人类，看起来也就是二三十岁的样子，实际年纪不知道有多大。
　　独角兽跑的不快，但也很快就到了大门前，韩森正在打量那个男人，那男人的目光也落在了韩森身上，似乎只是不经意的看了一眼，可是下一秒，那个男人却突然令独角兽停了下来，双眼死死地盯着韩森在看。
　　韩森心里面顿时咯噔了一下，他可以很确定，自己不认识这个男人，从来就没有见过，连一点印象都没有。
　　而这个男人看他的眼神，却是越来越冰冷，内中似乎燃烧起了恐怖的杀机。
　　韩森抱起宝儿转身就走，他可没有与那男人继续对视的想法，他已经可以清楚的感觉到男人眼神中的杀机，再不走恐怕就没有机会走了。
　　虽然韩森不知道为什么这个第一次见面的男人竟然会对他动杀机，可是他却明白，自己必须要立刻离开，距离庇护所越远越好。
　　这里可是南离天的地盘，真要打起来，那么多的异灵和异生物要是一拥而上，根本没有活命的机会。
　　韩森这一跑，直接就用尽了全力，突如其来快的惊人，抱着宝儿眨眼间就跑出了一千多米。
　　那匹小红马竟然也跟着跑了过来，原本韩森以为自己的速度小红马应该跟不上，它只要不跟着韩森，旁人也不知道它和韩森的关系，南离天应该也不会去找小红马的麻烦。
　　可是谁知道小红马竟然跟了上来，而且还跟上了韩森的速度，四蹄跑的飞快，就跟在韩森身后。
　　南离天一言不发，摧动坐下的黑色独角兽向着韩森逃走的方向追去，黑色独角兽的速度可比韩森跑的快多了。
　　以韩森的眼光，那头黑色独角兽很可能是一头变异生物，身体素质远胜于韩森，再加上本就擅长奔跑，速度比韩森快了许多。
　　眼看着黑色独角马从后面快速追了上来，他们之间的距离越来越近，韩森知道自己想要甩开他们是不可能了。
　　韩森心念电转，闪过了无数个念头，可是却始终想不出脱身之策。南离天能够打下黄金庇护所，肯定拥有着等同于变异生物的水准，也肯定有黄金基因核。
　　与贾似道不同，人家可是真正打下了庇护所的人物，同样的等级，水准却是相差很大。
　　更何况韩森能够使用黄金龙须锁直接制住贾似道，有很大一部分原因是因为贾似道太过自傲轻敌。
　　韩森全力跑出了几里地，黑色独角马却已经到了他的身后，南离天手中多了一柄长枪，借着独角马冲刺的力量，对着韩森狂刺而下。
　　枪气冲虹，直接贯穿了十几米的空间刺到了韩森背后，韩森如同蝙蝠似的身体一荡，快速的闪到一旁。
　　可是那枪气实在太快，还是擦到了韩森的手臂，凝聚了冰肌玉骨术的身体，依然被长枪直接划出一道血痕，鲜血顿时溢了出来。
　　韩森更加清楚的认识到，两人之间的身体素质差距实在太大。
　　“你干什么？为什么要偷袭我？”韩森后退了几步，同时大喝道。
　　一来是韩森心中确实疑惑，二来也是在拖延时间。
　　“为什么你自己清楚，否则你为什么要跑？”南离天说着又是一枪刺了过来，根本不给韩森喘息的机会。
　　韩森见拖延不住，咬牙把黄金龙须锁召唤了出来，化为一道金光卷向南离天，同时又喊道：“我哪里跑了，我只是有急事赶着去，你为什么无缘无故的追我？”
　　南离天眼见金光到了面前，手中长枪一挑，想要把金光挑飞，可是金光顺势一缠，就缠上了长枪，如同蛇一般卷向了南离天的身体。
　　南离天微微皱眉，弃了手中长枪，身形从独角兽身上一跃而起。
　　黄金龙须锁没有能够缠住南离天，只是捆住了他座下的独角兽。
　　正狂奔中的独角兽，四蹄被捆住，顿时向前栽倒，在地上滚出几十米才停下来，地上被砸出了好些土坑。
　　南离天见独角兽被捆住之后竟然挣扎不开，眼中闪过一丝惊讶之色，不过很快就消失不见，取而代之的是更浓重的杀机。
　　只见他伸手一招，长枪就又回到了他的手里，对着韩森就狂刺而下，那枪气滚滚而来如同真龙一般，刹那间就到了韩森面前，根本让他没有多余的时间和准备。
　　韩森以凤凰飞天身法闪避枪气，可是长枪却滚滚大河似的连绵而来，一招之后连着一招，恐怖的枪气把四周百丈方圆都笼罩在内。
　　韩森无论力量还是速度都比南离天要差很多，虽然使用凤凰飞天身法躲开了一些攻击，可是却越来越难以闪开，身上不时被划出一道道伤口。
　　无论韩森再说什么，南离天却都只是不理，似是铁了心要杀韩森。
　　韩森心中微微有些郁闷，自从遇上了绵羊之后，他就一直很倒霉，现在又莫名其妙被南离天追杀，连原因都问不出来。
　　眼看着一枪正对着胸膛刺来，韩森已经避无可避，只得拔出了一对兽角，交叉在胸前去挡那长枪。
　　轰！
　　一对兽角在撞击之中直接断掉，韩森的身形似是弹丸一般被震飞了出去，一下子飞出了好几百米。
　　不过韩森却是不惊反喜，借力一挺腰，如同一只掠过低空的乳燕般，向着远方逃遁而去。
　　南离天微微一怔，这才反应过来，韩森原本就是打定了主意，借着他这一击之力逃走，顿时脸色一寒，看了看被捆着的黑色独角兽，也没有去管它，直接身形一闪，就向着韩森追了过去，手中长枪也带着恐怖的枪气袭向韩森的后背。
　　韩森心中暗自叫苦，南离天的速度一点也不比那匹独角兽逊色，凭速度他是不可能跑的过南离天的。
　　翻身闪过了一枪，韩森的洞玄气场已经展开，一边躲闪南离天的攻击，一边在观察四周的环境，想要找出逃生之路。
　　“那里不就是藏真谷的方向吗？”韩森看到远处的一片山脉之后，心中微微一怔。


第1372章 叛徒后人
　　韩森有心想要逃入藏真谷中避难，可是这里距离藏真谷还有二三十里远，想要挨过这二三十里实在不是一件容易的事情，韩森现在每一秒钟都在遭受着生命威胁。
　　长枪再次袭来，韩森来不及躲闪，只得召唤出了遮天伞，挡住了穿颅的一击。
　　遮天伞的伞骨与长枪撞击，发出咯吱咯吱的响声，让人担心它随时都会断掉。
　　可是青铜级的遮天伞，竟然没有被长枪砸断，也没有被砸弯，只是强大的力量，令韩森连同遮天伞一起被震飞了出去。
　　韩森虽然被震的虎口流血手臂麻木，却是心中不由得一喜，不知道是他的基因和洞玄经特别强大，还是因为基因核形成的时候，有黑色晶体的渗入，这才只是青铜级的遮天伞，竟然能够与黄金级的长枪撞击而没有受损，实在是难能可贵。
　　有遮天伞的护持，让韩森保命的信心强了许多，飞身逃向藏真谷的方向。
　　南离天却是不肯放过韩森，身形一闪就到了韩森身前，手中长枪如同狂龙似的猛击而下。
　　韩森双手握住伞柄，奋力的举伞抵挡那狂暴的枪气，枪气四射，韩森的身体一沉，大半身体都陷入了岩石之中，双手麻木的几乎握不住遮天伞，虎口的伤口被撕开，鲜血崩流了出来。
　　还没有等韩森从岩石中拔出身来，南离天又是一枪刺了过来。
　　韩森心中早已经闪过了无数个念头，南离天到底是什么来历？为什么会突然对他生出杀机？韩森从刚才到现在，一直在思索自己什么时候结下了南离天这样的仇人，可是想来想去都没有一个结果。
　　若说他是天使基因赵家的人，看起来又不像，赵家若是有这么一个大高手在，声势恐怕比现在还要大很多。
　　而且赵家擅长使用基因液，这人却十分正常，并没有使用天使基因液后的异状。
　　铁拳武道馆更不可能，连贾似道自己都没有这么强。
　　“住手，你是不是血命教的人？我与你们血命教的天诛圣徒是好朋友……”韩森想来想去，似乎就血命教的人最有可能，现在也管不了那么多了，姑且冒用天诛的名头试上了一试。
　　听到天诛圣徒的名字，南离天果然顿了顿。
　　正当韩森欣喜自己找对门路的时候，却突然听那南离天冷哼一声：“你们这些叛徒当然都是好朋友。”
　　说着，长枪就以更加恐怖的力量刺了下来，比先前还要狠辣，杀意也更浓了。
　　韩森一个懒驴打滚，从岩石中拔出了身体滚向一旁，躲开了南离天的长枪。
　　这时候韩森才知道自己弄巧成拙，天诛圣徒的名头不但没有能够给他带来好处，反而引发了南离天更强烈的杀机。
　　不过这也让韩森知道了一些事情，南离天既然称天诛圣徒是叛徒，那么说起来，南离天确实应该是血命教的人。
　　嘭！
　　遮天伞又挡住了长枪一击，韩森整个人都撞在了山壁之上，把山壁都撞出了许多裂痕，口中喷出了鲜血。
　　眼看着南离天又杀了上来，韩森强忍着身上的伤口闪到一旁，同时又叫道：“我和你们血命教的副教主婴鬼也是朋友，和你们血命教是友非敌，你是不是认错人了？”
　　听到婴鬼的名字，南离天明显顿了一下，然后骂了一句：“一派胡言，你这个叛徒之后，怎么可能与副教主有什么关系。”
　　说完就又杀向了韩森，韩森心中也是怒火中烧：“你妹的，你他娘的口口声声说我是叛徒之后，你到底知不知道我是谁的后人？”
　　“死到临头还想要狡辩，你身上带着圣物，不是韩敬之那个叛徒的后代又是谁的后代？”南离天冷声说着，手中的长枪却没有停。
　　鲜血飙飞，韩森全力爆发也只有一万多的身体素质，南离天却绝对超过了两万以上，相差的有点太多，韩森始终处在被压制的状态，身上的伤口越来越多。
　　还好他的冰肌玉骨之体强悍无比，若是旁人受了这么重的伤，恐怕早就没有战斗力了，韩森却只是受了一些皮肉之伤，并没有伤到要害。
　　“你说这玩意儿？这玩意儿是我捡的……”韩森把衣领里面的九命血猫吊坠扯出来，随口那么一说。
　　现在他只想要拖延一些时间，希望能够逃入藏真谷之内，只有如此才可能有一线生机。
　　“哼，果然不愧是叛徒的后人，和那个叛徒一样，满嘴没有一句真话。”南离天却根本不相信韩森的话，手中长枪舞的更猛了。
　　“你妹的。”韩森又被长枪扫中了肩膀，一道血痕顿时拉开，铠甲和皮肉都一起绽开，鲜血立刻就涌了出来，同时这也激发了他的凶性。
　　眼看着距离藏真谷还远，再这样下去，他冲不到藏真谷就得死在南离天的枪下。
　　南离天的枪再次刺来，韩森也不躲了，单手握着遮天伞，向着长枪迎了过去，同时另一只手中握住了一个晶蛋，向着对面的南离天直接甩了过去。
　　嘭！
　　遮天伞再次与长枪撞在一起，伞骨发出痛苦的咯支声，和韩森一起被砸飞了出去，韩森一只手实在被震的厉害，握不住伞柄，使得遮天伞飞落到了一旁，插进了岩石之中。
　　与此同时，晶蛋也在剧烈旋转之中射到了南离天的面前，南离天眼神冰冷，微微侧头，躲开了晶蛋。
　　可是晶蛋从南离天头边飞过的时候，却诡异地划出了一道弧线，直接射向了南离天的耳朵的。
　　在这么近的距离之下，南离天竟然还是反应过来了，长枪一提，用后柄撞在了晶蛋之上，顿时把晶蛋撞的弹飞了出去。
　　晶蛋的力量有效半径是一米，不过那是指的同一样物品或者一个生物，晶蛋与长枪撞碰，使长枪产生了某种变化，但是并没有波及到握着长枪的南离天。
　　眼看着晶蛋弹回了韩森手中，南离天握着长枪又对着韩森扫了过去，枪气滚滚九天银河垂落。
　　韩森翻身拔出插在岩石上的遮天伞，直接将伞打开，挡住了那滚滚枪气，同时长枪也砸在了遮天伞的伞面之上。


第1373章 苦战南离天
　　嘭！
　　长枪砸在伞面之上，原本坚硬直挺的枪身，这一次却像是橡胶棍似的弯曲，不过也许是因为晶蛋的等级太低，没有能够把长枪完全软化，还是保持着一定的硬度，把韩森震飞了出去。
　　韩森手持遮天伞，不由自主的撞向了一面山壁，只是所受到的冲击力，明显比上一次小了很多，令他没有那么难受了。
　　身在空中，韩森又投出了晶蛋，只是这次的目标不是南离天，而是山壁。
　　晶蛋砸在山壁上之后，就又弹回到了韩森手里，而韩森也紧接着撞在了山壁之上。
　　可是那山壁却变的像是海绵一样柔软有弹性，韩森撞在上面，冲击力被缓冲卸去，几乎没有受到撞击的影响。
　　从山壁中弹了出来，韩森怒吼一声，一只手握着收拢的遮天伞，凌空向着南离天当头劈了下去。
　　南离天微微皱眉，收回了手中有些发软的长枪，又一柄绿色的直刀出现在了他的手中，逆而向天而斩，迎向韩森劈来的遮天伞。
　　韩森另一只手拉到了身后，然后猛的向前甩动，手中的晶蛋再次被他投了出去。
　　晶蛋不规则的表面在旋转中与空气阻力产生反应，在空中上下左右没有规则的摇晃前进，看起来简直像是一个飘忽不定的魔球。
　　遮天伞与直刀没有撞在一起，晶蛋已经先一步砸到了南离天面前，南离天一只手抓向晶蛋，眼看着就要抓住晶蛋，可是晶蛋却像是在他手掌前突然消失了似的，再出现的时候，已经穿过了手掌，就要砸在南离天的脸上。
　　嘭！
　　突然一个古铜钟在南离天的面前凭空出现，一下子罩住了晶蛋，顿时把晶蛋罩了进去，一下子镇压在了地上。
　　韩森只听到钟内传来晶蛋不停反弹撞击的声音，可是却不可能从里面出来了。
　　晶蛋唯一的缺点就是没有破碎的能力，被罩在密闭的空间里面怎么也弹不出来。
　　当！当！当！
　　南离天手中绿色的直刀狂舞，瞬间斩击遮天伞三次，硬生生凭借强大的力量，把遮天伞从韩森的手掌中劈飞了出去。
　　“去死吧！”南离天双手握住了直刀，对着面前已经手无一物的韩森劈了过去，绿色的刀光瞬间斩到了韩森面前，让韩森连躲闪的机会都没有。
　　看着临近身体的绿色刀光和直刀，韩森嘴角却突然翘起，露出一个诡异的笑容。
　　南离天心中一跳，可是觉得韩森只是在装神弄鬼，他这一刀必然可以把韩森斩成两半，所以刀势不但没有收敛，反而又加了两分力。
　　突然，南离天只感觉右眼像是被针刺一般疼了一下，忍不住眨了一下眼睛，可是就在那眨眼之间，韩森的身形一闪，不知道怎么躲开了那一刀，而且这一步不退反进，直接欺身到了南离天的跟前，一只手抓向了他的胸膛。
　　南离天怒吼一声，收刀已经来不及了，一只手收回来，化掌为拳与韩森的手掌撞击在一起。
　　嘭！
　　拳头与手掌毫无花巧的撞击在一起，发出沉闷的声响，可是却没有产生恐怖的冲击波。
　　韩森的手掌像是插入水中似的，五指抓进了南离天的拳头之中，但是却没有血液流出来，说不出的诡异。
　　嗡！
　　在韩森的手掌一抓之下，南离天只感觉身体猛的抽了一下，痛苦的忍不住张口大叫，只是张开嘴巴之后，却没有能够叫出声音，一口鲜血直接喷了出来。
　　南离天无法形容那种痛苦，就好像是抽筋了一样，不是某一个部位抽筋，而是整个身体的细胞好像都抽筋了一样，连脑子内脏等等都猛的抽了一下。
　　在那一刹那之间，南离天只感觉整个身体都疼的不受控制了似的。
　　韩森却也是心中吃惊，他这一记只手遮天，竟然没有能够扯断南离天的基因秩序链，这还是韩森第一次遇到这种情况，显然是因为南离天的身体素质太强，而他的身体素质弱太多，所以连最薄弱的一环都没有能够扯断。
　　不过虽然没有扯断，却也已经令那一环受了损伤，若是再扯上几次，应该就可以直接扯断了。
　　南离天并没有给韩森那样的机会，当韩森的手掌再次伸向他的时候，南离天手中已经握住了一面盾牌。
　　咔嚓！
　　一掌之下，南离天手中的盾牌顿时四分五裂，化为尘埃碎落了一地。
　　南离天脸上露出惊骇之色，但是杀意也更浓了，身形一闪就已经躲开了韩森的手掌，同时绿色直刀如同闪电般纵横交错，一道道刀光从韩森身上掠过。
　　因为身体素质差的太多，韩森跟不上南离天的速度，碰不到南离天的身体，只手遮天的力量也没有用处。
　　在刀光的快速闪动之间，韩森手中的遮天伞打开，挡住了一道道来不及躲闪的刀光。
　　韩森咬牙冲到了旁边的古铜钟前，一掌拍在古铜钟上面，顿时把古铜钟拍的四分五裂，晶蛋终于脱困而出，回到了韩森手里。
　　韩森脚步一刻也不停留，向着藏真谷的方向冲去。
　　南离天没有敢再靠近韩森，只是利用速度和刀光，从四周八方斩向韩森。
　　韩森一边躲闪一边用遮天伞挡住刀光，还是没有办法完全挡下来，遮天伞每次被震开的时候韩森身上就会多出一些伤口。
　　好在因为南离天不敢以自己的肉身冒险接近韩森，硬是被韩森拖着受伤的身体冲进了藏真谷。
　　南离天几乎是想也没有想，就直接跟着一起冲杀了进去，显然对他来说，斩杀韩森更重要。
　　藏真谷十分古怪，虽然是一个很大的山谷，却是整个山谷却都被基因植物占据，谷中一棵棵参天几乎长的与山峰一样高，巨大的树冠把整个山谷都笼罩于其中，而且还有许多藤蔓交织纠缠，似是层层大网似的，把整个山谷给包裹在了里面。
　　钻进山谷之后，到处都是根枝和藤蔓，连阳光都透不进来一丝一毫，到处都是稠密的绿色植物，形成了如同洞穴一般的窄小通道。


第1374章 藏真谷
　　韩森钻进植物林中的一刹那，就感觉洞玄气场的感应能力变的十分混乱。
　　到处都是生命的气机，到处都是基因植物，根本不需要感应，就可以知道有许多生命存在于四周的每一片土地之上。
　　南离天握着长刀，在韩森身后不停的追击斩杀，刀光掠过那些植物，顿时把许多植物斩断，令残枝断叶满天飞舞，韩森只能继续往里面逃。
　　不过有了这些植物阻挡，洞玄身法和弈天术的可发挥空间就大了许多，韩森利用植物挡住南离天的攻击，情况顿时有所好转，至少南离天想要伤到他就没有刚才那么容易了。
　　谷中有许多巨树和藤蔓，连南离天的刀光都斩不断，韩森在这植物迷宫一般的藏真谷内边打边退，渐渐深入了其中。
　　青牛说过，藏真谷中的怪异基因植物很多，还举了一些例子，比如长满了蛇枝的大树，结出眼珠子的藤蔓等等。
　　虽然藏真谷之中不是所有基因植物都会伤人，但是其中怪异者颇多。
　　韩森一直开启着洞玄气场，在寻找着气息强大的基因生物，若是没有足够强大的基因生物阻拦，想要拦下南离天几乎是不可能的事情。
　　突然，在那众多的基因植物之中，韩森感觉到了一团似是篝火般的生命气机，那生命气机的强大程度，已经完全超过了附近所有的生物，如同星辰之中的皓月一般。
　　韩森一咬牙，就向着那边冲了过去，若是摆脱不掉南离天，终究还是死路一条，不如搏上一搏。
　　距离那团生机所在的位置越来越近，已经不到十米，可是因为四周的植物实在太过茂盛，还是看不到那基因植物到底是什么。
　　突然，南离天一刀横着斩过来，韩森一低头，只见绿色的刀光把前面的植物斩断了一大片，然后刀光撞在了什么东西上面，发出了金铁撞击的声音。
　　韩森抬头一看，却是心中一惊，只见在一片被齐腰斩断的植物后面，一棵通体如同翡翠般的雄伟大树长在那里。
　　而在大树四周的土壤之中，半埋着一头头翡翠公牛。
　　牛的身体被完全埋在土壤之中，只有一颗斗大的翡翠牛头露在土地上面，此时其中一个翡翠牛头正用瞪着血红的眼睛盯着他们，一看就知道不是雕像，而是一个活物。
　　刚才南离天的那一记刀光，就是撞在了牛角上面才破碎的，而韩森所感觉到的恐怖生命气机，就是从那些翡翠牛头和翡翠树上面传出来的。
　　“哞！”
　　韩森正打量着树与牛头，却突然听到被南离天斩中的那个牛头，张嘴发出一声如同闷雷般的牛鸣，然后就听到轰隆声音。
　　牛头下面的土地裂开，露出和牛头一样的翡翠身体，这头被埋在土壤中的翡翠公牛竟然破土而出，那雄壮的身体，比大象还要更加威武，浑身上下都充满了恐怖的爆炸性力量和生机。
　　破土而出的刹那，翡翠公牛就低头亮出一对骇人的翡翠牛角，对准了韩森和南离天这边，直接冲了过来。
　　好像是一道翡绿的光束穿过虚空，韩森几乎连躲闪的念头才刚刚升起，公牛就已经冲到了他的面前，那粗壮而尖锐的牛角，直接顶到了韩森身上。
　　韩森只来的及手掌按在牛角之上，然后就感觉一股强大到难以抗衡的力量自牛角上传来，他的身体不由自主被挑飞了起来，撞向了上面连阳光都透不进来的树冠。
　　只感觉身体撞断了许多的枝叶，然后好像撞在了什么东西上面，感觉上有些软软的。
　　仔细一看，才发现自己撞进了一个朵巨大的银色花朵之中，那花朵大的惊人，只是花蕊的部分，就有一张双人席梦思那么大。
　　韩森就是撞在了那些银色的花蕊上面，所以才会感觉那么的柔软。
　　几乎是在同时，南离天竟然也被下面的翡翠公牛给挑飞了上来，撞进了旁边另外一个朵银色花朵里面。
　　韩森想要从花蕊里面出来，却突然发现那些银色的花蕊，如同一条条绳子似的捆住了他的身体，韩森用尽全身的力气挣扎，竟然也挣不断那些花蕊，心中顿时一惊，连忙看向南离天。
　　南离天和他一样，也被银色花蕊给缠住了，他也在挣扎，可是一道道花蕊缠绕之下，竟然连他也挣脱不出来。
　　两个人的身体都被花蕊缠的像木乃伊似的，五肢大张的陷在花蕊之中。
　　韩森原本以为这些可能是食人花，可是银色花蕊虽然缠住了他们，却并没有吞噬的动作，在那之后就不动了，也没有分泌出可以腐蚀他们身体的液液等等。
　　“哞！”
　　那头把他们挑飞的翡翠公牛，对着他们愤怒地叫了一声，然后就走回了土坑之中。
　　韩森看的分明，翡翠公牛身后的尾巴像是树根一样，一直延伸到了土坑之中，显然翡翠公牛就是这株翡翠树的一部分，树根生出的一个生物就已经如此恐怖，韩森实在无法想象，这株翡翠树是什么等级。
　　仔细打量，发现翡翠树的树身周围一共埋着八个翡翠牛头，分别对着八个不同的方向。
　　而巨大的翡翠树身之上，开着许多巨大的银色花朵，韩森和南离天就是被困在了其中的两个花朵之中。
　　韩森在观察四周的情况，南离天却在那里用尽各种力量，想要从花蕊中脱困，可是花蕊的坚韧程度远远超过了他的想象，无论他使用什么样的力量，都只是白费力气，身体根本脱不出那些看似晶莹嫩白的花蕊纠缠。
　　“你说你那么拼命追我干什么？我们到底有什么血海深仇，让你宁愿自己冒着生命危险也要把我置于死地？”韩森趁机问道。
　　现在的情况还没有十分糟糕，这既然不是食人花，有只手遮天力量的韩森，就还有脱困的希望。
　　所以韩森这时候第一个念头不是立刻想办法脱困，而是想要趁机从南离天的口中问出点什么来。
　　“叛徒之后……该杀……”南离天冷声道，似乎是一点后悔的意思也没有。
　　“我看你不是想要杀我，而是想抢九命血猫吊坠吧？”韩森故作试探道。
　　“放屁，除了你们韩家的人，血命教没人想要那东西。”南离天对于韩森所说的话竟然十分的生气，好像韩森是在侮辱他似的。
　　韩森奇怪地看着南离天，他想过南离天会有各种反应，可是南离天的这种反应却完全超乎了他的想象。


第1375章 超级帝灵
　　“你们血命教的圣物，为什么你们不想要？”韩森皱眉看着南离天问道。
　　南离天听韩森这么问，脸色微微一变，再次仔细打量韩森，有些不那么确定地问道：“你是韩敬之的后人？”
　　“我不是说过了，我太爷爷叫韩敬之没有错，不过不是蓝血特种部队的那一位。”韩森说道。
　　南离天听了皱眉不语，似乎是在思索着什么。
　　“难道真的不是韩敬之的后人吗？”南离天思索了一会儿，又审视着韩森喃喃自语：“如果真不是他的后代？那为什么会有圣物，也对，如果真是他的后代，也不可能把圣物带在身上。”
　　“你还没有告诉我，为什么你们血命教的圣物，只有韩家的人想要？”韩森盯着南离天问道。
　　“既然你不是韩敬之的后代，这与你也没有什么关系，不过你既然知道了我的真正身份，却是不能让你再活下去了。”南离天说着，心念一动，一柄匕首凭空出现，向着韩森刺了过去。
　　韩森被花蕊束缚着，现在想要躲闪也不可能，他现在身上的基因核也只剩下了魔心戒、晶蛋和遮天伞，只得召唤出遮天伞抵挡匕首。
　　遮天伞打开护住了韩森的身体，匕首刺在伞面之上，没有能够把遮天伞刺破，不过却把遮天伞震歪到了一旁。
　　南离天意念再动，他的那柄绿色直刀顿时凭空出现，化为一道绿光向着韩森的咽喉刺了下去。
　　遮天伞来不及回来，没有能够抵挡匕首的东西。
　　眼看着匕首就要刺到韩森身上，韩森使用只手遮天的力量想要的扯开花蕊，可是竟然没有能够一下子扯断，连崩断的意思都没有。这株大树的等级实在太高了，韩森估计最低也是神血级的基因植物。
　　眼看着刀尖就要刺到身上，韩森这时候也顾及不了那么多了，直接开启了超级帝灵体，想要试试看超级帝灵体能不能挣脱花蕊。
　　炽白的光华在韩森身体弥漫，瞳孔都变成了炽白的颜色，黑色短发也被染白，在炽光中快速生长，片刻之间就已经化为一头垂地的炽白长发。
　　在变身为超级帝灵体之后，韩森还没有用力挣脱花蕊，那些花蕊却自行松开，放开了韩森的身体。
　　韩森根本还没有躲闪，那些花蕊竟然伸了出去，缠住了刺向韩森的直刀，把直刀缠在了里面，令它再也飞不动分毫，像是在保护韩森似的。
　　“这是怎么回事？”韩森活动了一下身体，心中十分的诧异，那些花蕊竟然对他完全没有了敌意。
　　花蕊纠缠在一起，形成了一个圆盘，从下面托住了韩森，而不是像刚才那样捆绑起来。
　　南离天瞪大了眼睛，一脸不可思议的盯着韩森，现在的画面实在出乎了他的想象之外，一株高级基因植物，看起来竟然是在帮助韩森，不只是帮助，看起来竟然有些谄媚的感觉。
　　“你身上的气息是怎么回事？为什么会有异灵的气息……不对……还有异生物的气息……你不是人类……你到底是什么人？”南离天惊骇的看着韩森，韩森现在的情况已经超过了他的常识，一个人类怎么会拥有异灵和异生物的气息，这实在太令人惊骇了。
　　韩森看了看自己的超级帝灵体，果然感觉自己的气息有些古怪，这身体好像不只是拥有异灵的气息，同时还拥有着另外一面，就像南离天所说，类似于某种异生物的气息。
　　只不过异生物的种类实多，韩森也说不上来这到底是哪一种异生物的气息。
　　韩森突然想到超级帝灵这个名字的问题，如果只是异灵体的话，直接叫帝灵就对了，就算更进一步，那也应该叫大帝体。
　　超级两个字，应该是异生物的用法，只有超级神生物才会用超级这两个字，超级帝灵这个名字一开始就给韩森一种古怪的感觉，直到现在，韩森才弄清楚，原本超级帝灵不只是异灵体，还是一种异生物的体质。
　　“我是什么人不重要，重要的是，现在你的小命在我的手里。”韩森向着被捆在花蕊中的南离天走过去。
　　原本他想要踏空走过去，可是他的脚才走出一步，那些花蕊就伸了出来，凝聚成一个圆盘，正好让他可以踏在上面。
　　韩森往前走一步，其它花蕊就又凝聚出了新的圆盘，像是一道道阶梯似的，在韩森的脚下生成，托着他前进。
　　韩森心中惊奇，但是现在却没有时间研究这些，一直走到了南离天面前，冷冷地盯着南离天问道：“你在血命教中是什么身份？”
　　南离天身体爆发出强大的身体，可是却根本挣脱不出来，南离天盯着韩森说道：“离恨圣徒的传承者。”
　　“你是十三圣徒之一？”韩森有些不相信的打量着南离天问道。
　　南离天虽然很强，不过韩森总觉得他缺少了点什么，并没有天诛那样的强者味道。
　　“我只是传承者，并非离恨圣徒。”南离天冷冷地说道。
　　“有什么区别吗？”韩森不明白传承者和圣徒之间的差别。
　　“只有最古老最纯正的传承血脉才有资格成为圣徒，我只是一个血脉旁支。”南离天说道。
　　韩森正想要再问什么，却突然听到不远处的树林中有响声传来，转目望去，只见草丛和枝叶晃动，不一会儿一匹红色小马从树丛中钻了出来，背上还驮着宝儿。
　　之前他与南离天大战的时候，小红马背着宝儿跑开了，没想到竟然也追进了藏真谷，还安全的到达了这里。
　　韩森怕树下深埋的牛头伤了他们，连忙迎了过去，落在了小红马前面。
　　“爸爸。”宝儿顿时高兴地扑到了韩森怀里。
　　韩森抱住了宝儿，却发现小红马尾巴后面的还钩着什么东西，竟然是一段金色的绳锁，而绳锁后面还捆着那匹黑色独角兽。
　　韩森心中一喜，想不到小红马竟然还把被捆的独角兽也拖了过来。
　　小红马尾巴一甩，就松开了黄金龙须锁，被捆着的独角兽鼻子里面喘着粗气，也许是因为挣扎的太厉害，黄金龙须锁越收越紧，已经勒进了它的血肉之中。


第1376章 乱势
　　黑色独角兽想要叫，可是脖子被勒着，连气都快要喘不过来了，哪里还有叫的能力，这时候全身是血，双眼直泛白，已经出气多进气少了。
　　韩森拔出自己仅剩的一根兽角，狠力的刺进了它的脖子之中，在超级帝灵体的力量加持之下，变异生物坚韧的皮肉也没有能够挡的住兽角，被韩森直接捅穿了咽喉。
　　“猎杀变异生物疾风独角马，获得疾风独角马兽魂，基因核已经破碎，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点变异基因。”
　　收回了黄金龙须锁，韩森这才重新走回了南离天面前，看着他冷冷地问道：“继续刚才的问题，为什么你们血命教自己人不想要圣物？”
　　南离天淡淡地说道：“血命教的圣物，只有教主才能够持有，否则会削弱血脉的力量。”
　　“削弱血脉的力量？你是说蓝血的力量？”韩森心中一动。
　　南离天不知道是怕死还是想开了，回答的十分干脆：“不错，如果圣物在身边，会令圣血逐渐变淡，所以圣物虽然珍贵，对我们来说却与毒药无异，只有教主一人可以持有。”
　　“难道韩敬之是你们血命教的教主？”韩森心中有些惊讶。
　　以南离天所说，韩敬之拥有圣物，而圣物又只有教主一人持有，其他的圣徒拿了圣物并没有用，那么岂不是说韩敬之就是血命教的教主。
　　可是想想又觉得有些不对，如果韩敬之就是血命教主，南离天又怎么可能说他是叛徒呢？教主本身就是最大的，又何来叛徒一说。
　　“他只是一个叛徒，也配做我血命教的教主？”南离天不屑的撇嘴道。
　　“那么韩敬之在你们血命教中是什么身份？”韩森追问道。
　　“一个普通教徒罢了。”南离天冷冷地说道。
　　“普通教徒？韩敬之不是也有蓝血吗？”韩森微微一怔。
　　“他一个被抓来的外人，怎么可能有圣血。”南离天十分的不屑。
　　韩森心中一动：“这就和婴鬼说的对上了，韩敬之是被抓去血命教的，他以前并不是血命教的人，那为什么以前的老人都认为韩敬之有蓝血呢？”
　　“你们为什么要抓韩敬之？”韩森想不明白，又追问道。
　　“这是我们血命教的大秘密……”南离天说着声音渐渐低了下去，嘴角竟然流出了鲜血，身上的生命气息快速下滑，看起来像是服毒自尽似的。
　　韩森心中大吃一惊，连忙靠近了南离天去捏他嘴巴，可是韩森的手才刚刚捏到他的嘴巴，就见南离天突然诡异的一笑。
　　韩森心中暗叫不妙，飞快的想要后退，可是却已经来不及了，只见南离天的身体爆炸开来，蓝色的血液似是火焰一般燃烧，爆发出来就如同一轮蓝色的太阳。
　　韩森心念一动，遮天伞挡在了他的前面，把那如同太阳般爆发的蓝血挡在了外面。
　　只是那恐怖的力量却把遮天伞和韩森一起轰飞了出去，还没有等韩森飞远，无数的花蕊就缠了过来，如同弹簧床似的接住了韩森的身体，让他没有撞入树林之中。
　　“好可怕的血命教徒，先前和我说那么多，竟然只是为了引我靠近他，南离天本就已经存了死心，还想拉我一起陪葬。”韩森神色异样地看着溅到四处的浅蓝色血液。
　　他见过天诛的蓝血，南离天的明显要浅很多，看起来果然是有些不同。
　　韩森突然感激胸前的九命血猫吊坠那里有些灼热，伸手拎出来一看，只见九命血猫吊坠闪烁着红色的光华。
　　被那红色的光华一照，那些蓝色的血液顿时失去了蓝色的光泽，恢复了原本人类血液该有的红色。
　　“南离天到是没有骗我，九命血猫吊坠好像真的能够消除蓝血。”韩森心中微微有些惊讶地看着吊坠。
　　蓝血变红之后，九命血猫吊坠就又恢复了正常，不再闪烁那种红光。
　　虽然南离天自爆而亡，不过韩森却也知道了一些事情，婴鬼和南离天两个人都说韩敬之是被绑去血命教的，这么说起来韩敬之确实不太可能是蓝血圣徒。
　　可是为什么又有人觉得他有蓝血，而且还不可能会有后代呢？
　　韩森现在已经变的十分淡定，不像以前那么的沉不住气，经历了那么多，他已经明白，有很多疑问需要慢慢的寻找答案，就如同人生本身就是一个谜题，至死也未必能够得到答案。
　　不过韩森相信，人生的答案他也许搞不明白，血命教和韩敬之的问题他却一定能够搞明白，而且他有感觉，他距离答案越来越近了，也许只隔了最后一层纸。
　　带着独角马的尸体出了藏真谷，韩森在以超级帝灵体往外走的时候，那些拥有意识的基因植物，竟然会主动的闪开枝叶，让韩森能够直接通过，令韩森感觉十分的奇异。
　　“这样一来，我岂不是可以安全的进入各种古怪基因植物盘踞的区域，回头正好深入藏真谷，青牛要是没有撒谎的话，说不定还真的能够找到那头星海神兽的尸体。”韩森打算回头就再去一趟藏真谷，不过在那之前，要先把这头独角马的血肉处理掉。
　　把独角马剥皮去骨，切成肉块打包回去，免得被人认出这是南离天的坐骑。
　　虽然南离天已死，不过离影庇护所中说不定还有他的死忠，韩森并不想被围攻。
　　回到离影庇护所的时候，庇护所内已经大乱，那些与南离天签订过契约的异生物和异灵，因为南离天的死亡的也跟着暴毙，整个离影庇护所都乱成了一团。
　　“这到是一个好机会，说不定能够把离影庇护所给占下来。”韩森心念转动之间，就向着异灵神殿的方向而去。
　　韩森跑到了异灵神殿的时候，看到有一个异灵和两只异生物在里面对峙，似乎他们都和韩森想的一样，想要趁机占了离影庇护所。
　　只是看了一眼，从他们的生机韩森就已经确定，那个异灵是个贵族，而两头异生物应该也都是变异生物。
　　二兽一灵看到韩森进来，六道冷峻的目光齐刷刷的落在了他的身上。


第1377章 联合
　　韩森心中一凛，这三个家伙的生机看起来都不比南离天弱，应该都想要占据离影庇护所，可是又都有所顾忌，一时间有些僵持不下。
　　韩森进来之后，顿时成了三方目光的焦点。
　　一灵二兽都在离影庇护所中的时间不短了，对于离影庇护所都有很深的了解，除了他们三个之外，实在很难想的出来，现在的离影庇护所里面，还有谁有这个能耐敢来和他们争夺。
　　看到韩森之后，都是微微一怔，谁也没有想到来的竟然是一个人类，而且看起来气息并不如何强大。
　　那个异灵看着韩森冷笑了一声：“我们被一个人类压了这么久，现在竟然还有人类想要来占便宜，你们说我们是不是应该先解决了他？”
　　听了异灵这话，两头变异生物望向韩森的眼神就更加的凶狠了。
　　韩森这才刚进来，正打量着那异灵和两只变异生物，突然听到这么一句，顿时心中暗骂：“我去，这异灵好阴险，竟然想要先把我干掉，我招你惹你了？”
　　韩森眼睛一转，开口说道：“两位不要听那个异灵胡说八道，我们人类和你们异生物一样，都只有一条命，他们异灵却可以无限复活，你们现在和他联手杀了我，万一他在中间趁机暗算你们，拼着和你们同归于尽，回头他还是一样能够重生再回来占据这里，我们可是真的死了，不可能再活过来了。”
　　两头变异生物一听，脸色微微起了一些变化，又都看向了那个异灵。
　　异灵脸色也变了变，狠狠地瞪了韩森一眼。
　　韩森没有把他眼神中的威胁当一回事，打量着他和两头变异生物。
　　异灵一身蓝色，背后还背着一柄水晶雕刻而成的蓝色大剑，一头眩目的金发，如同太阳一般闪耀。
　　两头变异生物，一头看起来像是白虎，只是身体比大公牛还要壮，而且脑袋上一边长了三对耳朵，竟然是一头六耳白虎。
　　而另外一头变异生物，看起来像是黑色金属堆积而成的金属机械人，也不知道是什么来历，不过看他那一身的金属，只怕身体极其的强悍。
　　“两位，难道你们忘记南离天对我们的压榨了吗？难道你们还想要重蹈覆辙，再被这个人类压榨吗？”异灵又说道。
　　没等两只变异生物有什么反应，韩森就又说道：“南离天对你们做了什么我不知道，但是至少你们还是自由的，如果让一个异灵占据了庇护所，可没有我们人类这么好说话，你们应该也见过被异灵占据的庇护所吧？在异灵占据的庇护所中，异生物可都是奴隶一般的存在，两位仔细想一想吧。”
　　那异灵还想说什么，韩森却抢先接着说道：“而且我只是一个刚刚凝聚了青铜基因核的人类，连白银基因核都没有，怎么可能与你们争锋呢？”
　　说着，韩森还召唤出了遮天伞，令遮天伞显露了青铜基因核的本命印记，以取信那两头变异生物。
　　看到韩森还只是青铜基因核，两头变异生物顿时又把注意力都集中在了那个异灵的身上，只是它们自己之间也是敌对关系，所以依然还是没有发动攻击的意思，场面又僵持了下来。
　　韩森心中想着怎么能够挑拨他们打起来，自己好捡个便宜，若是以一敌三，韩森却是没什么把握。
　　对付一个南离天都不容易，这三个就算比南离天弱一点，也弱不了太多，以一敌三实在没什么胜算。
　　想了想，韩森就想要先退出去，等他们三个打起来之后，再回来捡便宜也不迟。
　　可是韩森才刚刚抬起脚步，突然看到那个金属人身形一动，雄壮的身体挡住了异灵神殿的大门，也断了唯一的出路。
　　“人类，我们来做个交易怎么样？”韩森皱眉正想要说什么，金属人却抢先开口说了一句。
　　“什么交易？”韩森饶有兴趣的看着那个金属人。
　　“你我聊手夺下庇护所，别的都归你，我只要庇护所后面的矿山。”金属人眼中闪着淡金色的光华，看着韩森说道。
　　“金属魔人，你找一个只有青铜基因核的人类合作，不如直接找我算了，你我联手杀了六耳，我答应把矿山给你。”异灵说道。
　　六耳白虎听到异灵这么说，顿时目露凶光瞪着他，发出一声虎吼。
　　金属魔人听了异灵的话却是冷声道：“人类说的没有错，就算是人类统治庇护所，我等异灵还有一些自由，若是被你统治，我等皆要为奴，我就算是与六耳合作，也绝不会与你合作。”
　　异灵听了脸色有些难看，看向韩森的目光的更加凶厉：“就算你与他合作，难道你加上一个青铜基因核的人类，能够斗得过我和六耳吗？”
　　金属魔人却是冷笑一声：“你是你，六耳是六耳，不要混为一谈。”
　　说着，金属魔人又转向六耳白虎说道：“六耳，你应该也只是想要那片植物园吧？我得矿山，你得植物园，剩下的归那个人类，你看这如何？”
　　六耳白虎听了，只是略一犹豫，就虎吼了一声，虽然不是韩森能够听懂的语言，不过看神色也知道，他已经同意了。
　　“人类，你怎么说？”金属魔人又看向了韩森。
　　“我没意见，我实力低微，能够白捡一个庇护所，已经很知足了。”韩森笑道。
　　听韩森这么说，六耳白虎和金属魔人都向着异灵缓步逼近，显然是准备先灭了这个异灵。
　　韩森虽然不知道金属魔人到底打的什么算盘，不过能够先解决掉一个对手，那自然是再好不过了，就跟着它们一起围向了异灵。
　　异灵看到三个人围过来，非但没有露出畏惧之色，反而笑了起来：“六耳、金属魔人，你们都太天真了，你们以为我在这里和你们说那么多的废话是为了什么？”
　　六耳白虎和金属魔人闻言都是一愣，继而脸色一变，它们都感觉到异灵神殿外面又出现了强大的气息。
　　很快，就看到两个异灵冲进了异灵神殿，一高一矮，高的三四米如同巨人，手中握着一柄大锤。
　　矮的一个只有韩森的腰那么高，肩膀上面却扛着一柄比巨人手里还要巨大的锤子。
　　他们两个人完全没有掩饰身上的气息，气息之强不弱于先前的异灵。
　　“三对三，你们还带着一个青铜基因核的人类，你们觉得这战斗还有悬念吗？”先前的异灵露出一个迷人的微笑，好似胜券在握了似的。


第1378章 庇护所的新主人
　　六耳白虎和金属魔人的脸色都有些难看，它们原本就对于这个异灵非常忌讳，所以才不想与他分享庇护所，宁愿与一个实力弱的人类合作。
　　却不想异灵竟然还能够招来这般实力强大的帮手，它们心中都萌生了退意。
　　可是那一高一矮两个异灵挡住了神殿大门，它们现在想要冲出去，就必须要与两个异灵正面战斗。
　　“你们如果愿意臣服于我，我可以留你们一命，至于你……”金发异灵的目光落在了韩森身上，阴狠地说道：“人类都该死，你最该死。”
　　“说的好像我们的小命都在你手上了似的。”韩森也不生气，只是笑了笑。
　　“至少你的小命已经在我手上。”金发异灵拔出了背上的蓝水晶大剑，剑尖指向了韩森。
　　“两位，就按照我们先前说的办，这个妄想狂交由我，剩下的两个你们解决。”韩森说着一挥手，对着那金发异灵打出了一道金光。
　　金发异灵冷哼一声，原本准备斩向韩森的蓝水晶大剑，一剑斩向了韩森打出的金光。
　　六耳白虎和金属魔人对望一眼，同时扑向了一高一矮两个异灵。
　　它们自然不愿意臣服于异灵，不过它们也没有期望韩森真的能够打败金发异灵，只是希望韩森能够拖住金发异灵一短时间，让它们能够冲出神殿逃走就行了。
　　眼见六耳白虎和金属魔人冲过来，一高一矮两个异灵诡异的一笑，手中大锤一挥，向着六耳白虎和金属魔人砸了过去。
　　六耳白虎和金属魔人顿时陷入了苦战之中，那一高一矮两个异灵的锤子诡异无比，每次与锤子碰撞，都会受到一股震荡力量的袭击，令它们的身体和基因核都产生了些许的迟钝，一时之间也冲不出去。
　　它们的目光不由得看向韩森那边，想要看一看韩森还能够坚持多久，它们还有没有机会冲出去。
　　可是这一看，两头变异生物都呆了一下。
　　只见金发异灵连人带剑被一条黄金绳锁捆的结结实实，人都已经摔倒在了地上，韩森手里面握着一支螺旋兽角，已经狠狠的刺入了金发异灵的心脏。
　　不只是六耳白虎和金属魔人呆住了，那一高一矮两个异灵看到金发异灵被韩森刺破了心脏，鲜血狂涌的模样，也都是呆了一下。
　　然后二话不说，两个异灵转身就跑，六耳白虎和金属魔人反应过来，顿时狂喜的追了上去。
　　“记住了，下次吹牛逼的时候，先看看你的对手是谁。”韩森对那被捆住的金发异灵说了一句，然后螺旋兽角就再次贯穿了他的心脏，令金发异灵的生机彻底断绝。
　　金发异灵瞪大了眼睛，死死地盯着韩森，想叫什么却已经叫不出来了，身体化为碎光消散。
　　韩森知道这事肯定还没有完，只要这家伙不死，肯定还会来找他报仇，看他回归灵魂之石前的表情就知道，他已经恨极了韩森。
　　韩森也没有去追六耳白虎和金属魔人，直接来到了异灵神像之前，召唤出了刹那女帝，让她先占据了异灵神像再说。
　　很快异灵庇护所的防护光罩重新开启，骚乱也渐渐稳定了下来，庇护所内的生物都在观望，想要知道早谁成为了庇护所的新主人。
　　六耳白虎和金属魔人似乎没有能够追上那一高一矮两个异灵，回到异灵神殿之后，看向韩森的眼神多了一丝警惕。
　　“你刚才说的话还算不算？”金属魔人看着韩森问道。
　　金发异灵的实力它们都清楚，能够那么干净利索的解决掉他，韩森的实力让它们看不懂。
　　“当然算，你们要矿山和植物园都没有问题，不过相对的，有收获就有责任，庇护所需要你们出力的时候，你们也不能袖手旁观。”韩森说道。
　　他现在的实力非常有限，能够拉拢两个变异级的帮手到也不错。
　　“那是当然的，如果那些异灵再来，我们定当全力迎战。”六耳白虎和金属魔人都是大喜过望，原本它们还有些担心韩森会和它们翻脸，让它们什么都拿不到。
　　以韩森直接放翻金发异灵的力量，它们还真的有些不敢与韩森拼命一战。
　　韩森和两头变异生物商量了一下他们合作占据离影庇护所的一些细节问题，外面的异生物和异灵却都有些忐忑。
　　它们不知道庇护所新主人到底是什么生物，也不知道新主人会有什么样的手段，都在犹豫要不要逃出离影庇护所，别寻其它的安身之所。
　　其中最担心的并不是这些异生物和异灵，最为担心的反而是庇护所当中的一个人类。
　　除了南离天之外，庇护所当中还有一个人类半神，这个人类半神叫苏绵华，现在他是最担心的人。
　　苏绵华原本是一位研究基因学的知名教授，晋升到了第四庇护所之后，恰好就在离影庇护所附近，又正好遇上了南离天。
　　南离天了解了他的情况之后，就把他带到了离影庇护所，到也没有亏待他，还给了他不少的异生物血肉，让他提升了一些基因。
　　可是南离天却没有放他回联盟，甚至是绝对不允许他靠近传送阵，把他软禁在庇护所内做研究。
　　这么多年下来，别人不知道，苏绵华却清楚的很，南离天偷偷的干掉了许多寄住在庇护所内的异生物，苏绵华的很多研究材料都由此而来。
　　一开始苏绵华确实是被迫做研究，可是作为一个基因科学家，苏绵华深入的研究之后，反而自身也沉溺到了研究当中。
　　虽然这里没有那些高科技的仪器，可是苏绵华在一些原始的试验研究当中，却获得了意想不到的成果。
　　由于研究还没有到达最后阶段，苏绵华还是需要南离天提供实验所需要的材料，现在南离天离奇的死了，实验材料自然是不可能再有了，而且也不知道是什么生物占据了庇护所，万一是个残暴的异生物，说不定他的小命也没了。
　　这些年一直做研究，苏绵华的身体素质因为吸收基因比较多的关系，相对来说还不错，不过却极度的缺乏战斗经验，若是逃离了庇护所，根本不知道能不能在外面活下去。
　　所有异生物和异灵都盯着异灵庇护所的方向，等待着离影庇护所新主人的出现。


第1379章 基因核库
　　“你们说离影庇护所的新主人会是谁？”
　　“我看会是金属魔人，他的基因核几乎是不可被摧毁的，拥有绝强的防御力，已经立于了不败之地。”
　　“我看六耳白虎最有可能……”
　　“刚才好像看到它们追着两个异灵跑出来，后来又跑回去了，恐怕新主人就要在它们之间产生了。”
　　“我不知道谁强谁弱，不过我希望金属魔人能够成为庇护所的新主人，他的性格没有那么残暴，也许我们的日子会好过点。”
　　“是谁都行，只要不是异灵就好，要是被异灵占据了庇护所，我们又逃不掉的话，十有八九我们都得签订异灵契约。”
　　“是啊，千万不要是异灵才好。”
　　正在众人议论之时，突然看到异灵神殿之中有身影走了出来。
　　庇护所当中顿时都安静了下来，无论是异生物还是异灵，都远远地盯着异灵神殿走出来的身影在看，若是出来的人不是他们想象中的那个，说不定就要立刻逃离庇护所。
　　可是看到六耳白虎和金属魔人一左一右一起并排走了出来，所有生物都是一愣，原本以为它们必定会分出一个胜负，可是看它们的样子，并不像是经过了大战的模样。
　　正在众生物感觉疑惑之时，突然看到并排走出来的六耳白虎和金属魔人一左一右的分开，从它们后面又走出了一个身影。
　　看那身影竟然很像是异灵，不少异生物都是心中一紧，胆小一些的就想要逃走。
　　它们以为是异灵占据了庇护所，还把六耳白虎和金属魔人都给收服了。
　　可是仔细一看，那气息却不像是异灵，反而像是以前庇护所的主人南离天。
　　“人类……那是个人类……”不少异生物和异灵反应了过来，有些吃惊的看着从异灵神殿走出来的韩森。
　　他们都不认识韩森，不知道这个人类到底是什么来历，怎么会突然出现在这里。
　　青牛也在他们其中，此时瞪大了牛眼看着韩森：“那小子怎么跑去了异灵神殿，他干了什么？”
　　苏绵华也是心中有些疑惑，不知道异灵神殿之中怎么会又走出一个人类，据他所知，离影庇护所内就他和南离天两个人类才对。
　　正在众生物疑惑之时，却突然听到一旁的金属魔人指着韩森说道：“从今天以后，他就是我们离影庇护所的新主人，若是谁与他过不去，就是与我金属魔人过不去，我必把它抽筋扒骨碎尸万段。”
　　随着金属魔人的声音落下，另一边的六耳白虎也发出震天虎啸，令整个庇护所的生灵都为之震动。
　　所有生物都是目瞪口呆，谁也想不到，庇护所的新主人竟然还是一个人类，而且还同时得到了庇护所内最强大的六耳白虎和金属魔人的拥护，一时间都愣在了那里，不知道这到底算是怎么回事。
　　只有苏绵华欣喜若狂，一个人类成为新的庇护所之主，对他来说自然是再好不过了。
　　“他……是新的庇护所之主……”而青牛的牛眼却是快要瞪出来了，几乎不敢相信自己的耳朵，不过看了一眼韩森肩膀上坐着的宝儿，才确定自己并没有认错人。
　　“庇护所的规矩和南离天在的时候一样，暂时不会有改变，大家还是可以继续放心的在这里居住……”韩森安抚了一下这些异生物和异灵的情绪。
　　这些家伙将来都要给他交税，韩森以后能不能躺着收钱就靠他们了，自然还是要安一安他们的心，好让他们能够留下来好好交税。
　　有六耳白虎和金属魔人辅助，韩森很快就把离影庇护所完全控制在了手里，到是没有什么生物敢闹事。
　　韩森也信守承诺，把矿山和植物园分别给了金属魔人和六耳白虎，就当是花钱顾了两个看家护院的打手。
　　韩森回到异灵神殿，却看到刹那女帝正坐在神殿中，好像是在专门等他。
　　“有什么事吗？”韩森看着刹那女帝问道。
　　刹那女帝直接说道：“你是不是要长久占据这座庇护所？”
　　“不错。”韩森微微点头，他已经从六耳白虎和金属魔人那里打听过，这片区域没有很强大的生物，也没有其它的强大庇护所。
　　现在最强的敌人，也就是金发异灵那伙人，而且附近有不少的原始级和变异级资源，所以韩森是打算要长时间占据这里，至少要等他的原始基因和变异基因全满为止。
　　“如果是长时间占据这里，我希望你能够花费一些资源，开启基因核库。”刹那女帝十分干脆地说道。
　　“这里能够开启基因核库吗？”韩森有些惊讶的看着刹那女帝。
　　他自然听说过基因核库，纪老爷子还详细的和他说过基因核库。
　　简单来说，基因核库与第三庇护所的灵基有点相似，是一个独立的空间。
　　不过也有很大的不同，基因核库不需要灵魂之石就能够进入，需要的只有一样东西，那就是基因核。
　　利用基因核就可以进入基因核库，无论是异灵、异生物和人类都一样，只要有基因核就能够进入其中。
　　但是有一个很重要的限制，基因核就是基因核库的钥匙，你使用了哪一个基因核进入基因核库，那么在里面就只能使用这一个基因核，其它的基因核都会受到基因核库的限制，没有办法使用。
　　而在基因核库之中，打败自己的对手获得胜利，就能够获得基因核库的奖励，使基因核获得强化。
　　当然，青铜基因核只能够进入青铜基因核库，白银基因核只能够进入白银基因核库，以此类推，彼此之间不能混入。
　　所有进入基因核库的生物都有一个排名，不过这个排名并不是属于这些生物的，而是属于基因核的。
　　像纪老爷子现在是黄金本命基因核，在黄金基因核库之中，他的排名在八百万开外，大概也就属于中等程度。
　　韩森对于基因核库一直都很有兴趣，只是并非每个庇护所都有基因核库，他到过的庇护所也很少，所以一直都没有机会进入基因核库。
　　“不知道我的遮天伞和晶蛋能够在基因核库之中排到多少位，如果能够排入十大基因核之列，那就爽了。”韩森心中暗自想着。


第1380章 女人与狗
　　离影庇护所本身就有基因核库，不过想要开启它，需要一千种生物的基因才能够开启。
　　其实这个条件也不难，只是需要花费一些时间而已，所谓的基因，也不需要生物的命，只要一滴血之类的就可以了，普通生物和原始生物这种低级生命的就可以，只是需要的数量比较多，想要凑齐得下点功夫。
　　附近的生物颇为丰富，韩森打算花点时间把一千种生物基因凑齐，而且庇护所内本身的生物种类就很多，缺失的数量应该不需要太多。
　　韩森盘算着回头还是要去藏真谷一趟，看看里面到底有没有星海神兽的尸体，这事只能他自己悄悄过去，韩森不想让其它看到超级帝灵变身。
　　龙女和绵羊回来，发现庇护所似乎发生过大战，都不知道发生了什么事情。
　　“奇怪，怎么看起来好像经历过大战一样？有人攻打了庇护所吗？”绵羊一边四下里打量，一边奇怪地说道。
　　龙女虽然也觉得奇怪，不过她并不关心这些，到也没有说话。
　　绵羊却是忍不住，跑到了旁边一个异生物面前问道：“老兄，庇护所这是怎么了？有人攻打了庇护所吗？”
　　“汪汪……汪汪……”那异生物对着绵羊叫了起来。
　　龙女是一句也没有听懂，绵羊听了一阵之后，脸色却是越来越惊讶，最后直接叫了起来：“你说什么，韩森成为了庇护所的新主人？你不是在耍我吧？”
　　龙女看向了绵羊问道：“发生了什么事？”
　　绵羊一脸不可思议的回来对龙女说道：“庇护所原本的主人南离天不知道怎么死了，现在庇护所的主人是一个人类，好像叫韩森，不知道是不是老大？”
　　绵羊之所以不敢肯定，主要还是很难相信，韩森竟然能够夺下一个黄金级的庇护所，实在让人有些难以置信。
　　“去看看就知道了。”龙女向着异灵神殿的方向而去。
　　龙女和绵羊来到了异灵神殿，果然看到了韩森，绵羊又惊又喜，上来狂拍马屁，龙女也是一脸的惊奇。
　　韩森虽然很厉害，可是说他能打下黄金级的庇护所，那就有些太过吓人了，要知道之前在玉丘的时候，韩森见到她都要逃，现在竟然能够打下黄金庇护所，这进步速度也实在太快了点。
　　其实韩森也只是捡了一个便宜，真正有凝聚力的黄金庇护所，以韩森现在的实力根本不可能打下来。
　　刚刚接收庇护所，有许多事情需要韩森接手处理，所以韩森暂时也没有时间去藏真谷，只是把独角马的血肉给吃了，增加了九点变异基因。
　　一点变异基因就差不多等于八十身体素质，九点就是七百二十，增加的幅度十分惊人。
　　庇护所内的街道上，有一个天使般的女人带着一只狗边走边打量着四周。
　　那条狗背脊上的毛发似墨，下面则是雪白，看起来十分神俊。
　　天使一般的女人却是真的天使，一身镜子似的铠甲，背后还长着一对洁白的羽翼，只是头顶少了一个天使光环。
　　“主人，南离天竟然死了，我们这一趟算是白来了。”那条狗跟在女人身边说道。
　　女人却淡淡地说道：“那就看看离影庇护所新的主人如何。”
　　“听说还是一个人类，具体实力不知道，不过能够占据庇护所的话，应该也凝聚了黄金基因核吧。”狗边走边回答：“其实一个小小的黄金庇护所之主，何必劳烦主人您亲自来一趟呢？随便派个人来就是了，只要报上我们神域庇护所的名头，还怕他不乖乖臣服吗？”
　　女人微微一笑：“这里毕竟是天外庇护所的地盘，我们行事不能太张扬，免得引起不必要的麻烦。”
　　“主人，我真不明白，干嘛一定要人类呢？最多也就是个黄金基因核而已，我们神域之中一抓一大把，没有必要让您专门走一趟吧？”狗说道。
　　“有件事情，只有人类才好办，这也是母上交给我的任务，我也正好趁机出来走走散散心。”女人说道。
　　一人一狗走着走着，那狗突然竖起了耳朵，耳朵抽动了几下然后对女人说道：“主人，他们说那个人类在广场那边。”
　　女人微微点头，向着离影庇护所的广场而去。
　　韩森正在广场上收集异生物的血液，一滴血可以抵上一个月内在离影庇护所停留的费用，有不少普通生物和原始生物都抢着来献血，少去了韩森去搜集异生物血液的麻烦。
　　而且韩森还宣布来献血的异生物可以免费入城，以吸引更多的异生物过来。
　　女人和狗来到广场的时候，正看到韩森在台上面监督异生物们排队献血。
　　“就是那个人类啊？看起来也没什么特别嘛，生命气机好像不是很强，能有什么事情需要这样的人去办呢？”狗还是耿耿于怀的样子。
　　女人淡淡地说道：“只是说人类比较好办，不过那也要有一定的实力才行，否则我神域庇护所之内也有许多人类，根本没有必要到这里来。”
　　说着，女人的目光就落在了韩森身上，瞳孔在一刹那之间，分裂成了两半，透着诡异的光华打量着台上的韩森。
　　韩森顿时感觉自己被什么人盯上了，不过最近他已经有些习惯了，他刚刚成为庇护所之主，每次出现的时候，有很多异生物和异灵都会注视打量他，韩森懒的去管别人的目光，只要没有感觉到敌意，他们喜欢看就让他们看好了。
　　女人看了韩森几眼，顿时脸上露出了失望之色。
　　“主人，怎么了？”狗对于女人显然十分了解，看女人的表情，就知道事情不太对劲。
　　女人转身就走，同时随口说道：“走吧，没有再去见他的必要，这个人类身体素质才刚刚达到原始级的标准，身上散发的核光是青铜色，也就是说他的本命基因核才只有青铜级，这样的人类，远远达不到我们需要的标准，没有任何用处。”
　　“这个庇护所的异生物真是无能啊，竟然让这样一个人类占据了庇护所，要不要我干掉他？”狗看向韩森的眼睛之中露出了凶光。


第1381章 星海珠
　　“算了，这是天外的地盘，我们神域现在与天外的关系很紧张，如非必要，我们还是不要露出行迹的好。”女人摆摆手，径自带着狗出了离影庇护所。
　　“主人，难得出来一趟，我们四处转转再回去吧？”狗摇着尾巴跟在女人身边说道。
　　“也好。”
　　韩森没有注意到女人和狗的到来和离开，继续监督献血。
　　“都排好队……一个个来……不要挤……那个家伙你怎么回事……怎么一边排队还一边大小便……怎么这是什么地方吗？这可不是你们那土窝子，这里是黄金级的庇护所，上面坐的是庇护所之主大人，要有敬畏之心懂不懂？”绵羊在下面负责维持秩序，跑前跑后的吆喝着。
　　这样的献血活动已经进行了好几天了，韩森原本以为自己还需要再去找一些才能凑够一千种基因，不过一滴血就可以在黄金级庇护所内住一个月的消息传出去之后，有不少低级异生物过来，看这情况，再有几天差不多就能够收集满一千种基因了。
　　手边的事情都已经差不多做完了，韩森也没有心情再去看献血，索性都交给了绵羊去办，自己则收拾了东西，打算去一趟藏真谷，去看看里面到底有没有星海神兽的尸骨。
　　宝儿跟着纪嫣然去爱琴海度假了，韩森也就自己一个人去了藏真谷。
　　与上次一样，韩森走进藏真谷之后，那些拥有生命意识的基因植物，纷纷为他让开了一条路，让他一直畅通无阻的走入了藏真谷之内。
　　藏真谷内奇异的植物颇多，有一点青牛到是没有说谎，韩森还真的看到了长满了蛇的树，不过那些蛇一样的树枝，都自动的避开了韩森，根本没有对他造成威胁。
　　在超级帝灵状态下，韩森一路无惊无险的穿过了藏真谷，来到了山谷的最里面。
　　和青牛说的一样，山谷最里面果然有一个被大石堵住了的山洞，那大石四四方方像个碑，上面竟然还刻着字。
　　韩森仔细看了看，发现这应该是一块残碑，上下都被斩断，只有中间一截，上面刻着一个大大的“天”字。
　　“这字迹好熟悉，我好像在哪里见过？”韩森略一思索，就已经想起来自己在哪里见过了。
　　这断碑的大小和字迹，都和他在时间山谷，还有从地下挖出来的石碑十分近似。
　　“等一等，我在时间山谷中看到的残碑是一个叩字，后来挖出来的残碑是人一，现在这一块又有个天字，难道那并不是叩字，如果把人一放在上面，那不就是一个命字？再加上这个天字，就是天命二字？”韩森仔细打量着残碑，越看越觉得相似，几乎可以肯定是同一块残碑。
　　“如果真是同一块碑，竟然有一部分在第三庇护所，又有一部分出现在第四庇护所，这就有点可怕了。”韩森心中暗自思索。
　　韩森试着向石碑之上轰了一拳，他在第三庇护所的时候伤不了石碑，现在已经晋升了半神，力量比以前不知道强了多少倍，可是这一拳下去，竟然还是没有能够伤到石碑分毫。
　　韩森不由得心中吃惊：“这样的力量都伤不了石碑，把这石碑斩断的到底是什么人？”
　　打碎残碑是不可能了，不过残碑只是很简单的被放在这里，并没有什么机关禁制，韩森用力一推，残碑就被他推开了少许。
　　韩森用尽了力气，一点点把残碑推到了一旁，露出了碑后面的岩洞。
　　岩洞很大，越往里面走就越宽广，而且洞穴的岩石之内夹杂着许多闪亮的晶石，令黑暗的洞穴如同星空一般炫丽。
　　韩森小心翼翼地往前走，到是没有遇到什么危险，一直走到岩洞最深处，就看到一具巨大的异兽骸骨。
　　看起来有点像是远古时代的三角恐龙，只是体型更加巨大，不过它的血肉早已经被岁月消蚀，只剩下了一具骨架，如同博物馆里面展览的恐龙骨架一般。
　　骨架横卧在洞中，虽然只是一具骨架，却通体散发着晶莹的宝光，点点莹光在骨头上闪烁，看起来即美丽又诡异。
　　韩森用洞玄气场扫描骨架，确定它已经没有生机，确实是已经死了。
　　“青牛那个家伙竟然没有说谎，到是有些出人意料。”韩森心中想着，就走到了星海神兽的骨架近处，想要看看它有没有基因核留下来。
　　星海神兽应该是神血生物，如果它的基因核留下来了的话，应该是宝石级的基因核无异。
　　现在韩森几乎没有斩杀神血生物的可能性，能够得到宝石基因核的机会可不多。
　　韩森目光一直在骨架内搜索，可是却并没有现有基因核存在，心中微微有些失望：“难道基因核已经随着星海神兽一起消亡？”
　　不死心的又用洞玄气场扫描了好几遍，还真的让他看出了异样之处，星海神兽的头颅骨内的荧光似乎比其它地方要强不少。
　　韩森直接爬进了头颅骨里面，在里面翻找了一会儿，果然在颅腔之内有所发现。
　　只见一颗如同星辰般的珠子藏于头颅骨的骨窝之内，韩森一手抓住了那颗珠子，有棒球那么大，通体晶莹若水晶一般，内中闪烁着奇异的光华，似有无数的星辰组成的星璇在内中流转不息。
　　韩森不知道星海神兽是什么系别的异生物，就把各种力量都试了一下，当水系力量注入珠子之内，顿时只见珠子之上闪烁起了宝石印记。
　　“果然是宝石级的基因核。”韩森心中大喜过望，白捡了一个宝石基因核，任谁都是心情大好。
　　“把星海珠放下。”韩森正在欣喜之时，却突然听到一个有些清冷地声音响起。
　　抬头看向洞口的方向，只见一个女人带着一条黑背狗正向着这里而来，那女人生的极美，背后一对洁白的羽翼，宛若神话传说中的天使。
　　“我为什么要放下？”韩森皱眉看着女人，这女人身上的气息竟然不是异灵，而是属于异生物的。
　　女人似乎是不屑于和韩森多说什么，只是淡淡地叫了一声：“小黑。”
　　那条黑背狗目露凶光，长嚎一声，张开了狗嘴，一股恐怖的力量在它的口内凝聚，瞬间如同激光一般对着韩森喷射了过去。


第1382章 寂灭死光
　　韩森看到光束射出来的时候，那光束就已经到了他的面前，根本来不及躲闪，立刻凝聚全身的力量，一拳轰向了那道光束。
　　轰！
　　一股恐怖的巨力硬生生把韩森的身体轰飞了出去，狠狠地撞上了山壁，把山壁撞碎了一个深洞，石头都坍塌了下来，手中的星海珠也脱手飞了出去。
　　女人伸手一招，星海珠已经落入她的手里面，看了一眼坍塌的山壁，皱眉说了一句：“他的气息有些奇怪，不知道是什么来历。”
　　狗一脸得意地说道：“主人，那您可说的有点晚了，受我一记寂灭死光，那家伙是死定了，想抓回来问话也没可能了。”
　　“一个无关紧要的生物，也没什么可问的。”女人说着收了星海珠就转身离去。
　　狗跟着女人一起离开，一边走还一边说：“主人，能够得到一颗宝石级的基因核，到也算是不虚此行。您的本命基因核才刚刚晋升宝石级，现在就又得了宝石级基因核，真是大气运大福份啊。”
　　“宝石级的基因核而已，有你说的那么夸张吗？”
　　“有……当然有了……这可是您亲手获得的……和在神域庇护所神大人赐给您的那不一样……”
　　……
　　一人一狗逐渐远去，而在那被狗轰塌的石壁之内，一只手从坍塌的岩石中伸了出来，然后岩石崩开，身上泛着炽白光的韩森从里面爬了出来。
　　黑背炮那一记光束，力量之强比南离天还强横的多，很可能是神血生物才能够达到的力量，而且那光束之中带着一种死寂的力量，能够直接灭杀生机，如果韩森不是一直保持着超级帝灵状态，只怕那一击就会给他的肉体和生机造成毁灭性的打击。
　　抹去嘴角的鲜血，韩森咬牙瞪着已经没有了人影的山洞，庇护所本就是弱肉强食的世界，韩森不怨恨那一人一狗抢了星海珠，那是他技不如人，没什么好说的，但是这个仇却一定要报。
　　“我的力量果然还是不够强大，要斩杀那条神血级的死狗，至少也要等到变异基因和原始基因全满才有机会。那个女人可能比死狗更强，神域庇护所，我记住了。”韩森从碎石堆中爬出来，四下里看了看，不由得微微一怔。
　　死狗的那一击，把山壁打穿了好几米，而在这几米之后，竟然还有一个岩洞，这岩洞和前面的岩洞差不多，山壁之中同样有着很多的荧光晶石，一闪一闪的十分漂亮，更让韩森吃惊的是，在这洞中洞之内，韩森竟然看到了一颗有半人高的蛋，似有万千星华在蛋壳之上流动。
　　“这难道是星海神兽的蛋？”韩森顿时大喜过望，也顾不得身上的伤了，强忍者跑到了那颗大蛋之前。
　　宝石基因核虽然好，不过毕竟增加不了基因，只是身外之物，这若是星海神兽的蛋，吃了肯定能够增长神基因，是生物进化的根本。
　　韩森二话不说，抓出兽角就往蛋壳上面钻，想要先钻个孔出来，好去吸里面的蛋汁。
　　使用了全身的力量，再加上螺旋劲，兽角带着炽白的圣光在蛋壳上面钻的火花四溅，钻了好一会儿，才把蛋壳给钻出了一个黄豆大小的孔，可是却没有蛋汁流出来。
　　韩森把嘴凑到了洞孔吸了吸，也没有能够吸出来东西，把眼睛凑到洞口往里面看，一来这洞口实在有点小，二来里面一片星光闪动，好像有无数星辰流动，也看不清楚到底是怎么回事。
　　韩森抓起兽角，就对准了这个洞继续往里面钻，把孔洞一点点的扩大。
　　钻了大半个小时，兽角的尖端进去了有几厘米深的时候，孔洞也被扩大到了乒乓球那么多，韩森把兽角拔出来，准备再往里面看看。
　　可是谁知道兽角才刚刚拔出来，那蛋壳竟然哗啦一声全部碎开了。
　　韩森吓了一跳，还担心里面的蛋汁撒出来，可是谁知道里面一点蛋汁没有，到是看到了一头一尺来长的迷你三角恐龙盘睡在里面。
　　三角恐龙是四足行走的恐龙，这家伙长的和三角恐龙十分相似，只是通体晶蓝，好像是玉石雕刻而成的一般。
　　三支兽角更是如同水晶雕刻的夜空似的，内中有无数的星璇流转，煞是神秘诡秘。
　　“这是星海神兽的幼体吧？”韩森不惊反喜，已经孵化出的幼体，比蛋汁能够增加的基因更多。
　　韩森伸手就想把那星海神兽的幼体给抓出来，不管死的活的，反正烤了吃都一样，只求没有坏掉就行。
　　可是韩森的手掌还没有碰到那只星海神兽幼体，这家伙竟然睁开了眼睛，从只剩下一个底的蛋壳里面站了起来。
　　星河神兽看到韩森抓向它的手，不但没有躲闪，反而兴奋的一跃而起，直接跳到了韩森的双手之中。
　　星河神兽自动跳到韩森手里，到是让韩森愣了一下，看到星河神兽是活的，他还以为要经历一场大战，就算是幼体，这也是神血生物，绝对不是一个弱者。
　　韩森双手托着星河神兽发愣，星河神兽却伸出舌头，十分兴奋地舔着韩森的脸，一双如同孕育着星宇的夜蓝色眼睛，透着满心欢喜。
　　“别舔了……别舔了……再舔信不信我立刻就宰了你？”韩森被舔的一脸口水，连忙把星河神兽放了下来，同时喝道。
　　星河神兽像小河马似的坐在地上，一脸无辜的看着韩森。
　　“好不容易找到一只神血生物，这个增加神基因的机会怎么也不能放过。”韩森看了一眼坐在自己面前的小星河神兽，心中一狠就举起了兽角：“这本来就是弱肉强食的世界，你也别怪我，怪就怪你生的不好，下辈子别投胎做异生物了，投胎做个女人，找个好人家嫁了好好过日子……”
　　韩森举起兽角，狠狠地就对着小星河神兽刺了下去。
　　可是小星河神兽坐在那里一脸懵懂无辜的看着韩森，似乎根本没有明白韩森要做什么，那神秘美丽的眼睛看着韩森，不含一丝杂质。
　　“我……我……”韩森兽角狠狠地往下刺了几次，硬是没能刺下去。


第1383章 小星河神兽
　　“不行……不行……做男人必须要狠心才行……不尽快提升实力，怎么去干掉那条死狗……不是我不够狠，一定是这家伙的眼睛有迷惑能力，所以像我这样的铁血硬汉才会下不了手……对……一定是这样的……”
　　韩森一咬牙，双手抱住小星河神兽，小星河神兽顿时高兴的伸出舌头舔韩森的脸，韩森却狠着心把它转了一个圈，让它背对着自己。
　　“我是铁血真汉子，杀人如麻不眨眼，一只小兽而已，还是手起刀落……”韩森站在小星河神兽背后，再次举起了兽角，咬了咬牙，再次刺了下去。
　　眼看着兽角就要刺到小星河神兽了，可是却无论如何也刺不下去，韩森咬了几次牙，握着兽角的手扬了又落，落了又扬好几次，还是没有能够刺下去。
　　小星河神兽背对着韩森而坐，听到韩森咬牙的声音，侧头转过来看向韩森，一脸的迷茫与委屈表情。
　　“去你妹的，拜托你凶狠一点好不好？你可是神血生物，你这样简直就是给神血生物丢脸你知不知道……”韩森指着小星河神兽叫骂道。
　　小星河神兽转过身来坐那里，像是犯了错的小学生低头不敢看韩森，小表情越来越委屈，好像快哭了似的。
　　“不放卖萌！卖萌很可耻你知不知道？拿出你神血生物的尊严，和我好好干一架，成王败寇，谁死也不会怨谁。”韩森凶狠地对小星河神兽喊道。
　　下一秒，小星河神兽的眼睛之中星辰闪动，眼泪啪嗒啪嗒的顺着眼角就流了下来。
　　“我去，好了好了，你别哭了……”韩森心中郁闷无比，若是凶狠的猛兽，他可拼尽全力搏杀，但是这样的家伙，他是真的下不去手。
　　拍了拍小星河神兽的脑袋，小星河神兽顿时双高兴了起来，伸手舌头舔了舔韩森的手掌，想要冲到韩森怀里去舔他的脸，又有点不敢的样子。
　　“算了，以后你就跟着我混吧，虽然没有大用，看个家应该还可以吧？你叫两声来听一听……汪汪汪会不会……”韩森蹲下来看着小星河神兽说道。
　　小星河神兽顿时扑到了韩森怀里，伸手舌头就去舔他的脸。
　　“喂喂……别舔我的脸……我是靠脸吃饭的……”韩森叫了一会，突然发现他身上的伤似乎正在飞快的愈合。
　　正在疑惑之间，却见小星河神兽张口吐出一颗璀璨的星海珠，那星海珠内的星璇涌动，化为一片星海之水包裹住了韩森。
　　原本受了伤的身体，更加快速的愈合，只是片刻时间，韩森的身体已经完全恢复。
　　“拥有治愈能力的水系吗？”韩森心中一喜，虽然失去了一颗星海珠，不过能够得到这头小星河神兽，显然比一颗星海珠的作用还要更大。
　　韩森带着小星河神兽走出藏真谷，解除了超级帝灵状态，直接回到了庇护所。
　　“那个女人和死狗，回头就去找你们算账。”虽然说得到了小星河神兽，不过这个仇韩森却没有忘，专门去找金属魔人等高级异生打听了神域庇护所是什么地方。
　　打听的结果让韩森十分吃惊，神域庇护所是一座超级庇护所，其主人是超级神生物天之神主，势力非常的庞大。
　　“那个女人在神域庇护所的地位看起来不低，而且很可能和天之神主的关系很密切，想要报仇，只是变异基因全满恐怕不够。”韩森并没有因为对方的背景而放弃，只是在盘算着怎么才能够报仇。
　　韩森并不是一个肯吃亏的主，这次吃了那么大的亏，这个仇肯定要报。
　　提升实力是目前的第一要务，韩森打算先去猎杀原始生物，先把原始基因加满了再说。
　　女人和狗见到韩森的时候，韩森还是在超级帝灵状态，现在就算再见到他，也认不出他，韩森对此到不怎么担心。
　　还没有等韩森出去狩猎，刹那女帝却先一步来告诉韩森，已经收集了一千种基因开启了基因核库，现在韩森就可以进入基因核库了。
　　韩森想了想，打算先进基因核库里面看一看，一方面可以试试自己的基因核威力到底怎么样，二来也不知道那个女人和死狗走了没有，再碰上他们的话，万一他们是那种抢不抢东西都喜欢杀生的家伙，那就有些麻烦了。
　　来到了基因核库，整个基因核库看起来就像是一个传送装置，不过却并没有各种仪器，到处都是一些神秘的花纹和符号。
　　在基因核库的中心，一个类似盘罗的石盘，直径足有一米多，上面有着许多韩森看不出有什么意义的符号。
　　韩森已经知道这就是传送进入基因核库的传送阵，走上去之后，却有些犹豫要用哪一个基因核开启传送阵。
　　开启基因核库，只能使用本命基因核，抢来的基因核与自身的基因不匹配，无法开启传送阵。
　　要是别人的话，自然没有那么多的烦恼，一般异生物和异灵都只有一个本命基因核，而韩森却有两个，而且还有两个没有凝聚成型。
　　“还是使用晶蛋吧。”韩森想了想，决定先进去试一试虚实，先看看到底是什么情况，等熟悉之后再使用遮天伞冲一冲名次也不迟。
　　召唤出了晶蛋，晶蛋出现的一刹那，韩森脚下的石盘就运转了起来，无数的神秘符号从石盘的方格上面飞舞了起来，化为一道道光影包裹住了韩森和晶蛋。
　　转瞬之间，韩森就已经出现在了一面巨大而古朴的神秘石碑面前，在那石碑上面，刻着许多的字迹。
　　韩森虽然不认识那些字，可是却不知道为什么，竟然能够看懂那些字的意思。
　　石碑上面所记载的，就是现在排名前一百位的青铜基因核，韩森随便看了两眼，发现排在青铜基因核第三位的，是一个名为“神轮之心”的基因核，而在神轮之心后面还有一个注解。
　　“神域庇护所！”看清楚注解的意思，韩森的目光顿时一凝。


第1384章 基因核测试
　　不只是第三位，只是粗略的扫了一下前百之中，就有不少是神域庇护所的基因核，由此可知神域庇护所的实力确实强大。
　　而且前百之中还有很多没有注解所在庇护所的基因核，其中说不定还有属于神域庇护所的。
　　韩森正在观看青铜基因核排名，却突然看到石碑旁边的一个石人动了起来，竟然开口说道：“欢迎进入基因核库，你的排名超过一亿位，不计入排名之列，是否立刻开始基因核测试确定排名？”
　　“你是谁？”韩森盯着那石人问道。
　　“我就是基因核库，基因核库就是我，你也可以把我看成是一个基因核。”石人回答道。
　　“这么说整个基因核库实际上就是一个特殊的基因核？”韩森皱眉问道。
　　“是的。”石人答道。
　　“那么这个基因核是属于谁的呢？”韩森又问道。
　　石人用那种古老而没有音调的声音答道：“属于整个第四庇护所。”
　　韩森又问了几个问题，对于基因核库也算是有了一个彻底的了解，然后就选择开始了基因核测试。
　　在基因核库之中，不需要一个个的打上去，开始进行基因核测试，在测试之中根据基因核的表现，就可以直接确定一个排名，至于那个排名以后能不能提升或者被人打下去，那就要看个人的实力了。
　　亿、千万、百万、十万、万、千、百、十、一，一共九个排名层次，每进一步就会得到一次强化，每次强化都会令基因核的威力变的更强，但是却不会提升基因核的等级。
　　韩森的目标就是能够拿到青铜基因核的第一位，这样就可以享受九次强化，然后晋升白银基因核库，再经历九次强化，如此一层层的强化下去，到了最终状态的时候，威力就比一般没有经过强化的同级基因核要强很多。
　　不过想要从以亿万计的基因核中脱颖而出，成为第一名的话，显然不是一件容易的事。
　　好在基因核库的排名战，并不是纯粹以基因核战斗，还要看基因核主人的能力，就算晶蛋的能力达不到第一位，韩森也要凭借自己的力量把它送上第一的位置。
　　韩森把晶蛋送到了石人面前，石人眉心突然张开了第三只眼，射出一道奇异的光束，照在了晶蛋上面。
　　在那一片光束的照射之中，石人双眼之中却有着各种数字不停的变化，就像是在玩老虎机似的，一个个数字在他的双眼之中轮转。
　　韩森看着石人眼中的数字不断转动，从最开始的数字密密麻麻很长一排，然后接着不断的变化，数字的位数越来越少。
　　晶蛋的能力虽然很不错，不过缺点也很明显，韩森估计晶蛋本身的能力，排入一万位应该还是可以的，再往上就有点困难了。
　　毕竟晶蛋本身没有杀伤力，也不能真正的击杀敌人，所以排名上面可能不会太高，就算是低于一万位，韩森也是可以接受的。
　　可是随着石人双眼之中的数字位数越来越少，韩森却是有些吃惊了：“已经四位数了，那岂不是已经排到了万位之内，这数字还在减小，看样子似乎还有很大的上升空间，晶蛋的力量有这么强吗？”
　　韩森有些不敢相信的看着排名飞快上升，不一会儿就已经进入了三位数。
　　晶蛋这种没有杀伤力的能力，虽然有时候确实很好用，可是韩森却并不觉得它有这么强，现在的排名有些出乎了他的意料之外。
　　当石人眼中的数字只剩下两位数的时候，韩森都已经开始怀疑是不是基因核库的测试出了问题，晶蛋这种有明显缺点的基因核，竟然能够杀入百名之内，让他自己都有点觉得太过不可思议了。
　　可是石人眼中的数字还在跳动，随着数字的每一次跳动，韩森的心脏也忍不住跟着跳一下，这实在有些太疯狂了。
　　简直就像是做梦一样，眼看着石人双眼中的数字已经变成了1和0，韩森只感觉心脏都快要从胸膛里面跳出来了。
　　晶蛋竟然就这样杀入了前十之列，也就是说晶蛋直接就可以获得八次强化，这让已经准备好要经历一场场的战斗冲上来的韩森，心里面毫无准备的吃了一块天上掉下来的大馅饼，免去了一场场挑战的辛苦。
　　更加疯狂的是，在双眼之中显示过1和0之后，石人双眼突然一下子闭上，所有数字都消失不见。
　　而在那一颗射出光束笼罩着晶蛋的竖眼之中，却出现了9这个数字，而且这个数字还在不断的跳动。
　　“不会吧……还在跳？这是假的吧？晶蛋有这么强？”韩森瞪大了眼睛，眼珠子都快要从眼睛里面瞪出来了。
　　竖眼之中跳动的数字简直就像是在开玩笑一样，根本没有一点慎重的感觉，就那么随随便便的还在往上跳。
　　“8……7……6……5……4……3……不行了……我的小心脏不行了……”韩森激动地按着心口，晶蛋在测试中的表现，完全超过了韩森的想象，让韩森都有点难以承受了，眼睛死死地盯着上面的数字。
　　当独眼中的数字变化为1的时候，终于停止了所有变化，韩森却是心头狂喜，连他自己都没有想到，晶蛋竟然能够凭借测试就直接排在了青铜基因核的第一位。
　　“晶蛋真的有这么强吗？”韩森对此深有怀疑，可是转念一想，想到了一件事情：“不会是因为晶蛋形成的时候，吸收了黑色晶体分泌出的液体，所以才会有这么高的排名吧？不过空有排名，晶蛋的能力似乎没有那种唯我独尊的霸气，直接排第一名好像有点过分了，不过我喜欢。”
　　韩森正在思索之时，石人却再次开口说话：“测试结束，晶核在青铜基因核库内的排名为一，即将显示于青铜基因核库的排行榜之上，是否显示测试所在的庇护所？”
　　“不显示。”韩森立刻说道。
　　开玩笑，让人知道排名第一的基因核在一个没有背景的黄金庇护所内，那些超级和帝级的大佬们，还不直接过来把他给抓了去。
　　基因核是可以晋升的，在青铜基因库能够排高名次的基因核，一样会受到高级生物的注意。
　　特别是晶蛋这种，没有经历过任何战斗，直接靠本身素质测试就直接窜升到第一名的存在，简直就是逆天在吓人，肯定会震惊整个第四庇护所。


第1385章 逆天基因核
　　“黑山神，你何苦一直来纠缠我，去挑战极道真魔不是更好吗？”基因核库的一个战场之内，一个优雅的异灵有些苦闷地看着面前的黑翼人形异生物说道。
　　“我黑山神要挑战的是最强者，我的神轮之心也一定会超过你的太皇钟，成为青铜第一位的基因核。”黑山神眼神狂热地盯着那异灵说道。
　　“咳咳，其实完全无此必要，我的太皇钟马上就要晋升白银基因核，接下来极道真魔的极道之剑就会成为青铜第一，你直接去挑战他就是了。”太一神皇眨着眼睛说道。
　　“哼，那样的第一得来有什么意思，我就是要在你的太皇钟晋升白银基因核之前打败你，那才是真正的第一。”黑山神狂放地说道。
　　太一神皇无奈地耸了耸肩膀：“可是你已经败了数百次，再挑战还有什么意思吗？你不觉得很无聊吗？”
　　黑山神顿时脸色，冷声道：“这一次我一定不会再输，第一是我的。”
　　说着，黑山神就召唤出一轮如同月牙似的基因核，那基因核上神光万丈，旋转着向太一神皇照射而去的。
　　“有我在，你最多也只能做老二。”太一神皇淡淡地说了一句，一口金光闪闪的大钟出现在了他的头顶，迎向了神轮之心。
　　基因战场之内顿时天地色变，引发了极其恐怖的力量波动。
　　正在此时，却突然看到战场之外的青铜基因核碑光芒大放，原本占据着第一位的太皇钟，此时突然退后了一位，后面的排名也依次下降，而在榜首的位置出现了两个字“晶核”。
　　正在战斗的一兽一灵，此时都呆住了，大战自然也随之停止，目光都有些发直的看着榜首位置的晶核两字。
　　“晶核？那是什么基因核？”黑山神和太一神皇，脑子里面都出现了无数个问号。
　　在此之前，他们根本没有听说过这个名字，前百位的排名之中，都没有这么一个基因核，现在却突然出现在榜首的位置，而太一神皇就在这里，还在接受黑山神的挑战，自然不可能被那个什么晶核打败，那么唯一的解释就是，这个晶核并不是打上的榜首，而是在素质测试的时候，直接得到了榜首的位置。
　　想通这一点，黑山神和太一神皇同时都变了颜色，并没有因为对方没有经过战斗就排名第一位而有丝毫的轻视，反而更加的震惊。
　　要知道就连太一神皇的太皇钟，在基因核测试的时候，排名也只是堪堪杀入前百，之后还是他自己打到了榜首之位。
　　历代榜首也都是这样打上来的，从未听说过有这般逆天的基因核，竟然素质测试直接上榜首，实在让人很难想象，那个基因核的能力到底强大了何种程度。
　　“怎么可能？那到底是什么样的基因核？”黑山神死死盯着榜首位置的晶核两个字，简直就像是看到杀父仇人一样。
　　他与太一神皇战斗了数百次，就是为了抢下第一之位，可是现在竟然有一个基因核，连战斗都不用，就把太一神皇的太皇钟踢下了榜首位置，让黑山神心中实在有些难以接受。
　　太一神皇也是脸色变幻不定，他的太皇钟已经经历过了九次强化，虽然现在第一之位对他已经没有实际意义，不过像他这样的身份地位，自然不愿意自己的基因核比别人的差，所以还是一直占据着第一的宝座，不肯输给任何生物。
　　现在那个晶核直接一个测试就把他踢了下去，实在让他有些惊骇，素质测试的时候可是没有经过强化的基因核，一个没有强化的基因核，就把他强化过九次的太皇钟直接踢了下去，实在难以想象那个基因核的能力是什么。
　　震惊的不只是黑山神和太一神皇，几乎在青铜基因核库内的异生物和异灵，都被竟然出现在榜首位置的晶核两个字震撼了。
　　“青铜基因核榜首易主了？在太皇钟晋升白银基因核了吗？”
　　“晋升个屁啊，那不是还排在第二位嘛。”
　　“我靠，真的排在第二了，这个晶核到底是什么能力，竟然打败了太皇钟。”
　　“我看不像是打败了太皇钟。”
　　“你傻啊，不打败太皇钟，他怎么登上榜首之位？”
　　“你才傻呢，我对青铜基因核榜了如指掌，可以保证万名之内绝对没有晶核这个基因核出现过，现在突然出现在榜首位置，绝对不可能是打上去的。”
　　“不是打上去的，那是怎么上去的？”
　　“你真蠢啊，不是打上去的，当然就是基因核测试的时候，直接被排在了第一位啊。”
　　“这……有可能吗？”
　　“虽然我也觉得不太可能，不过除此之外别无解释了。”
　　“天啊呢，直接测试就排在第一位的基因核，那基因核的能力到底是有多逆天呢？”
　　“有多逆天我不知道，不过十有八九是超级神生物之后，或者是大帝之子才有可能做到。”
　　“就算是超级神生物之后和大帝之子凝聚出的基因核，也从未出现过这样的情况吧？”
　　“真的逆天了，也不知道到底是什么样的生物，竟然能够凝聚出这样逆天的基因核。”
　　……
　　晶核的出现，在第四庇护所引发了巨大的轰动，就算是那些基因核已经达到顶级异生物，听到这个消息之后也是一脸的愕然。
　　“查，立刻去查，一定要搞清楚那个晶核到底拥有什么样的能力，还有到底是谁拥有它。”
　　几乎所有的强大庇护所的主人，都下达了类似的命令。
　　就算是排名第一位的青铜基因核，威力方面也算不上强大，可是一个能够直接凭借本身素质就登上青铜榜首的基因核，潜力的巨大几乎无法想象，将来晋升顶级之后，必定是镇压整个第四庇护所的恐怖存在。
　　许多有野心的强大生物，心中都各自打着自己的算盘，有想要把晶核的主人找出来灭杀，把将来有可能出现的强敌扼杀于摇篮之中；也有想要拉拢晶核主人的，各种想法不一而足。
　　可是因为只有简单的晶核两个字，也不知道到底是什么模样，也不知道是在哪一个庇护所，根本无从找起。
　　一时间晶核两个字震惊了整个第四庇护所，却没有一个人知道它到底长什么模样，也不知道它拥有什么样的能力。


第1386章 基因核第一战
　　韩森此时却是美滋滋地看着在石人光束下正在强化蜕变的基因核，石人竖眼之中每放射出一种光束，就令晶蛋强化蜕变一次，连续的九色光束之后，韩森已经清晰的感觉到晶蛋的气息比以前不知道强大了多少倍。
　　石人竖眼中的光束消失，晶蛋也重新落回了韩森的手里。
　　晶蛋的形体并没有什么变化，依然和以前一样，但是韩森心念一动，晶蛋之上顿时泛起了九彩神光，代表着它经历过了九次强化。
　　“看起来果然是我的身体基因和修炼的功法都太优秀了，凝聚出的基因核直接就排到了第一位，真是太没挑战性了。”韩森微微有些飘飘然的想着。
　　虽然韩森觉得黑色晶体的分泌物也有一定的功劳，不过大半功劳还是在他自己身上。
　　第一是拿了，但是晶蛋本身的力量还是让韩森有些怀疑，就算能力被九次强化，晶蛋的力量还是无法直接杀死人，也破坏不了任何东西，这是能力的特性，无论强化多少次都改变不了。
　　这样的能力能排第一，韩森自己也是有些置疑的。
　　不过韩森的目标原本就是拿到第一的位置，能够直接测试获得，那自然是再好不过了。
　　“晶蛋都已经拿第一了，回头遮天伞应该也不会比晶蛋差吧？”韩森心中暗自想着。
　　不过韩森并没有想要马上用遮天伞去测试，因为基因核有了排名之后，就需要接受别人的挑战。
　　一般来说，只要韩森不进基因核库，就可以拒绝所有的挑战，不过基因核库的规则，却是每个月都必须接受一次挑战，这个挑战是无法拒绝的，如果没有接受挑战的话，就会被基因核库直接判输。
　　而且比战斗输掉还要更可怕，如果是在挑战中输掉第一的位置，九次强化还是在的。
　　但是如果是不接受挑战被判输的话，那么属于这个排名的那一次强化也会被抹去。
　　所以无论如何，韩森每个月都需要接受一次挑战。
　　当然，也不是什么基因核都有挑战的资格，基因核库的九个层次，挑战者只能比被挑战者低一个层次。
　　也就是说，现在晶核的排名是第一位，有资格挑战晶核的，只有排在第二档次，也就是第二到第十位的基因核。
　　虽然每个月只需要接受一次挑战就可以了，不过若是晶蛋和遮天伞同时上榜的话，一个独占两个位置，一个月接受两次挑战，岂不是很容易被看出是同一个人。
　　更何况韩森不只是两个，将来血脉命神经也要凝聚基因核，超级帝灵也要凝聚基因核，那就是四个基因核同时在榜上的话，就算韩森想要隐藏也很麻烦，所以必须先预告想好对策，不能把所有底牌都暴露在别人眼里。
　　韩森正在思索之时，就突然看到石人的眼中光华连续闪烁，同时听到石人开口说道：“排名第二位的太皇钟挑战……排名第四位的神轮之心挑战……排名……”
　　石人不停地说了一大串，韩森没仔细数，不过也听出来了，至少有六七个人要挑战他。
　　事实上这么多人挑战他，到也不是全然为了争夺第一的位置，更多的人是想要看一看直接测试就排名第一位的基因核到底有什么样的能力，拥有它的又是什么样的生物。
　　在其它方法都查不出来的情况下，挑战晶核就成了唯一的方法，所有排名前十的生物，除了现在第三位的极道真魔和第九位的一个异生物之外，都向韩森发起了挑战。
　　韩森没有拒绝挑战，而是在选择要和谁一战。
　　这一战是不能拒绝的，否则晶蛋的第九次强化就会被消除，回头还得自己再重新打上去。
　　虽然韩森对于晶蛋的能力有那么一丝丝的怀疑，不过他对于自己还是很有自信的，同一个级别之中，应该没有人是他的对手。
　　就算是大帝之子，在第四庇护所，也得从青铜基因核开始，身体素质和气力也是慢慢提升上去的，只是底子好一些罢了，同阶之中韩森还真不怕谁。
　　而且韩森也想要知道晶蛋的能力到底怎么样，基因核库既然把它排在第一位，总该有些道理才对。
　　韩森在挑战自己的基因核当中选了一下，最后就选择了神轮之心，这是神域庇护所排名最高的基因核。
　　韩森和神域庇护所的仇算是结下来了，自然不会放过打击他们的机会，先拿这个神轮之心出出气再说。
　　正想要接受神轮之心的挑战，不过韩森转念一想，自己这样去的话，恐怕会暴露身份，得罪了神域庇护所那样的庞然大物，以他现在的实力根本没有可能与之对抗，说不定第二天离影庇护所就会被移为平地。
　　“还是先掩藏一下身份吧。”韩森想着就弄了全套的盔甲穿上，然后把能够辩认他身份的东西都给暂时留下，这才接受了神轮之心的挑战。
　　“挑战失败，对方正在接受挑战中。”太一神皇等人同时听到了石人的声音，心中都有些失望，同时也在猜测，晶核的主人到底接受了谁的挑战。
　　黑山神盯着石人等待结果，突然听到石人开口：“对方接受了你的挑战，挑战开始。”
　　话才刚落，就见青铜基因核碑上面空间扭曲，出现了一个黑洞通道。
　　黑山神顿时心中一喜，直接拍打着黑色双翼，飞入了黑洞之中，转眼间就来到了基因战场。
　　黑山神落在战场的一块残墙之上，打量着整个战场，这战场就是一个残破的遗迹，到处都是破败的建筑和黄沙，是一座沙漠中的古城。
　　因为基因核的能力各有不同，有些基因核需要比较大的空间才能够发挥威力，所以基因战场并不是武斗台那样的地方，而是一大片空间，可以让参加基因核战的人自由发挥，不至于基因核的能力受限。
　　黑山神很快就看到一个人影穿过了黑洞隧道而来，目光顿时聚焦在了那身影之上。


第1387章 晶核异变
　　可是看了一眼之后，黑山神却忍不住微微皱眉，他能看到的只是一团模糊的人形黑影，目光落在那黑影之上就好像被吸收了似的，根本看不见黑影真正的样貌。
　　韩森使洞玄气场极度收敛，屏蔽了靠近自己身体的一切分子，除非是力量比他强很多，可以令分子侵入洞玄气场，否则连目光都透不进去，自然也看不清楚他的样貌。
　　韩森穿上连体盔甲，也只是为了以防万一，万一对方就是眼睛类型的基因核，能够爆发出强大的视觉能力，还是有可能突破洞玄气场的屏蔽。
　　“我乃神域庇护所黑山神，阁下怎么称呼？”黑山神看不清对手的模样，也感觉不到气息，连对方是异灵还是异生物都判断不出来，所以先问了一句。
　　他自己只是想要赢第一，但是神域庇护所的命令，却是让他务必要弄清楚晶核拥有者的身份，以及晶核到底拥有什么样的能力。
　　韩森却是二话不说，直接把手中的晶蛋就对着黑山神甩了过去，只见晶蛋带着狂暴的力量旋转着突破空间，在空中上下左右摇晃着冲向黑山神。
　　黑山神心中一惊，能够在基因核库当中使用的基因核只有一个，那可是直接能够排在第一位的恐怖基因核，黑山神不敢有半分大意，直接把自己的神轮之心召唤了出来，月牙似的神轮，照出一道黄光落在晶蛋之上。
　　黑山神是异生物，可没有复活的能力，在基因核库之中死了就是真正的死亡，面对晶核一点也不敢怠慢，出手就是全力。
　　神轮之心射出的黄光范围很大，晶蛋一下子就被笼罩于其中，然后就像是被使用了定身法一样，直接被定在了黄光里面。
　　眼看晶蛋竟然轻易被神轮之心的神光定住，黑山神和韩森都是微微一怔。
　　黑山神没有想到拥有那么恐怖排名的基因核，竟然会轻易被神轮之心定住，而韩森则是有点郁闷，经过了九次强化的晶蛋，还是一点攻击性都没有，直接就被一道光束给定住了。
　　黑山神还有些怀疑的打量着黄光中那颗拳头大小的晶蛋，有些不敢相信这样就结束了，以为晶蛋的力量还没有真正展现，所以依然全力的摧动神轮之心，令黄光越来越强。
　　神轮之心毕竟是排名前几位的青铜基因核，本身的能力十分强大，绝对不是普通货色，神轮之光拥有强大的消融力量，在那黄光之中，晶蛋竟然渐渐消融。
　　“坑爹啊，就这样的能力还直接排第一！”韩森一见情况不好，只好自己动手了，凝聚力量就破空向着黑山神杀了过去。
　　黑山神原本还有点不相信，排名第一的逆天基因核竟然这么弱，直接就被神轮之光给消融了，现在看韩森突然杀了过来，这才反应过来，那个基因核果然就是这么弱。
　　“这样的基因核也能够排第一？是基因库核出问题了？还是我的神轮之心正好是它的克星？”黑山神心中狂喜，黑翼一振飞天而起，并不与韩森正面交战，神轮之心却还是照着晶蛋，要把它直接彻底消融。
　　韩森一击没有得手，却见晶蛋已经快要不行了，外壳都烂了大半，还在黄光之中不断的消融，恐怕再过一会儿就要完蛋了。
　　韩森正想要再去攻击黑山神，阻止他用神轮之心消融晶蛋，现在是基因核战，晶蛋只要被毁，这一战就算是输了，本身能力再强也没用。
　　他是来找神域的人讨利息的，这样岂不是白白便宜了他们，反而让黑山神得了第一的排名。
　　可是还没有等韩森再次的出手，韩森却突然感觉那被黄光照射着的晶核之中，传来一股异样的力量波动，那力量波动只有孕育它的韩森才能够感觉的到。
　　恐怖的力量波动，连韩森都有些为之惊讶，怔怔的看着在黄光之中被消融的晶核，心中暗道：“难道那玩意儿真是一个蛋，里面还能够孵化出什么东西不成？”
　　感觉到晶核内的力量波动越来越强，韩森停下了脚步，没有再去主动攻击黑山神，只是凝目看着黄光中的晶核。
　　黑山神却是对此一无所知，见晶蛋被神轮之光定住，而且还在快速的消融，而且对手也没有能力把晶蛋收回去，不由得有些兴奋道：“什么排名第一的基因核，原来也不过如此，今日我就毁了它。”
　　韩森此时已经十分淡定的站在一座古城楼之上，看着晶蛋在黄光之中消融。
　　准确的说，被消融的是那乳白色的外壳，而在晶蛋的内部，那如同心脏一般越来越剧烈的力量波动，让韩森也充满了好奇。
　　咔嚓！
　　在强大的神轮之光的消融之下，乳白色的蛋壳终于破裂，一道道细纹在蛋壳上面蔓延分解，从那些细裂之中，还透出了如冰似玉的微光。
　　“这是怎么回事？难道那个基因核还有什么变化不成？”黑山神微微皱眉，不过他对于自己的神轮之心还是很有自信的，就连太皇钟长时间被神轮之光照射，也一样会被损毁。
　　现在那个基因核被神轮之光照射了那么久，应该被破坏的差不多了。
　　黑山神心念微动，神轮之心散发出的黄光越发的猛烈，要把晶蛋彻底全部消融。
　　在那恐怖的黄光之中，晶蛋消融的越来越多，壳越来越薄，裂纹也越来越多，内中透出的冰玉光泽却依然还是那样淡淡地。
　　终于在黄光之下，乳白色的蛋壳完全破碎消融。
　　韩森和黑山神的目光，几乎是同时落在破碎的蛋壳里面，只见里真的有一团东西，如晶似玉，好似一块帝王玻璃种翡翠似的，只是它没有颜色，又似是万古不化的寒冰。
　　仔细看它的形态，却是令韩森微微有些吃惊，那冰玉的形状姿态就像是一个盘膝而坐的佛陀，可是它的样子却是一具骸骨骷髅，圣洁之中又充满了邪恶的气息。
　　连韩森都有些吃惊，晶蛋里面竟然是这个东西，忍不住心中暗想：“难道是因为破壳的太早，所以还没有来的及生长出血肉，里面所孕育的本该是一尊佛陀？”


第1388章 冰玉骷髅
　　黑山神虽然感觉不到那盘膝而坐的冰玉骷髅有什么厉害之处，不过却是心中一凛，毕竟是被基因核库直接排在第一位的基因核，出现这样的变化，让他也有些心惊。
　　黑山神极力摧动神轮之光，要把那小小的冰玉骷髅摧毁，可是黄色的光照在盘坐着的冰玉骷髅身上，却难以令它的骨头消融半分。
　　反而像是给它的骨头染上了一层玻璃金光一般，看起来更加的圣洁邪恶，这两个对立的词语，用来形容冰玉骷髅，让人感觉不到半点违和。
　　在神光的照射之下，冰玉骷髅终于睁开了眼睛，眼眶之内一片冰光玉色，似是水晶漩涡一般。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随着骷髅的身体展开，发出一声声奇异的骨头响声，好像是许久没有活动过了一般。
　　骷髅的体形很小，只比拳头高一点，但是却与人类一般无二，身上的骨骼一块不少，虽然是一具骷髅，却给人以精致的美感，说是艺术品也不为过。
　　那骷髅在神轮之光的照射之下，一步步凌空向着黑山神走过去，神轮之光竟然无法对它的身体造成半点损伤，凭借黑山神怎么摧动神光，都对它产生什么效果。
　　冰玉骷髅却是越奔越快，最后化为一道冰光，直接向着黑山神冲击了过去。
　　黑山神一咬牙，召唤的月光状的神轮之心迎了过去，他这是想要拼着神轮之心被毁，也要看看那个迷你冰玉骷髅到底有什么样的力量。
　　嘭！
　　冰光瞬间与神轮之心撞击在一起，韩森可以清楚的看到，冰玉骷髅小小的骨拳轰在了月牙似的神轮之心上面。
　　韩森原本还期望着冰玉骷髅能够一拳打碎神轮之心，可是那种情况却并没有发生，冰玉骷髅一拳打在神轮之心上面之后，立刻收拳后退，身体在空中再次盘坐下来，眼眶之内的冰光玉色也渐渐消退。
　　“我还以为有什么了不起的力量，原来也不过如何。”黑山神见神轮之心根本没有受损，顿时冷笑起来。
　　可是他的笑容却在一刹那间凝固在了脸上，他想要驱动神轮之心再次发动攻击，可是却发现自己竟然与神轮之心失去了联系，无法控制神轮之心。
　　直到这时候，黑山神才终于看到，神轮之心虽然还悬在那里，但是刚才被冰玉骷髅骨拳轰中的位置，淡金色的质地变成了冰玉一般的颜色，而且那冰玉的颜色快速在月牙上蔓延，瞬眼间就令整个神轮之心都化为了冰玉之色，如同是玉石雕刻而成的艺术品似的，上面却再无半分光华。
　　此时的神轮之心已经无法保持悬空姿态，力量好像已经尽失，直接向着残破的古城中堕落而去，落在了黄沙之间，被沙尘所掩埋。
　　“噗！”黑山神张嘴吐出一个鲜血，他感觉自己好像是被剜去了心脏似的，身体内好像少了一部分什么。
　　黑山神知道这是什么情况，上一次在与一个黄金基因核的异生物搏杀之时，他的神轮之心被摧毁时，就是这种感觉。
　　可是现在他的神轮之心还在那里，并没有被摧毁，他身体却有了这样的状况，让黑山神心中感觉非常的不好。
　　而且按照正常的情况，在基因核战之中，一方的基因核被摧毁，就已经算是失败，基因核的主人应该被立刻弹出基因战场才对。
　　可是现在他并没有被弹出战场，也就是说他的基因核并没有被毁灭。
　　黑山神正自惊骇之时，却突然看到面前出现了一个黑影，正是那个冰玉骷髅的主人。
　　韩森面色如冰，一拳向着黑山神轰杀而去，神域的势力如此强大，想要干掉死狗和那个女人，像黑山神这样的家伙，将来都会是极大的阻力，现在杀一个，将来就会少一分威胁。
　　既然已经是敌人，那就没有手下留情的必要，韩森借机靠近了黑山神，出手就是只手遮天，要把黑山神直接灭杀，不给他任何机会。
　　黑山神只要弃权就能够离开基因核库，韩森只有这一击的机会，若是不能够成功，黑山神可能就会弃权离开战场。
　　“你敢动我，神域必把你碎尸万段。”黑山神看到那一拳轰来，不知道为什么，心中涌起极度的不安，想要弃权离开却已经不及，直接厉声喝道。
　　“神域的垃圾，我见一个杀一个。”韩森冰冷地声音之中，拳头已经轰在了黑山神的身上。
　　黑山神凝聚全力的力量，出拳挡住了韩森的拳头，可是当两拳相遇的刹那，黑山神却猛的瞪大了眼睛。
　　他并没有感觉到自身力量与韩森的力量产生碰撞，只是感觉好像身体内的一根弦被韩森一拳轰断了似的，整个身体都感觉抽动了一下，脸色顿时大变，满是惊骇之色。
　　可是还没有等黑山神叫出声音来，身体已经如同石像般碎裂，化为尘埃随风散去，融入了黄沙之中，连一丝痕迹也没有留下。
　　只手遮天的力量太过凶残，黑山神的出身虽好，毕竟还没有真正成长起来，身体素质还不够强大，抵挡不住那破坏秩序的逆天一击。
　　“猎杀超级神生物幼体黑山神，未获得兽魂，青铜基因核神轮之心封印中，血肉不可食用。”
　　韩森脑海之中响起了猎杀的声音，黑山神这样的存在，在超级神生物当中也只是幼体而已。
　　韩森斩杀了黑山神之后，再去看冰玉骷髅，却见盘坐于那里的冰玉骷髅，身外已经被乳白色的烟气笼罩，那烟气渐渐凝聚为乳白色的蛋壳，不多时就再次化为了一颗晶蛋，与之前一模一样，没有任何变化。
　　韩森收回了晶蛋，顺手捡起了坠落于黄沙之中的神轮之心，就直接离开了基因战场。
　　太一神皇等青铜基因核库的生物，都在等待着这一战的结果，可惜只有挑战者才能够进入基因战场，他们也不知道是谁挑战了晶核，只能盯着青铜基因核碑看，希望能够看到一些变化。
　　突然，石碑上竟然真的有了变化，第一名的晶核没有改变，排在第四位的神轮之心却突然消失不见，后面的基因核都顺势进了一位，弥补了神轮之心消失后的空缺。
　　太一神皇等人都是惊骇欲绝，他们很清楚这代表着什么。
　　在基因核战之中，就算基因核被摧毁，排名也不会取消，毕竟只要主人还在，基因核还可以再次凝聚。
　　排名直接被抹去，那就只有一种情况，基因核的主人战死了。


第1389章 解封
　　在可以弃权逃脱的基因核战之中被斩杀，那只能说明对手实在太强大了，强大到让黑山神这种超级神生物的后代都直接被秒杀，想想都让人感觉心惊肉跳。
　　虽然在第四庇护所之内，超级神生物的幼体只是上限很高，肉体素质比一般生物确实强一些，不过也没有强到可以碾压的程度，还是需要依靠自己提升肉体和基因核。
　　但是黑山神这样的超级神生物肉体，与凝聚了黄金核的变异生物相比也不逊色太多，特别是神轮之心强大无比，有神轮之心相护，就算遇上凝聚了宝石核的神血生物，也不至于被直接秒杀。
　　现在却在同级的神战之中被秒杀，令所有生物都为之震慑，对于凭空出现在排名第一位的晶核更加的敬畏。
　　黑山神被杀，神域的天之神主震怒，下令追查晶核的主人到底是谁。
　　可是却始终不得要领，根本没有人知道晶核的主人是谁，根本没有生物知道晶核到底长什么样子，唯一见过晶核的黑山神也已经被斩杀。
　　整个第四庇护所的生物都在谈论晶核，都在猜测到底是什么样的生物凝聚出了这般逆天的基因核。
　　猜测最多的自然还是大帝之子或者是暴走超级神生物的后代，惟独没有人想到人类身上，即便是大罗杀神，当年也未曾有过这样的恐怖战绩，出世即榜首，这简直就是亘古未有的传说。
　　韩森此时却没有心情去理会那么许多，他正在研究晶蛋，自从上次之后，晶蛋又恢复了原本的模样，任凭韩森怎么弄，它都只是一颗蛋，始终没有再变化为冰玉骷髅。
　　“难道是要有足够的力量打破它的蛋壳，才能够让里面的冰玉骷髅出来？”韩森心中暗自猜测。
　　不过韩森也不知道自己的猜测到底对不对，当然也不会自己去打破蛋壳，万一猜测不对，那骷髅就是要在里面孕育肉体，他自己破坏了骷髅的好事，那不是自己找事吗？
　　所以韩森也不敢乱来，只好暂且把这件事情放下，转而去研究那个变成冰玉雕刻的神轮之心。
　　神轮之心就像是一个环刃，只是缺了一段口子，这时候已经变成了冰玉一般，在它身上感觉不到任何力量的存在，好像只是一个普通的艺术品。
　　神轮之心现在是封印状态，可是韩森不知道怎么才能够把封印解开，它是被冰玉骷髅封印住的，现在冰玉骷髅已经重新回到了晶蛋里面，自然不可能再出来解除封印。
　　“不知道晶蛋的力量能不能解开封印。”韩森思索着，把晶蛋召唤了出来，在冰玉一般的神轮之心上弹了一下。
　　被晶蛋这么一弹，神轮之心顿时有了反应，就好像是冰雪开化似的，神轮之心上面的冰玉之色渐渐退去，露出了原本的淡金色。
　　“还真的行啊，晶蛋能够变软，骷髅能够变硬，这个基因核还真有点意思。”韩森心中十分欢喜。
　　虽然神轮之心也只是青铜基因核，因为主人死去，以后无法再晋升，终生都只能是青铜基因核。
　　不过毕竟是超级神生物幼体凝聚出的基因核，先天基因优势太大，只是青铜级的威力，恐怕就能够媲美一小部分黄金级的基因核，比大部分白银基因核都要强，算是极品青铜基因核。
　　韩森试了试神轮之心的威力，杀伤力十分巨大，确实是不可多得的好东西，只可惜韩森不敢随便乱用，不然被神域的生物发现，只怕离影庇护所难保。
　　把神轮之心收了起来，韩森走出了异灵神殿，发现小红马和星海神兽两只小兽都趴在垫子上面，伸着舌头舔着碗里面的牛奶。
　　看两只那萌萌哒的样子，韩森忍不住叹息着摇头的。
　　小红马不知道是什么等级，不过看起来生命气机不太强的样子。星海神兽还小，虽然出身不错，应该会神血生物的后代，不过还是幼体，身体强度还不太行，星海珠也才青铜级，想要进化到宝石级不知道要多久。
　　韩森发现自己身边竟然没有可以用的战力，至于绵羊那货，拍马屁拜老大它很在行，真要论打的，它比谁跑的都快。
　　“说起来，要不要让绵羊去神域拜老大呢？如果它能拜那个什么天之神主当老大，说不定不用我出手，神域庇护所就要亡了。”韩森摸着下巴，思索着这件事情的可行性。
　　不过这里距离神域太远了，或者说韩森根本就不知道神域在什么地方，连金属魔人他们也只是听说而已，根本不知道神域庇护所的真正所在。
　　绵羊这么弱的家伙，恐怕走不到地方就被其他生物给煮了吃掉了。
　　“等以后有机会去神域庇护所的时候，再把绵羊那个家伙带上，让他去拜老大，就算拜不了天之神主，能拜那个女人或者死狗都行，让他们也尝尝厉害。”韩森打定了主意，虽然他现在实力不行，暂时没能力打下神域庇护所，有机会却一定要先把绵羊送过去拜老大。
　　“你们两个，知道什么叫滴水之恩当涌泉相报吗？”韩森重新来到了小红马和星海神兽面前。
　　他打算拉它们出去练一练，战斗力是需要从小抓起的，带上它们去猎杀原始生物和变异生物，好让它们将来能够成为一个有用的人。
　　小红马和星海神兽都是一脸茫然的看着韩森，它们又不是人类，哪里会懂这些。
　　“我给你们讲啊，身为一个正经的异生物，你们必须拥有正确的异生物价值观，你看你们，什么都没有，长的又不好看，将来长大了怎么买房子讨老婆？所以你们要努力要拼搏……将来成为一个对社会对庇护所有用的好异生物……”
　　韩森一边教育它们一边带着一脸迷茫两个异生物往庇护所外面走，准备去附近猎杀一些原始生物，早点把原始基因给补充满了。
　　“小红，你去把那头原生物往我这边赶……对对……就是这样……小星……你随时准备为我和小红治疗伤口，要做到快狠准，绝对不留一点疤痕……对……加油好好干……将来美女和票子都是大大滴有……”
　　韩森正过着当热血教练的瘾，突然听到远处传来了打斗的声音，连忙爬上了旁边的山峰，看声音传来的方向看过去，这一看顿时大吃一惊。


第1390章 死亡魔龙
　　只见在盘山道上面，龙族女厨师在前面拼命的跑，后面有一条百米长，通体碧绿犹如螳螂般的异生物在追赶。
　　巨型螳螂不时挥舞着一对镰刀似的螳螂臂攻击龙族女厨师，把山壁都给斩的碎裂崩塌。
　　而龙族女厨师一直拼命的逃跑，怀里还抱着一枚篮球大小的卵，看起来应该是那巨型螳螂的东西。
　　韩森远远地看了一眼，就知道巨型螳螂的等级不低，那生机磅礴如海，十有八九是神血生物。
　　还好巨型螳螂因为体型太大，看起来并不太灵活，而龙族女厨师跑的相当快，在山道上绕来绕去，一时间巨型螳螂也斩不中她。
　　不过龙族女厨师想要甩掉巨型螳螂看起来也不太可能，只能不停的借助地型逃命。
　　韩森看了一会儿，觉得自己十有八九也不能把巨型螳螂怎么样，他连变异生物杀起来都很费力，更何况是神血生物，现在过去也就是多给巨型螳螂加个菜。
　　而且韩森一直没有看到巨型螳螂使用基因核，不过看它这体型，应该已经是成熟体，很可能已经是宝石级的基因核，那样的话胜算就更低了。
　　“小命要紧，快丢了那个卵。”韩森远远地对龙女喊道。
　　看那巨型螳螂刀臂一斩，把山壁都给斩出一个大裂痕的气势，韩森根本不敢靠的太近。
　　龙族女厨师一边跑一边大声道：“不能丢。”
　　“一个神血卵而已，以后还有机会，还是小命重要，快扔了吧。”韩森不是不想去救，实在是救不了。
　　就算把晶核丢过去，那也只是能够软化两米直径的一小片，对于这么巨大的螳螂来说，影响十分有限。
　　而且以这只螳螂的身体素质之强，晶核对它的效果恐怕也不会太好，不可能变的像海绵那么软。
　　再看看身边的小红马和小星海神兽，都是萌萌哒的迷你型号，而且也都没啥攻击性，实在帮不上什么忙。
　　龙族女厨师钻进了一片森林，在树林中左转右冲，螳螂刀臂一挥，顿时就把好几株需要几人合抱的大树斩断，力量可怕之极。
　　“不能扔，我能不能晋升黄金基因核就全靠它了，打死也不能扔。”龙族女厨师抱着卵从摔下来的古树树枝下面钻过去，一边跑一边说道。
　　“以后多的是机会，不必急在一时。”韩森再次大喊着劝那龙族女厨师。
　　“我来了第四庇护所这么长的时间，好不容易召唤出了这头死亡魔龙，下一次再想召唤出来不知道要到什么时候，我不能等了，一定要抓住这个机会。”龙族女厨师大叫道。
　　“我去，原来这玩意儿是你召唤出来的？而且这家伙怎么看都像是一只螳螂，怎么叫什么死亡魔龙？”韩森额头上直冒汗，这才想起来龙族女厨师是有召唤食材能力的，不过这个食材看起来太强了一点，要把厨师都切成菜了。
　　嘭！
　　龙族女厨师躲闪不及，被一株砸下来的古树树身撞到，顿时摔在地上。
　　死亡魔龙的刀臂一下子就斩了下来，这要是把它斩中，别说是龙族女厨师，就连大地都要被斩出一条沟来。
　　来不及多想，韩森召唤出了晶蛋，甩手就投了出去，晶蛋如同流星般突破重重空间，在刀臂斩下去之前，砸在了刀臂之上。
　　晶蛋弹到了一边，刀臂也已经劈了下去。
　　龙族女厨师连忙召唤出菜刀和餐叉，交叉在身前挡住了斩下来的刀臂。
　　嘭！
　　连刀带叉和龙族女厨师一起被斩进了泥土之中，大地都被斩出一道二十几米长的深沟。
　　龙族女厨师在深沟里面吐出一口鲜血，不过看起来没有直接受到创伤，刚才晶蛋弹中的位置，就是龙族女厨师架住的位置，那里已经变软了很多，否则这么恐怖的力量砸下来，若是硬度足够，只怕她的刀叉都要被砸碎，人也难以幸免。
　　死亡魔龙见一击没有杀死龙族女厨师，另一条刀臂又狠狠地斩了下来。
　　“你们两个先回庇护所，我一会儿就回去。”韩森先让小红马和星海神兽回去，自己一咬牙飞上了半空，手中的晶蛋再次甩了出去，只是这一次的目标不是刀臂，而是死亡魔鬼的眼睛。
　　嘭！
　　晶蛋砸在死亡魔龙的眼睛上面，令它的眼睛疼的眨了一下，脑袋也晃了晃，刀臂攻击产生了偏移，没有能够斩中沟里面的龙族女厨师。
　　“快跑。”韩森接住了弹回来的晶蛋，对着龙族女厨师大喊。
　　龙族女厨师抱着那枚卵，从深沟中跳了出来，不过看起来还是受了一些伤，速度明显比开始的时候慢了不少。
　　死亡魔龙狠狠地瞪了韩森一眼，却没有冲向他，继续向着龙族女厨师追了过去。
　　眼看着龙族女厨师跑的太慢，已经有些难以躲开死亡魔龙的追击，韩森心中一动，一边向着龙族女厨师冲过去，一边叫道：“把卵给我。”
　　龙族女厨师犹豫了一下，还是咬牙把卵抛向了韩森，自己猛的一扑，在地上滚出很远，这才躲开了死亡魔龙的攻击。
　　刀臂斩在地上，带起成片的泥土，溅了地上的龙族女厨师一身，就好像下起了土雨似的。
　　韩森接住了卵，对着死亡魔龙大叫了一声：“来啊，来追我啊，东西在我这里……”
　　死亡魔龙眼中闪过一道怒意，立刻就向韩森追了过去，刀臂如风一般斩了下去。
　　韩森的身体素质其实比龙族女厨师还要差些，速度比起龙族女厨师也有所不如，好在他有凤凰飞天秘技，预判死亡魔龙的攻击轨迹，躲闪起来反而轻松了一些。
　　不过想要就此摆脱死亡魔龙也不可能，只是短时间内保住小命不成问题。
　　韩森绕来绕去的逃命，死亡魔龙刀臂连挥，在大地上留下了一道又一道的可怕深痕，却一直没有能够斩到韩森。
　　毕竟它的身体太庞大了，不是特别的灵活，想要斩中韩森这么个灵活的小东西，看起来也不容易。
　　似乎是被惹急了，死亡魔龙突然停了下来，没有再挥舞刀臂攻击韩森，只见它的眉心处光华一闪，有一样东西飞了出来。


第1391章 活命要紧
　　韩森心中一惊，仔细看那东西，发现竟然是一个迷你型的死亡魔龙，只有三米长，通体紫黑，看起来十分的狰狞恐怖。
　　嗡！
　　那迷你型的死亡魔龙后足用力，刹那间如同瞬移似的到了韩森面前，速度快的不可思议，韩森竟然连躲闪都不及。
　　当！
　　韩森手中握着遮天伞，硬生生挡下了迷你死亡魔龙的刀臂斩击，只感觉一股无可匹敌的力量传来，韩森根本握不住遮天伞，人也似弹丸般飞了出去，撞进山林之中，不知道撞断了多少棵大树才停了下来，张口就喷出一口鲜血，胸中的气血翻腾不止。
　　“娘的，果然是宝石基因核，而且还是与本体一模一样的基因核，简直可以当分身用了。”韩森心中暗惊，刚刚爬起身来，死亡魔龙的基因核又已经到了他的面前，那紫黑色的刀臂，如同死神的镰刀一般，划破空间就对着韩森的脖子斩了下去，刀臂上的锯齿闪烁着恐怖的寒光。
　　快！实在太快了！韩森的思维能够跟得上，可是身体反应却跟不上了，肌肉因为高速运行而产生了酸痛颤抖的迹象，却依然跟不上思维反应，眼看着脖子就要被那刀臂斩中。
　　“去你妹的。”韩森此时为了活命，也想不了那么多了，把手中的卵一举，迎向了死亡魔龙的刀臂。
　　只见死亡魔龙硬生生的停住了斩下去的刀臂，身下细足发力，微微后退了一些。
　　韩森死里逃生惊出了一身冷汗，宝石级的基因核实在太强了，虽然不能说比死亡魔龙的本体强，不过因为灵活速度快，对于韩森来说，却比死亡魔龙的本体更难应付。
　　韩森转身就跑，死亡魔龙和它的基因核又追了上来，魔龙基因核身形一弹，就又追到了韩森身后，只是这一次没有去砍韩森的脖子，而是去斩他的腿。
　　看起来怕韩森再用卵去挡，所以先砍了他的腿，让他没有逃脱的机会，然后再收拾他。
　　韩森身形跳了起来，躲开了魔龙基因核的斩击，同时把卵甩给了龙族女厨师，大叫道：“这东西保不住了，快点还给人家吧。”
　　“不还。”龙族女厨师抱住了卵转身就跑，死亡魔龙和基因核顿时向着她追了过去，放弃了对韩森的追杀。
　　龙族女厨师也知道自己没有能力抵挡死亡魔龙和魔龙基因核，眼看着快要被追上的时候，又是一甩手，把卵甩给了韩森。
　　“你甩给我也没用啊，真的跑不掉。”韩森连忙抱着卵就跑，可是才跑没多远，魔龙基因核闪身就到了他的身后，吓的韩森连忙又甩给了龙族女厨师。
　　两个人一边跑一边丢来丢去，才丢了没几次，龙族女厨师再次丢向韩森的时候，魔龙基因核身形一闪，竟然在空中就拦住了那颗卵，直接夺了过去。
　　“这下好了，物归原主，我们快走吧，别再惹事了，这玩意儿我们对付不了，以后再作打算吧。”韩森一边跑一边叫道。
　　龙族女厨师也没有办法，知道卵肯定是夺不回来了，只能跟着韩森一起逃走。
　　魔龙基因核把卵送回了魔龙本体之中，然后竟然又闪身向着韩森和龙族女厨师追了过来，竟然是要把他们赶尽杀绝。
　　“东西已经还给你了，还追我们干什么？”韩森心中郁闷，不过也知道这怪不得死亡魔龙，换成是谁的卵被偷了，也不可能咽得下这口气，有弄死小偷的情绪也很正常。
　　可是现在他自己成了要被猎杀的目标，那绝对不是一件美好的事情，更可怕的是，他连能不能逃得掉都没有把握。
　　眼看着魔龙基因核已经到了身后，刀臂都已经挥了过来，韩森只能咬牙打出一道金光，黄金龙须锁顿时卷了过去，缠在了魔龙基因核的身上，把它给捆了起来。
　　魔龙基因核全身被捆，顿时摔在了地上，韩森和龙族女厨师都松了一口气，可是那魔龙基因核却是全身鼓动，甲壳向外膨胀，黄金龙须锁一寸寸被撑开，看起来随机都好像会断掉一样，看起来是坚持不了太长时间了。
　　“跑！”韩森喊了一个字，转身就跑，宝石级的基因核太过强悍，连黄金龙须锁都快要被撑断了，不跑十有八九就得等死。
　　龙族女厨师也在拼命的跑，韩森转头看了一眼，发现原本三指粗的黄金龙须锁，已经被撑的只有小指粗细，绳锁的一些地方，已经出现了裂纹，眼看着就快要被撑爆了。
　　一狠心，韩森直接把黄金龙须锁收了回来，他实在舍不得黄金龙须锁就这么被毁了。
　　魔龙基因核脱困，立刻又向着韩森他们追了过来，眼看着魔龙基因核越追越近，韩森一时间却想不到有什么脱困的好办法。
　　“你先走吧，我惹出来的麻烦我自己承担。”龙族女厨师突然停了下来，一手握着超大号菜刀，一手握着超大号的餐叉，转身向着魔龙基因核冲了过去，显然是知道逃不掉了，想要拖延一点时间，让无辜受牵连的韩森逃走。
　　当！
　　刀叉与魔龙基因核的刀臂撞击在一起，顿时被斩断，基因核被毁，龙族女厨师顿时口中鲜血狂喷，身体也被震飞了出去。
　　韩森一看龙族女厨师的情况太惨了，不只是基因核被毁，胸口也被斩出一道伤口，鲜血正从伤口里面渗出来。
　　“你把基因核放在庇护所了没有？”韩森大喊着问了一句。
　　龙族女厨师艰难的爬起来，也不回答韩森的问话，只是说道：“你快走吧，否则等会就来不及了。”
　　眼看着魔龙基因核又向着龙族女厨师冲了过去，韩森咬牙把已经有些受损的黄金龙须锁又放了出去，捆住了魔龙基因核，同时大叫道：“先跑再说，车到山前必有路，不要放弃活命的机会，活着才有希望，你还是处灵吧？还没有享受过人世间的乐趣，没有嫁人就死了，那不是太可惜了……”
　　韩森一边跑一边劝龙族女厨师快跑，而魔龙基因核全身的力量鼓动，眼看着就要把黄金龙须锁撑爆，死亡魔龙本体也已经追上了来，巨大的阴影笼罩了韩森和龙族女厨师。


第1392章 打爆死亡魔龙的力量
　　韩森现在也顾不了那么多了，打算把自己的基因核都召唤了出来，想着能挡一下是一下，也准备变身为超级帝灵，爆发出全部的力量。
　　可是还没有等韩森变身，突然就听到一阵刺耳的声音传来，下一秒，就见一股如同洪流般的力量横空穿过，自远方的山脉中喷涌而来。
　　挡在那力量前面的岩石和古树直接被摧毁，在半山腰冲出一道岩石深沟，直接冲击向了死亡魔龙的本体。
　　死亡魔龙怒叫一声，身上的甲壳碧光大放，一对巨大的刀臂斩向了那股力量。
　　吼！
　　在一声惨叫之中，死亡魔龙那般强大的身体，在冲击之下爆裂开来，被连续的力量冲击震荡，身躯直接化为了漫天血雾，连一小块血肉都没有剩下。
　　随着死亡魔龙的死去，他的基因核也随之崩溃，随着身体一起消散。
　　看着漫天的血雾，如山间长达好几里，断断续续的岩石沟，韩森和龙族女厨师只感觉心中泛起一股寒意。
　　神血生物被一击轰成血雾，连肉渣都没有留下来，这力量是何等恐怖，要是打在韩森和龙族女厨师身上，只怕连血雾也剩不下。
　　“快走，刚才这力量出现之前的刺耳声音我好像有点耳熟，就是那两个超级强者战斗之时发出的声音，他们竟然来了这里……”韩森说着就拉着龙族女厨师要退走。
　　龙族女厨师却飞奔过去，从地上捡起了那一枚滚落的卵，这才跟着韩森一起离开。
　　他们一路回到离影庇护所，还好并没有碰上那个超级强者，也没有再听到那种声音。
　　“奇怪，难道是我们人品大爆发，那个超级强者路过的时候看那只死亡魔龙不顺眼，所以就随手把它给干掉了，顺便也救了我们一命？”韩森心中疑惑。
　　回到庇护所，看到小红马和小星海神兽都已经回来了，也没有受伤，这才松了一口气。
　　龙族女厨师却是十分欣喜，带着那颗卵躲了起来，不知道她到底要怎么晋升她的基因核。
　　不过这件事让韩森意识到，龙族女厨师这家伙也是一个定时炸弹，她自己召唤出来的食材，竟然没有办法控制，还召唤出了神血生物，要是她下次一个不小心，在庇护所内召唤出了超级神生物，小小的离影庇护所根本不够折腾的，两三脚就完了。
　　“回头要好好和她谈一谈，不能在庇护所内随便召唤食材。”韩森心中暗道。
　　韩森最近一段时间，吃了不少原始生物的血肉，又吃了一些可以增加原始基因的果实，令原始基因也很快达到了一百点满值，又增加了大概四千的身体素质。
　　不过想要斩杀变异生物就没有那么简单了，一来是变异生物体质强悍，二来数量也比较稀少，附近只有一些兽群的王，才能够达到变异级的水准。
　　至于能够增加变异基因的植物，那就更加的难以见到了。
　　韩森总觉得吃的基因植物增加基因才是王道，如果基因植物能够大范围种植的话，就可以解决基因获取困难的难题。
　　可惜韩森自己不是科学家，他也不懂得要怎么才能够大面积种植，以及如何缩短基因植物的成长时间，这些还是得交给科学家去解决。
　　黑色晶体分泌出的生命水珠虽然好用，但是并不适合大范围的种植，韩森也不想别人知道他有这样的宝物。
　　韩森正在思索这些的时候，青牛却过来告诉他，有一个叫苏绵华的人类想要见他，就在外面等着呢。
　　韩森不知道庇护所内竟然还有其他的人类，闻言就让青牛把苏绵华带了过来。
　　苏绵华的模样已经比较老，可能是进入庇护所之前年纪就比较大了，在庇护所里面增加基因，容貌却没有办法倒退，所以看起来非常的显老。
　　韩森原本以为苏绵华是来找他帮忙的，韩森念在同为人类的情分上，给他一些帮助，让他能够在庇护所中过的好一些，这也没什么问题。
　　可是苏绵华说明了他的来意之后，却是让韩森大吃一惊。
　　自从韩森占据了庇护所之后，就没有再封锁传送阵，苏绵华兴奋地回到了联盟，这段时间他都把自己的研究成果，在联盟中又加以整理，在联盟内使用了一些仪器重新做了一些论证实验。
　　不过因为联盟之中难以找到庇护所内的材料，所以也只是让他的思路更加的清晰明确了一些，并没有取得重大突破。
　　苏绵华来找韩森，就是希望韩森能够在庇护所内给他提供研究所需要的材料，让他能够继续研究下去。
　　为了取得韩森的信任，苏绵华把他的研究全盘托出，并且愿意和韩森一起分享研究成果。
　　“你是说，南离天这些年一直在让你研究利用异生物的基因制造基因液？”韩森皱眉看着苏绵华问道。
　　苏绵华点头道：“是的，我已经取得了一些成果，利用一些特定的异生物的血液，可以制造出异生物基因液，使用之后可以让人类暂时获得那种异生物的基因强化……”苏绵华一脸狂热地说道。
　　“如果人类使用了这种基因液，会不会对身体造成什么影响？”韩森问道。
　　“这个暂时还没有办法确定，因为在庇护所内没有其他的人类，我实验的时候，都是把基因液用在一种叫灵猴的普通生物身上，以灵猴的反应来看，使用基因液的时候身体会产生一些变化，等基因液的效力慢慢减弱之后，那些变化就会消失，并没有副作用。不过在进行人体实验之前，我也不能确定对人类身体是不是一样。”苏绵华回答的到是很严谨，并没有过分吹嘘他的研究成果。
　　“这不就和天使基因的天使基因液一样嘛？只不过他们使用的是修罗血，而你使用的却是异生物血液。”韩森沉吟道。
　　苏绵华点点头：“回到联盟之后，我也听说了天使基因液，他们的产品已经很成熟，我的却还只能算是最初级阶段，毕竟要在庇护所内做研究，没有那么多的试验仪器，也没有智脑的监控和计算能力，一切只使用最原始的手段进行研究，困难有很多，想真正出成果的话，也不知道还得多久。”
　　韩森突然心中一动：“我自己不懂基因技术，以前在遇到零的时候得到的那瓶基因液和一些资料一直搞不懂，现在我已经知道那瓶基因液是从修罗皇墓之中弄出来的，可是那些资料还是看不懂，现在有这么一个基因专家在，也许我可以跟着他稍微学一点，弄懂那些资料到底是怎么回事。”


第1393章 要当爸爸了？
　　韩森答应了给苏绵华提供一些实验用的材料，不过除了要分享研究成果之外，苏绵华还需要教授韩森一些基因学方面的知识，并且保证随时为韩森解答不懂的问题。
　　按照苏绵华提供的资料，韩森先学了一些基础的理论知识，这一部分其实非常困难，不是一天两天就能够学懂的。
　　好在现代人的记忆力都十分惊人，韩森更是其中的佼佼者，只是死记硬背的话，到也不是特别困难。
　　韩森也没有打算要成为科学家，也没有想过要研究新技术，只是想要看懂那些资料的话，到也算不上很困难。
　　除了去狩猎的时间以外，韩森抽出一些时间背了理论知识，这些都是苏绵华给他划出的精要部分，比系统的去学习负担要轻很多，同时让能够让韩森对于基因学有一个大概的认知。
　　因为涉及到的领域太多，短时间内想要学会是不可能的，韩森学的这些，可以让他看懂一些比较深的基因学著作，其中当然也包括一些基因研究资料。
　　学了一段时间之后，韩森对照了和修罗基因液在一起的资料来看，大概就清楚了那些资料到底是怎么一回事。
　　在那些资料当中，那瓶紫色的基因液被称为“修罗原液”，而资料中所记载的，就是如此利用这些“修罗原液”制造出一种可以注射于人类的基因液，使用这种基因液之后，可以让人类拥有修罗族的基因，身体素质可以变的极其强大。
　　“这不就是天使基因液吗？”韩森暗自皱眉。
　　不过两者之间还是有些区别的，天使基因液只是利用修罗族血液提炼之后，制造出了类似修罗原液的东西，并不能够直接使用修罗原液。
　　而这些资料中的方法，却必须使用修炼原液，而且最后的使用效果如何，资料当中也没有提到。
　　“零不会就是使用了修罗原液的人类吧？”韩森心中暗自思索。
　　虽然解开了谜题，只是这对于韩森来说并没有太大的用处，不过这份资料却是十分珍贵的。
　　赵家的天使基因研究了那么久，也不能直接使用修罗原液，若这是真的，可想而知这资料的珍贵。
　　如果韩森有心赚钱的话，完全可以利用这份资料缔造一个可能比天使基因还要庞大的集团，只是韩森并没有那样的野心，也没有那样的时间和需要，他并不需要太多的钱，也没有想要统治联盟，所以还是把资料藏了起来。
　　赵七虽然缔造了天使基因，可是他长年都在联盟管理天使基因，本身的实力并不强，到现在也没有晋升半神，不是他不能，而是他不敢。
　　晋升半神之后就不知道要多久才能够回到联盟，甚至不知道能不能回到联盟，天使基因那么庞大的集团，只要赵七一段时间不在，整个集团就可能会因为内部和外部的压力而分崩离析，所以赵七这么多年还是不敢晋升半神。
　　实际上各大集团的掌舵人，个人实力一般都不是太强，赵七是这样，纪若真也是如此，其他各大家族也大多如此。
　　韩森目前只想要尽快提升自己的实力，等以后到了瓶颈，没有办法再继续突破的时候，再去做点别的事情，搞个集团什么的玩玩，赚点钱买几个星球什么的也不错。
　　难得大白天就在家里，韩森准备自己下厨做几个菜，让老妈和嫣然尝尝自己的手艺。
　　韩妍还在上军校，基本上也只能在天网见面，平时在家是见不到她的。
　　听韩妍说，她现在是上帝之手社团的社长，也是黑鹰军校公认的第一校花，总之韩森是非常担心，军校里面那么多饿狼，岂不是都盯着自己妹妹这块肥肉。
　　还好以韩妍现在的实力，军校里面的那些同学，估计也没人是她的对手，非天之力可不是闹着玩的，动则伤人，想躲都躲不掉。
　　韩森正在厨房里面做菜，却突然听到门响了，仔细一听却是纪嫣然回来了。
　　“你今天怎么这么早就回来了，我才刚开始做饭呢。”韩森身上穿着围裙，手里面拎着饭勺，一边做菜一边说道。
　　“今天我去医院检查了。”纪嫣然说道。
　　“去医院检查？你身体出了什么问题？”韩森心中顿时一惊，连忙走出来，打量着纪嫣然的身体急道。
　　“医生说我有了。”纪嫣然微红。
　　“有了？有什么了？”韩森一下子没有反应过来，好一会儿才突然间反应过来：“你是说有孩子了？那么说我要当爸爸了？”
　　韩森欢喜的差点就要蹦起来了，结婚也好些年了，他终于要有自己的孩子了。
　　“来来来，让我听听，咱家儿子有没有动静。”韩森说着就靠过去把耳朵贴在了纪嫣然的肚子上。
　　纪嫣然伸手拎起了韩森的一只耳朵：“听你个鬼啊，这还不到两个月呢，你能听得出来才有鬼呢。而且你怎么知道是儿子，说不定是女儿呢？”
　　“女儿我们已经有宝儿了，还是要个儿子吧。”韩森揉了揉鼻子，笑着说道：“老婆你坐着，我去做饭，今天咱们加菜，我做拿手菜给你尝尝。”
　　“你什么拿手菜啊？”纪嫣然坐在沙发上问道。
　　“叉烧肉，我和龙女学的，特别的棒。”韩森得意地说道。
　　再次进入庇护所，刚刚从传送阵中走出来，就看到一个异灵坐在异灵神殿一侧的椅子上面，正用一双灰色的眼睛看着韩森。
　　韩森心中顿时一惊，这个异灵他以前没有在庇护所内看到过，而且观他身上的生机十分恐怖，几乎不弱于前些时候龙女召唤出的那只死亡魔龙，也不可能是庇护所内的异灵。
　　金属魔人、六耳白虎和绵羊、青牛他们都守在那异灵的旁边，神色看起来很是尴尬。
　　“不会吧？我就在家里陪了嫣然两天，庇护所就被人给打下来了？”韩森心中暗自嘀咕。
　　“你就是韩森吧？”那灰眼异灵看到韩森走出传送阵，就从椅子上站了起来，走到韩森面前笑吟吟地说道。
　　“我是韩森，请问您怎么称呼？”韩森见对方似乎没有敌意，心中虽然警惕，却也不好立刻翻脸。
　　“我名清乐，来自于天外庇护所，此来是有一件大事想与你商议。”灰眼异灵认真地说道。


第1394章 只有人类才能进去的庇护所
　　天外庇护所，韩森之前打听神域庇护所的时候也听金属魔人他们说过，是和神域庇护所一样，都是传说中的超级庇护所，并且比神域还要更加出名一些。
　　如今在青铜基因核库排名第二位，之前韩森没有出现时排名第一位的太皇钟，就是出自天外庇护所。
　　清乐此来到没有要占据离影庇护所的意思，这里本来就在天外庇护所的势力范围之内，只是因为比偏僻，也没有什么特别的产出，之前天外庇护所根本没有在意过这里。
　　清乐来这里也不是为了离影庇护所，而是为了之前离影庇护所的主人南离天而来，来了之后才知道南离天已经死了，新主人换成了韩森。
　　原本清乐有些失望，不过听说韩森和南离天一样，也是一个人类，就留了下来，等着韩森过来，想要见一见他。
　　“难怪金属魔人和六耳白虎它们都吓了和孙子似的，原来是这么大的来头。”韩森心中想着，清了清嗓子说道：“不知道阁下找我有什么事吗？”
　　“到也不用瞒你，我们发现了一座还没有被攻打下来的庇护所，不过那个庇护所有些奇怪，我们找了很多种生物，进入庇护所后都会受到一种无法阻止的创伤，只有人类不会受到那种创伤，所以我们想要找几个人类进去探一探，原本是想找南离天，不过现在南离天已经死了，如果你有意向的话，我们也可以合作。”清乐颇为干脆，直接把事情说清楚。
　　“你们天外那么大的庇护所，里面的人类应该不少吧？怎么会找外人？”韩森把心中的疑惑直接问了出来。
　　清乐说道：“虽然人类不会受到那种莫名的创伤，不过庇护所内还是由基因核掌控的，依然还是有很多的麻烦事，所以我们组织了一批人类进去，希望能够一次成功，免得多生事端，目前为止我们已经找到了二十四个人类，如果你愿意参加的话，价钱方面好商量，我们可以给你提供增加基因的果实，而且可以提前支付。”
　　“增加超级神基因的果实？”韩森看着清乐问道。
　　清乐笑了笑：“那种果实我们天外也有，不过那得要看你的实力才行，有多大的实力就能够获得多大的报酬。当然，如果你在探索庇护所的时候，有特殊表现的话，或者是起到了重要作用，我们还会另外有奖励。”
　　“如果我参加的话，能够拿到什么样的基因果实呢？”韩森对于所谓的奖励并不感兴趣，他只想知道他能够拿到手多少。
　　当然，韩森也只是那么一问，去与不去还没有决定，那么诡异的地方，天外庇护所的超级强者那么多，都没有办法强行攻破，还要找人类去探索，这本身就已经说明了那座庇护所的可怕。
　　韩森心里面是打定了主意，无论清乐报出什么样的价码，他都说太低，然后开一个天价，让清乐知难而退。
　　增加基因的基因果实虽然很好，可是也要有命享受才行，那种恐怖的地方，如果韩森现在基因全满的话，就毫不犹豫的去了，可惜他才刚刚把基础和原始基因弄满，身体素质差的太多，第四庇护所能够弄死他的力量太多了。
　　“我们原本为南离天准备了二十颗神级基因果，每一颗都能够增加一点神基因，如果你肯去的话，这二十颗神级基因果就是属于你的，在进庇护所之前就可以给你。”清乐说道。
　　韩森听了不由得有些沉吟，他现在想杀一只神血生物都很困难，二十点神基因，确实不是一个小数目。
　　不过这样的价钱，还不值得韩森去卖命，韩森淡淡地说道：“这个价码有点太低了。”
　　“想要多少，你可以开个价，只要不太过分都好商量。”清乐微笑着说道。
　　“说实话，我现在只是青铜基因核，你确定要请我去吗？”韩森实在不想去那种危险的地方冒险，可是直接拒绝又不太好，恐怕只是面前的清乐，就能够毁掉离影庇护所，更不用说天外拥有那么多的超级强者。
　　“能够以青铜基因核之身成为黄金庇护所之主，可见你必有可取之处，这次的探索主要是要弄清楚那座庇护所内部的情况，并非是要你们去打下来，所以各方面的人才都很需要，如果你肯去的话，我可以做主再给你加十颗神级基因果。”清乐认真道。
　　韩森无奈的耸了耸肩膀：“说实话，我对神级基因果其实并不是很感兴趣，如果能够给我增加超级神基因的果实，哪怕只有一颗，我也愿意增加这次行动。”
　　韩森心里很清楚，清乐不可能答应这样的条件，像那种珍贵的基因果实，连超级神生物和帝灵都很需要，又怎么可能会给他这么一个无关痛痒的人类，别说一颗，半颗都不可能给。
　　清乐看着韩森笑了起来：“其实你不想去的话也没有关系，我们天外庇护所不会强人所难，不过除了我们天外庇护所，神域庇护所也知道那座庇护所的存在，他们也在四处寻找人类，如果他们找了过来，恐怕就不会是我这样的行事风格了，我希望你能够再仔细考虑考虑。”
　　韩森想说什么，清乐却已经起身，把一样东西抛给了韩森：“如果你改变主意的话，可以拿着这个去奇罗庇护所，在那里等我，我还要去其它庇护所请几个人类，回去的时候会路过那里。”
　　韩森接住东西，抬头看的时候，清乐已经出了异灵神殿，身形消失长街之上。
　　韩森低头看了看，发现清乐抛给他的是一个皮卷轴，打开皮卷之后，上面有些图画，画的是一座庇护所的样子，想来应该就是清乐所说的那座庇护所。
　　画有好几幅，有庇护所不同侧面的外观，还有一些内部的景象，不过看起来都是外围建筑，并没有内部的图画，想来应该不是什么秘密的东西。
　　既然不是天外庇护所一家发现了那座庇护所，这些应该已经有很多人知道，难怪清乐给的那么随意。
　　韩森仔细地看了那些图画，当他看到其中一幅图的时候，瞳孔突然间猛的收缩了一下。


第1395章 诡异的庇护所
　　在那幅图里面，画的是进入庇护所大门之后，正对着大门的一个建筑，那建筑非常奇怪，有些点是塔，又有点像是碑。
　　四四方方的下宽上窄，有几十米高，这幅图能够看到的只有这个建筑的正面，正面的墙壁上面有着很多的浮雕。
　　那些浮雕有些是图，图中所画的竟然是人类，至少外表和人类是一模一样的，没有特别奇怪的器官，当然，也可能是一种非常接近人类的异灵或者人形异生物。
　　联想到只有人类进入这个庇护所之后不会受到伤害，这些浮雕上的生物，是人类的可能性还是比较高的。
　　只是人类是后来者，进入庇护所也才两百年左右，怎么可能一座半神庇护所上面竟然会有人类的雕像呢？想到这一点，韩森又觉得可能只是一个巧合，上面的不会是人类。
　　这些都不是重点，重点在于浮雕于墙壁上面的那些字，那些都是一种古老的人类文字，一直演化到今天，成为了联盟的通用文字。
　　“命之所寄，神之所归……”
　　这一段文字，竟然是《命门》的开篇，这就让韩森很吃惊了，为什么血命教的秘法，会在一个半神庇护所的墙上面，这实在有些不可思议。
　　韩森快速的往后看，想要看到建筑的其它三个面，可是却没有能够再看到这个建筑的图画，后面也都是一些在大门前就能够看到的东西，不知道是没有人能够进去，还是进去之后看到的部分没有画出来。
　　“真是奇怪了，看那建筑，肯定是有很长的岁月了，浮雕不可能是后画上去的，那么《命门》为什么会在上面呢？难道血命教真的是异灵或者异生物创建的，血命教主实际上是一个异灵或者异生物？否则实在很难解释，为什么《命门》的开篇会在庇护所所的墙壁上面，而且想到婴鬼是血命教的副教主，如果他没有说谎的话，血命教是异灵所创的可能性就很高了，也许人类只是后来才加入的也说不定。”韩森虽然这样想，可是又觉得好像有哪里不对劲。
　　回过头来又仔细看那个建筑上面的浮雕，因为文字只有开篇几句话，所以没有什么再看的必要了，韩森早已经背的烂熟。
　　那些人形的浮雕，韩森一一仔细观看之后，发现他们的动作竟然是修炼《命门》的过程，一共有十个人形浮雕，每一个浮雕都代表着修炼《命门》后的一个阶段，到了第四个人形浮雕的时候，所表现的就是命门开启的情况。
　　“第四个人形已经开启了命门，那么后面的六个人形浮雕代表的境界是什么？难道虫爷得到的《命门》是不完整的，后面还有一部分？”韩森皱眉思索。
　　韩森虽然很想去那座庇护所看一看，搞清楚《命门》到底有没有后续，还有那个庇护所到底是怎么回事，到底和血命教有没有关系。
　　可是想到自己已经是快要做爸爸的人了，去那种地方冒险，绝对是九死一生，韩森还是按捺住了心中的冲动，放弃了要去找清乐的想法。
　　“算了，等他们打下来之后，没有什么危险了，我再去看看也不迟，或者等我实力上来了再去，没有必要现在去冒险。”
　　放弃了再去研究的想法，韩森每天抽出时间陪纪嫣然之外，大部分的时间都用来修炼自己的几门功法。
　　他的基因和身体素质都已经足够支撑他把基因核进化为白银级，可是这需要功法作出突破才行，而且血脉命神经和超级帝灵连青铜基因核都还没有凝聚。
　　血脉命神经还好说，经过这段时间的修行，已经隐隐要凝聚青铜基因核了。
　　超级帝灵的基因核，韩森却不知道要怎么才能够凝聚，超级帝灵虽然拥有自己的力量，可是他的力量自成体系，也没有后续的修炼方法，韩森不知道怎么才能够凝聚出基因核。
　　“老板，我们发现了一只变异生物。”绵羊屁颠屁颠的跑了过来，他叫韩森老板，是韩森规定的，韩森真怕它叫自己老大，它每次那么叫，韩森好像就必遇到倒霉危险的事情，没有死真的只能说韩森命硬，换个命没有那么硬的，早就被它给克死了。
　　“在哪里？是什么样的变异生物？”韩森一直派人手四处寻找可以猎杀的变异生物，看绵羊的样子，是找到了合适的目标。
　　“就在风凌山那边，有一头变异生物在山洞里面，每天夜里都会出来晒月光，我们的人在那里偷看了好几天，就它一个，没有其它的同伴。”绵羊说道。
　　“做的好，今天晚上我们就过去看看。”韩森早就想要猎杀变异生物了，只是附近的变异生物太少，有一些还是庞大族群的王，十分难以猎杀。
　　在绵羊的带领下，韩森带着宝儿一起来到了风凌山。
　　小红马和兽海神兽都还太小，虽然身体素质不错，不过对上变异生物的话，也没有什么大用，所以就没有带它们过来。
　　风凌山的地型十分奇特，是在两座山脉形成的峡谷口，从峡谷中吹出来的风十分厉害，把风凌山面对峡谷的一面打磨的尖锐光滑，整个风凌山就像是一个尖端对准了峡谷的三角形。
　　绵羊带着韩森来到风凌山后面，指着几乎九十度的山壁说道：“那头变异生物的洞穴就在山壁上面，等到了月当正空的时候，它就会从洞穴里面出来，爬到山顶去晒月光。”
　　“很好，你先回去吧。”韩森看着山顶说道。
　　“老板你在这里冒险猎杀变异生物，我怎么能够一个人回去，那简直就是猪狗不如，我还是留下来助你一臂之力吧？”绵羊有些谄媚地说道。
　　韩森知道它的德性，本来实力就弱，有点风吹草动直接就跑了，那里能够帮上什么忙，纯粹只是拍马屁而已。
　　“不用了，你先回去吧，能够找到变异生物，你已经立了大功。”韩森还怕它在这里会带来霉运。
　　绵羊这才一步三回头，一脸恋恋不舍的走了。
　　韩森在附近找了一个避风的隐蔽地方，吹了一个气垫，和宝儿一起躺在上面看天上的星星，等待那头变异生物的出现。


第1396章 黑风
　　“爸爸，妈妈是不是要生小宝宝了？”宝儿趴在垫子上面，小脸很是认真地看着韩森问道。
　　“是啊，你就快要当姐姐了。”韩森笑着说道。
　　“爸爸，你有了小宝宝之后，会不会不要宝儿了？”宝儿说话的时候，大眼睛都蒙上了一层水雾。
　　韩森心疼的抱起宝儿，摸了摸她的脑袋：“怎么会呢，你是我最宝贝的女儿，爸爸永远都最疼你。”
　　宝儿这才又高兴了起来：“让妈妈疼小宝宝，爸爸疼宝儿。”
　　“好。”韩森揉了揉宝儿的小脑袋：“不过你以后是姐姐了，当姐姐的也要疼小宝宝才行。”
　　“宝儿会当好姐姐的，谁敢欺负小宝宝，宝儿就揍扁他。”宝儿一脸认真地握着小拳头说道。
　　韩森顿时笑了起来，不过马上就收敛了笑容，抬头看向风凌山，只见山壁之上有一只白色的大壁虎在上面快速爬行，不多时就已经爬上了山顶。
　　那大壁虎有三米多长，通体长满了细密的白色鳞片，看起来好像白瓷片似的，背上还长着一排骨刺，头顶却长着一团奇怪的东西。
　　不像是角之类的东西，反而像是一个炼丹的炉子，看起来非常的奇特。
　　爬到了山顶之后，大壁虎头顶丹炉似的肉冠之中，对着月亮的方向闪烁起奇异的光华，然后就见里面喷涌出一股泉水似的气雾，在那气雾之中，一颗拳头大小的珠子飞了出来，在天空中飞舞旋转，似是在吸收月光精华。
　　“这个变异生物成精了吗？竟然还能够吞吐内丹吸收月华？”韩森心中微微有些惊讶，不过他也知道那不是什么内丹，而是那个变异生物的基因核。
　　观那基因核的气息，似乎与月光有关，也不知道到底有什么样的能力。
　　韩森正准备要飞身冲上山顶，却突然听到风凌山对面的峡谷之中，传来轰隆隆的巨响，让韩森微微皱眉，暂时停住了脚步。
　　那轰隆声来的极快，片刻就到了风凌山这边，韩森看到一股带着黑气的风冲在风凌山上，被风凌山分开之后，向着两旁冲去，轰隆之声不绝于耳。
　　还好韩森选择的地方是在风凌山的后面，被风凌山挡住了那恐怖的飙风，不过依然可以感觉到那风势的强劲，黑风像是肉眼可见的洪流般从风凌山两边冲过去，与岩石摩擦发出轰隆的声音，震的人耳朵几乎什么声音也听不到。
　　“怎么会有这么强的风？”韩森暗自皱眉，抬头看向山顶，只见大壁虎似乎迎着月亮屹立山顶，凭由黑风从它的身上吹过，身体却纹丝不动，那颗珠子在黑风中也依然明亮，好像那些黑风都避开了它似的。
　　“难道那珠子有克制风系力量的作用？”韩森心中微微一动。
　　嘭……嘭……
　　在那轰隆的黑风之中，韩森突然听到了一种非常沉重的蹄声，在轰隆的风声之中依然清晰可闻，好像有什么恐怖的生物正在黑风中行进，似乎正向着风凌山的方向而来。
　　韩森犹豫了一下，还是打消了立刻飞上山峰去斩杀那只大壁虎的念头：“猎杀也不用急在一时，还是先看清楚是什么情况才好。”
　　山顶上的大壁虎一直没有动静，黑风中的蹄声却越来越近，过了没多时，韩森就看到那黑风之中出现一个庞大的身影。
　　只是看轮廓的话，好像是一匹马驮着什么东西，等那身影渐渐走过来，韩森才发现那竟然是一头白色的骆驼，正在黑风中一步步走来，似是在悠闲的漫步，恐怖的黑风对它没有一点影响。
　　白色骆驼身高超过了十米，背生双峰，在双峰之间还坐着一个人影，韩森仔细一看，就知道那并非人类，而是一个异灵。
　　那异灵头生三角，嘴似鸭子，长相十分的怪异，观他身上的气息，应该是一个贵族级的异灵，坐下的白骆驼也是变异生物。
　　异灵骑着白骆驼在风凌山前面停了下来，看着山顶的大壁虎和那颗珠子，眼中闪烁着贪婪之色。
　　韩森微微皱眉：“猎杀个变异生物也有人来抢，最近的运气确实差了些。”
　　韩森还在打量那个异灵，却见异灵眉心一动，一道异光飞了出来，直接向着山顶射去，不过那异光飞去的方向，并不是大壁虎所在，而是那颗在这空中对月飞舞的珠子。
　　凝神望向月光，洞玄气场也被韩森运转到了极限，终于看清楚，射向珠子的异光，竟然是一个黑铁风铃。
　　风铃直接罩向了珠子，速度十分的迅捷，可是那珠子也不慢，在空中飞舞闪动，躲开了风铃的罩击。
　　异灵顿时心中大怒，身上光华闪烁，那风铃顿时响了起来，发出清脆悠远的铃声，那铃声所过，四周的黑风似乎都被铃声镇住了似乎的，一下子风声全无，附近也看不到黑风袭来了。
　　大壁虎的那颗珠子在铃声之中，飞舞的速度似乎也慢了许多，眼看着就要被风铃给罩了进去。
　　趴在山崖上的大壁虎终于动了，口中喷出一道白色的雾气，如同水柱似的冲在了风铃的上面，一下子把风铃吹了出去，没有让风铃罩住它的那颗珠子。
　　然后大壁虎头顶丹炉一般的肉冠再次光华大放，那丹珠就飞了回来，回到了肉冠丹炉之内。
　　风铃被吹飞了出去，丹珠又被收了回去，那异灵顿时大怒，伸手抓着风铃，一阵疯狂的摇动。
　　顿时只见黑风滚滚而来，比先前还猛烈了不知道多少倍，一时间连天地都被那浓烈的黑风遮住，再也看不到半点星月之光，到处都是铺天盖地的黑风。
　　黑风之中还夹杂着一道道的龙卷，附近的山石都被黑风刮裂然后卷了进去，数几道黑龙卷围着风凌山转个不停。
　　原本韩森和宝儿躲在风凌山后面，黑风也吹不到他们，可是现在龙卷直接卷了过来，让他们也没有了躲藏的地方。
　　韩森往山壁上看了一眼，心中顿时一动，抱着宝儿飞身而起，向着那大壁虎的洞穴飞过去。
　　大壁虎没有能够从山顶下来，看起来是被黑风给困住了，现在洞中应该什么也没有，韩森正好进去避一避黑风。


第1397章 袭杀异灵
　　韩森才刚刚飞起来，突然看到两道黑龙卷向他这边冲了过来，看起来应该是那个异灵发现了他，驱使着黑龙卷要把他一起干掉。
　　韩森微微皱眉，黑龙卷的速度极快，他根本没有机会再飞入洞穴之中，转眼间人已经被卷入了其中。
　　“竟然还有别的生物，那就算你倒霉，一起去死吧。”异灵坐在白色骆驼背上，眼中闪过一丝狰狞，看着韩森和宝儿黑龙卷淹没。
　　黑龙卷的风速快的可怕，而那些黑色，并非只是一种颜色，实际上那是无数的黑色沙子，那些黑沙子本身就坚硬无比，细小的颗粒在风速的带动之下，比刀子还要可怕。
　　黑龙卷就像是一个巨大的沙轮，别说是血肉之躯，就算是钢铁在里面也会被磨成粉末。
　　韩森和宝儿被卷入的刹那，异灵就认为他们死定了，就算是同级的变异生物，想要活着从黑龙卷中出来也很困难。
　　韩森原本想要飞离黑龙卷，可是四周的黑龙卷带起风旋，令他的飞行轨迹有些受影响，没有来的飞出去，就已经被黑龙卷卷了进去。
　　感受着那狂飙的风，和无数利刃一般的黑沙，韩森伸手一抓，遮天伞被他抓在了手里，伞被打开的一刹那，风与黑沙都被隔绝在了外面。
　　遮天伞拥有屏蔽一切的特性，所有的风沙都至遮天伞外而止，无法进入遮天伞所笼罩的范围之内。
　　不过那恐怖的黑风沙卷在遮天伞上，却有种要把遮天伞卷飞出去的感觉，韩森双手全力握着遮天伞，才能够勉强在黑风沙中稳住了身形。
　　“还好黑风沙的范围很大，力量已经很分散，要是力量再强一些，恐怕连遮天伞都要刮飞了。”韩森心中暗自庆幸。
　　黄金基因核的威力确实很大，黑风沙最强的地方是风速风旋与无孔不入的黑沙，遮天伞挡住了黑沙，就等于是把黑风沙废了一大半，大面积的风力还不足以把遮天伞从韩森手里卷走，并无太大的威胁。
　　手持遮天伞在黑风沙中前进，韩森的目标自然是那个异灵。
　　异灵在黑风沙中一样很难看到东西，韩森又身在黑龙卷之中，根本看不见他的影子，只是感觉不到韩森的气息了，就以为他已经死了。
　　异灵撇了撇嘴，驱使那两道黑龙卷又向着风凌山上卷了过去。
　　山顶之上，那头大壁虎趴在山岩上面，爪子都已经陷入了岩石之中，头顶的肉冠丹炉内光华大放，黑风沙临近它的时候已经变的很弱，不过黑龙卷卷过来，虽然那光华能够极大的削弱风的力量，可是黑色的沙子却落了下来，把那只大壁虎的身体逐渐埋在了黑沙之中。
　　大壁虎抖动身体，想要把那些黑沙抖落，可是那些黑沙却像是磁铁一般粘在了它的身上，怎么甩也甩不掉。
　　越来越多的黑沙落下来，很快就把大壁虎埋在了下面，大壁虎嘶吼着，可是却也难以从黑沙之中爬出来，叫了一阵之后就被黑沙彻底湮灭，再也听不到声息了。
　　“嘿嘿，又得了一只变异生物。”异灵见那大壁虎已经被黑沙淹没，就停止了摇动手中的风铃。
　　黑风沙顿时停止，那些黑龙卷也随之沙散，大片的黑沙子落下来，令四周的山域变的一片乌黑。
　　异灵一摧坐白骆驼，就想要令白骆驼去往山峰之上查看大壁虎的死活，可是白骆驼却嘶叫了一声，双蹄抬起来发出痛苦的嘶叫。
　　异灵低头一看，只见一道人影破沙而出，与白骆驼交错而过，那人一手打伞一手握着一支兽角，兽角已经刺穿了白骆驼的肚子，而且快速的拉扯而过，迅速把那伤口拉大，令白骆驼的肚子直接被剖开，鲜血内脏一起涌了出来。
　　异灵顿时被掀飞了出去，而白骆驼倒毙在黑沙地上，鲜血染红了大片的黑沙。
　　“你竟然没有死？”异灵又惊又怒，心中已然恨极了韩森。
　　白骆驼拥有十分强大的力量，可是却被韩森偷袭直接杀死，连它的基因核都没有来的及召唤出来。
　　韩森本就擅长刺杀，借着黑沙藏匿了身形，等那白骆驼路过的时候，发出了致命一击，直接斩杀了白骆驼。
　　之所以选择斩杀白骆驼，并没有把异灵当成首要目标，那是因为韩森已经见过那个异灵的基因核，知道他是什么样的力量，有了应对的方法。
　　可是韩森对于白骆驼的力量却一无所知，为了不出意外，所以选择先把白骆驼给杀了。
　　“猎杀变异生物神风明驼，未获得兽魂，基因核已破碎，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点变异基因。”
　　韩森没有时间理会猎杀的声音，一手打着遮天伞，另一只手中的兽角再次刺出，这次的目标就是那个异灵。
　　异灵心中怒极，手中风铃一摇，顿时黑色的风沙再起，就在他的面前化为了黑龙卷，一下子把韩森吞没了进去。
　　“该死的人类，竟然敢杀我的神风明驼，我定然要把你镇压于黑沙之中万年，令你的尸骨永世被黑沙鞭打。”异灵狰狞的嘶吼，手中风铃猛力的摇动，令黑龙卷越发的恐怖，简直就像是一道连接着天地的黑色天柱一般。
　　只是这黑色天柱在快速的旋转着，把其中的一切都给磨灭绞杀。
　　异灵牙齿咬的咯咯作响，恨不能看到那黑龙卷之中被磨成粉的鲜血，可是下一秒异灵却瞪大了眼睛。
　　狂暴的黑龙卷之中，韩森撑着伞破沙而出，面容冷峻如冰，从中穿了过来，直接到达了异灵的面前，看起来那恐怖的黑龙卷，竟然没有能够伤到他分毫，在他身上连一粒沙子都看不到。
　　“不可能……”异灵心中吃惊，可是韩森的兽角却已经刺到了他的面前。
　　异灵身上黑光大放，手中风铃一转，罩住了兽角的尖端，令那兽角无法再前进分毫。
　　“想杀我，你还差的远。”异灵眼中杀机充盈，有些猖狂地叫道。
　　韩森却是神色不动，手中遮天伞轻轻托起，令它飞上了半空，同时一拳轰向了异灵，身体也同时与异灵擦身而过，在异灵背后两米左右之处，接住了下坠的遮天伞。
　　“下次杀要杀人之前，先把眼睛擦亮一些。”韩森头也不回的打着遮天伞向风凌山走去。
　　异灵的脸容扭曲，转身想要去看韩森，却感觉身体不受控制。
　　“啊！”
　　在惊骇的惨叫声中，异灵不敢相信的看着自己的身体龟裂，化为尘埃散落一地。


第1398章 出发
　　异灵化光回归灵魂之石，韩森已经预料到会是这样的结果，却也没什么可失望的，直接来到了风凌山的山顶，手中遮天伞收拢之后，在黑沙之中一划，顿时把大片的黑沙震开，露出了被埋在下面的大壁虎。
　　大壁虎已经奄奄一息，只剩下半口气了，黑沙已经灌进了它的身体之中，令它的身体像是个被塞满了填充物的布娃娃似的，圆鼓鼓的涨的非常厉害。
　　口耳眼鼻之中都有血和黑沙子一起流出来，内脏基本上已经全部毁掉了。
　　韩森拔出兽角，直接刺穿了它的心脏，直接将其猎杀。
　　“猎杀变异生物丹炉兽，获得丹炉兽兽魂，获得黄金基因核太阴丹，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点变异基因。”
　　韩森心中一喜，这次猎杀可以算是收获巨大，兽魂和基因核一起到手，再加上丹炉兽和视我明驼的血肉，可谓是大丰收。
　　把黑暗独角马坐骑召唤了出来，用黄金龙须锁把两头变异生物的血肉捆在一起，一起拉回了庇护所。
　　两只变异生物的血肉很多，足够韩森吃很多天了，韩森也没有再急着出去猎杀，只等绵羊和青牛他们发现合适的猎杀目标。
　　这样过了一个多月，日子过的非常安逸，韩森差不多也快要把两只变异生物的血肉给吃完了，已经增加了16点变异基因，使他的变异基因达到了25点。
　　这一日韩森在庇护所的广场上训练小红马和小星海神兽，小星海神兽坐在那里，眼睛瞪的很大，认真的跟着韩森学习，一脸乖宝宝模样。
　　“啊……喔……呃……”韩森用一根竹子指着小黑板上面的字母，一个字一个字的念。
　　“喔……喔……喔……”小星海神兽努力的伸长了脖子，一脸认真地学习，可是发出的声音却始终都一样，听不出有什么变化。
　　韩森心中微微有些郁闷，半神级的异生物也不是谁都能够说人言，看起来小星河神兽和小红马似乎都没有语言天赋，他的教了很久，这两个家伙连字母发音都没学会。
　　“你们两个家伙，就算是石头，我也非把你们教会说话不可，跟着我念……啊喔呃……”韩森打算先拿它们练练手，以后好教自己儿子。
　　小红马非常的心不在焉，只是随便叫了两声，小星海神兽却是非常的努力，可是没有天赋实在没什么办法，什么音色音调在它口中都变成了喔喔喔。
　　突然，一股恐怖的气息自庇护所的外面传来，虽然那气息根本看不见，可是韩森却感觉好像庇护所都被笼罩了一般，顿时脸色一变。
　　飞身来到庇护所的城门上，韩森远远地就看到清乐跟在另外一个异灵身后，正向着庇护所方向走来，距离庇护所还有不到五百米。
　　那恐怖的气息正是从那个不知名字的异灵身上散发出来的，韩森看到清乐和那个异灵，就知道自己恐怕是免不了要去一趟那个诡异的庇护所了，除非他肯抛弃离影庇护所逃走。
　　“清乐，我等你很久了。”韩森看着清乐和另外一个异灵走到城门前，面带微笑说道。
　　清乐和那异灵听了韩森的话，再见韩森一脸的笑容，不由得微微一怔，清乐看了身前的异灵一眼，然后才又看向韩森问道：“你知道我要来？”
　　“上一次有些事情耽搁了，没有能够赶去与你汇合，错失了大好机会，你能够再来，想来还是因为那件事情吧？我愿意加入你们的队伍，不过我要五十颗神级基因果，你看这个价钱合适吗？”韩森笑着说道。
　　“之前不是已经说过了，三十颗神级基因果吗？”清乐与那异灵又对望了一眼，这才又开口说道。
　　事情显然有些出乎他们的意料之外，他们此来原本是想要强行带走韩森，可是没有想到韩森竟然开口就说要跟他们走，到是让他们不好发难了。
　　毕竟一个自愿去的人，还是比被他们强迫去的人要好用许多，不至于对他们有太强的敌对心理，有些事也好办很多，也能够多些沟通。
　　“上一交我要是跟你去了，三十颗那也没有问题。可是上次没有去成，你又来找我，说明上次那些人应该失败了，也就是说我的风险已经成倍的增加，我要五十颗也不算过分吧？”韩森说道。
　　“不过分，五十颗神级基因果，就这么定了。”这次没有等清乐说话，一旁的异灵就直接说道。
　　他的语气很自然，显然拥有着远超过清乐的权势，这点小事可以轻易做出决定。
　　“爽快，阁下怎么称呼？”韩森自城门楼上走了下来，来到了那异灵的面前，既然无法遮过，他索性主动一些，为自己争取最大的利益。
　　“大帝第六子玉炫。”那异灵淡淡地说道，身上的恐怖气息已经收敛，但是那自信却没有半分减弱。
　　“在下韩森，希望能够合作愉快。”韩森笑吟吟地看着玉炫说道。
　　玉炫微微点头：“你是聪明人，我喜欢与聪明人合作，我们的时间有些紧，你收拾一下，我们现在就出发。”
　　“好。”韩森回到了庇护所内，把宝儿先送回了联盟，那座庇护所太诡异，宝儿并非纯正的人类，韩森怕她跟着一起去会有危险，所以决定这一次不带宝儿。
　　把庇护所的事情交待了一下，这一次韩森是谁也没有带，只是一个人跟着玉炫他们前往那座诡异的庇护所。
　　在路上，清乐和玉炫已经把现在的情况大概给韩森说了一下。
　　他们上一次派了二十九个人类进入那座诡异的庇护所，最后只有三个人活着出来，不过那三个活着出来的人，现在也已经死了。
　　二十九个人类当中，不泛已经凝聚出了宝石基因核的存在，却没有一个活下来，可见庇护所内的凶险。
　　而且还不止他们二十九个，神域那边也派了一些人类进去，结果更惨，只有一个走了出来，没过多久也一样死了。
　　现在神域和天外都已经凑不出那么多的人类，所以两家准备联合行动，做最后一次的探索，如果还是发现不了有用的情报，那就只能放弃对于那座庇护所的想法。


第1399章 青铜古棺上的异兽
　　“玉炫殿下，现在我也算是你们天外庇护所的人了，为了能够更好的完成任务，也为了我自己能够活着回来，是不是应该把庇护所内发生的事情告诉我？”韩森知道这一次很危险，可是他却不得不来，所以他想要尽可能的寻得一线生机，而且韩森也确实对于那座庇护所非常的好奇。
　　玉炫看了看一旁的清乐，对清乐微微点头，清乐这才开口说道：“庇护所内的事情我们知道的也不多，确实有三个人类从里面走了出来，不过他们走出来之后所说的事情，我们却不知道是真是假。”
　　韩森没听懂清乐所说的是什么意思，微微皱眉看着他。
　　清乐知道韩森没听明白，就继续说道：“那三个出来的人，他们所说的情况基本上一样，可是在一个关键的问题上，三个人却说的完全不一样，我们不知道该相信谁。而且在那之后，他们也离奇的死了，不可能再问出结果了。”
　　“关键的问题是什么？”韩森皱眉问道。
　　“他们饶过了最开始的建筑之后，一直往庇护所里面走，当他们走到了一座宫殿前的时候，遇到一些可怕的事情，使得大部分人都死了，只有他们三个在后面的人逃了回来。”
　　清乐说到这里，沉吟了片刻，组织了一下语言，才又继续说道：“只是对于当时发生的事情，他们三个人的描述完全不同。”
　　韩森没有插话，等着清乐把事情说清楚。
　　清乐继续说道：“不过有一点他们三个人说的都一样，他们说，他们走到大殿前面的时候，看到了大殿前面横放着一具青铜古棺，在那青铜古棺的上面，还有一个异兽盘踞在上面。他们说那好像是一只狐狸，又好像是一只猫，通体血红的毛发，首尾相连卧在青铜古棺之上，也不好说到底是什么。”
　　韩森听到这里，顿时心头一跳：“难道是九命血猫，不会是一头活的九命血猫吧？”
　　“那东西是活的吗？”韩森强忍着心中的激动问道，如果真是九命血猫的话，他的生还机率就大很多了。
　　他也练过血脉命神经，而且还有九命血猫吊坠在身上，那座庇护所真的和血命教有关系，对他来说反而是一件好事，万一遇到什么危险也可以冒充血命教的教徒。
　　“不知道。”清乐摇了摇头：“对此他们三个人说的都不一样，一个人说是那只异兽活过来杀了所有人；一个人说那异兽只是雕像，是青铜棺材打开了之后，所有人才一个个离奇死去；还有一个人说是他们在看到那只异兽之后，竟然就开始自相残杀，结果就都死了。”
　　“会不会是幻象的力量？”韩森问道。
　　“如果只是纯粹的幻象，那么逃出来的三个人就不该死。”玉炫说了一句。
　　韩森微微点头，玉炫说的没有错，如果只是幻象，那三个逃出来的人就不会死，他们一定是遭到了什么攻击。
　　“他们是怎么死的？身上有什么伤？”韩森又问了一句。
　　“没有伤，就是身上的血液全部凝聚成了晶体，就像是红色的宝石似的，充斥了他们的血管和心脏。”清乐说道。
　　韩森皱眉不语，说到这里，清乐他们知道的情况都已经说完了，韩森更加的确定，那座庇护所和血命教一定有什么关系。
　　如果那个青铜古棺上的血色异兽真是九命血猫，韩森觉得自己的这次之行，也许会解开一个巨大的疑团。
　　玉炫和清乐并没有带着韩森回天外庇护所，而是直接去了那座庇护所，看起来确实有些着急。
　　等到了地方之后，韩森才知道除了他之外，天外庇护所除了他之外，也只找到了三个人类。
　　上一次的损失惨重，人类半神本来就少，在异灵庇护所的人类半神，基本上都回不去联盟，是被联盟标为失踪人口的半神。
　　即便是这样的人类半神，在第四庇护所当中依然只是少数，天外之前能够凑到近三十个人类半神，已经算是非常厉害。
　　现在一下子全死了，所能够找到的人类已经少的可怜。
　　“只是一个青铜基因核的人类有什么用？”临时的营地之中，一个异灵女人看着韩森皱眉说道，显然是对于玉炫和清乐带回这么一个人类十分的不满。
　　玉炫身为大帝的第六子，对于这个女异灵却是异常的恭敬：“大姐，现在人类实在难找，多一个人也算是多一分机会，就让他试试看吧。”
　　女异灵点点头不再继续这个话题，目光看向了一旁的一个男人，那冰山一样的面容瞬间融化，笑语嫣然地说道：“丽先生，此次的行动一切就拜托您了。”
　　“殿下请放心，我一定会尽力而为。”那被女异灵称为丽先生的男人，不卑不亢地答道。
　　韩森看的有些惊讶，忍不住仔细打量这个被称为丽先生的男人。
　　毫无疑问，他是一个纯正的人类，可是这个人类竟然会被大帝之后如此重视，实在令人有些吃惊。
　　这个男人看起来也有三十岁左右的模样，实际年龄不知道有多少，不过身上的气机并不如何强横，但是韩森却感觉的出来，这个丽先生的气机绝不仅止于此，似乎是故意收敛了力量。
　　被玉炫称之为大姐的女异灵，与丽先生说话时姿态一直摆的很低，像是朋友，或者更夸张一点说，那个女异灵甚至有点像是学生面对师长的感觉，对于丽先生十分的尊敬。
　　而在丽先生的身边，还站着两个人类，一老一少，老的已经是须发皆白，少的看起来只有二十出头的样子，但是实际年龄应该绝不止于此。
　　两个人身上的气息都很强大，能够与死亡魔龙媲美，很有可能是凝聚出了宝石基因核的人类。
　　而这样的两个人类半神，明显是以丽先生马首是瞻，一左一右的像是两个护卫一般，站在丽先生的身边。
　　韩森心中暗道：“看起来这个丽先生在天外庇护所的地位应该非常的高，否则也不会在上一次探索的时候，放着他们这三个人类中的顶级半神不用。一个人类竟然能够在异灵庇护所混到这种地步，这个丽先生真的有些不简单，可是我怎么从未曾在联盟中听说过这么一个人呢？他也是回不去联盟的半神吗？”


第1400章 进入庇护所
　　韩森在营地里面等了两天，就被命令出发前往庇护所。
　　其实在营地的位置，就可以看到庇护所，在山间的庇护所，终日为云雾笼罩，只能隐约看到一个轮廓。
　　“小兄弟，回头去了庇护所，尽量走在我身边，彼此之间也好有个照应。”走在路上的时候，丽先生对韩森说。
　　韩森点点头：“是应该相互照应，我们都是同胞，希望都能够活着出来。”
　　韩森才说完，那个看起来有些年轻的半神许言梦撇了撇嘴说道：“你还真敢说啊？丽先生让你离他近一些，那是想要保护你，你一个青铜基因核，没人庇护所，在里面死都不知道怎么死的。”
　　“原来如此，多谢丽先生。”虽然许言梦说话难听了一点，不过丽先生确实是在表达善意，韩森也懒得和许言梦计较，向丽先生道谢。
　　丽先生笑了笑说道：“保护谈不上，我自己也不知道能不能从那庇护所内出来，大家都尽力而为吧。”
　　没多久，在玉炫和他大姐玉妙的带领下，韩森一行人就来到了庇护所前的山涧处。
　　原本韩森以为距离近了，就能够看的清楚一些，不过到了这里才发现，到了近处依然只能够看到云雾中的一个轮廓。
　　玉妙让他们在这里休息了一会儿，就看到从另一个方向来了一队人，来头的人韩森竟然认识，正是那个夺了他星海珠的女人和死狗。
　　“神女，你来的太迟了。”玉妙盯着女人说道。
　　神女还未说话，那死狗却叫了起来：“什么叫来的迟了，我们这叫来的正好。”
　　他们在说话之时，韩森打量了神女一行人，除了异生物之外，还有五个人类，看起来生命气息都还不错，其中两个生机特别强大，应该和丽先生他们一样，都是凝聚了宝石基因核的人。
　　他们说着说着，死狗突然指着韩森说道：“你们天外也太无用了，竟然找了这么一个青铜基因核的人类来，我们神域根本不屑于叫这种人来。”
　　“多一个人多一份力量，总会有些用处的。”玉妙淡淡地说道。
　　韩森突然想到，女人和死狗上一次出现在藏真谷，他们原本可能就是去找南离天，结果南离天已死，看到他只是一个青铜基因核，所以才没有带他走。
　　“时间到了，准备出发吧。”神女淡淡地说了一句。
　　玉妙也没再说什么，让韩森他们一众人类聚集在一起做好准备，只见那庇护所外面的云雾在阳光照射之下逐渐散去，可以比较清楚的看到城门的模样了，这才让他们向着庇护所进发。
　　这一行一共九人，除了韩森、丽先生、许言梦和老秋之外，神域那边的五个人是王照、钟三笑、余志由、贺直、萧留玉。
　　韩森这边是以丽先生为首，那边则以玉照和钟三笑两个人为首，虽然同为人类，可是却明显可以感觉到，两边还是各有心思的。
　　对此韩森也不觉得奇怪，人类是出了名的窝里斗，有句话叫与人斗其乐无穷，说这话的就是人类，别说是九个人，就算是两个人，为了不同的利益也能够斗一斗。
　　“小韩，小心那些雾气，不要靠近它们。”丽先生提醒韩森道。
　　韩森谢过丽先生，心中却暗骂：“玉炫和清乐那两个混蛋，不知道有多少事没有告诉我，这雾气连我的洞玄气场都穿不过去，只能隐隐感觉到极大危险气息，他们之前却是一点也没有说过。”
　　“丽先生，我们要赶在云雾转浓之前出来吗？”韩森问丽先生。
　　丽先生答道：“这云雾只有在正中午的时候才会变的薄一些，能够让我们安全通过，过一会儿就会重新凝聚于庇护所外，里面极度危险，所以我们要出来的话，至少要等到明天的这个时候。”
　　韩森这才知道，并不是想出来就能出来，这些事情玉炫和清乐根本没有告诉过他，估计先前是为了保密，后来韩森又不受玉妙的重视，所以也就没有人专门来告诉他这些。
　　韩森恐怕是这么多人当中，对于这座庇护所了解最少的人。
　　一行人往庇护所里面走，气氛有些压抑，除了韩森和丽先生聊了几句，其他人都没怎么说话，显然心情都很沉重，大家都知道这一次是九死一生。
　　来到了庇护所的大门前，那大门已经被人推开了一条缝，众人就从缝隙之内鱼贯而入，进入了这座神秘而诡异的庇护所。
　　韩森原本以为进入庇护所之后就能够看到那个有着《命门》浮雕的建筑，可是出乎韩森的意料之外，他在画上面看的很清楚，可是真正来到了这里，却发现庇护所内也有许多的云雾，虽然没有外面那么浓，但是远处的建筑物都很难看清楚，只能隐隐约约看到前面有一个似塔非塔，似碑非碑的建筑轮廓。
　　“几位兄弟，我们现在进来了，这里都是我们人类同胞，没有外人了，可以开诚布公的谈一谈了。”丽先生看着王照和钟三笑他们说道：“为了我们大家能够有更大的机会活命，我们把各自知道的关于庇护所的情况都说一说如何？”
　　“那自然是再好不过了。”王照与钟三笑对望了一眼，然后王照说道。
　　众人把各自知道的情况都说了说，他们本身都没有进过庇护所，知道的事情自然都是玉妙和神女告诉他们的。
　　不过因为天外和神域分别两次探索庇护所，他们走的路线有些不一样，所以得到的情报也有些不一样。
　　韩森听了他们所说，终于对这个庇护所有了一些了解，不像刚才那般一无所知。
　　清乐说的轻描淡写，好像之前那些人类很容易就走到了青铜古棺前，可是事实上却不是那么回事，在走到青铜古棺之前，那二十九个人就已经差不多死了大半。
　　丽先生等人在大门内商议了好一会儿，才最终确定了一条众人都认可的路线。
　　韩森一个青铜基因核，而且对于庇护所的了解最少，所以基本上没什么发言权，只能够在一旁听着。
　　不过无论走哪一条路，肯定要从那一块非塔非碑的建筑旁边经过，差别只是走左边还是右边。
　　而根据丽先生他们所说，那个建筑本身就非常的危险。


第1401章 吾命即吾命
　　韩森跟在丽先生身边前往走，众人都走的很小心，虽然他们听说只要不距离那个建筑太近，就不会有危险。
　　可是听说这种事，谁也没有十成十的当真，他们都没有亲身来过，所以对于一切都保持着极大的戒心，就连对于身边的人也是如此。
　　众人从那建筑的左边走，但是也不能太过远离那个建筑，因为远处有很浓的雾气，他们更不愿意走进那雾气之中。
　　所有人都和那个建筑保持着十米左右的距离，等走的近了，韩森终于看清楚了那个建筑。
　　先看到的是正面，果然和画上面一模一样，上面刻着十个人形浮雕，还有那一段《命门》的开篇。
　　“这一点清乐到是没有骗我。”韩森仔细打量之后，发现正面和图画并没有出入，就跟着众人继续往前走，去看那建筑的侧面。
　　看清楚了侧面之后，众人都是脸色一变，在那建筑的侧面旁边，坐着三个人，看起来身上也没有什么伤，脸色也很正常，坐在那里像是睡着了一样，可是他们身上却是生机全无，已经死去多时了。
　　看到这三个人，韩森知道先前丽先生他们说的不错，接近建筑的人果然都死的很诡异，甚至是不知道怎么死的。
　　韩森打量了三个尸体几眼，也没有看出来他们是怎么死的，就盘坐在那里，靠着建筑侧面的墙壁，像是在打坐的和尚，就那么低着头死去了。
　　他们为什么会靠着那个建筑摆出这个姿势，众人都有些想不通，若说是什么力量杀死了他们，被砍掉脑袋或者开膛破肚都能够让人好接受一些，可是这样的死法有些太诡异了。
　　韩森没有再看尸体，目光落在了建筑侧面的墙壁上，果然又看到了一些浮雕和字迹。
　　只是与韩森想象中的有些不同，那些字迹并不是《命门》后续的部分，而是一句非常古怪的话。
　　“吾命即吾命，你命亦我命，生死轮回事，半点不由人。”余志由轻声把那壁上的话给念了出来。
　　韩森不懂这话到底是什么意思，目光就看向了那些浮雕人像，这一看顿时有些吃惊。
　　侧面的墙壁之上还有十个人形浮雕，只是这十个人形都是坐着的，那三个人的坐姿竟然和其中的三个人形一模一样。
　　韩森正在吃惊之时，却突然听到王照厉声大吼了：“余志由，你干什么，快回来。”
　　韩森连忙看过去，只见余志由不知道为什么，竟然向着那建筑走了过去，而且速度极快，让人想要拉住他都没有机会，转眼间就跑到了墙壁下面。
　　然后韩森他们就看到了诡异的一幕，余志由转过身来背靠着那个建筑的墙壁盘坐了下来，对着韩森他们这边诡异的一笑，笑的韩森他们都有些头皮发麻，然后就那样闭上了眼睛，身上的生机一下子消失了，好像死人一般。
　　众人都只感觉背脊发寒，身上的鸡皮疙瘩都起来了，活生生的一个人，就这么诡异的死了，他们甚至连他是怎么死的都不知道。
　　余志由在九个人当中虽然不算很强，但也有黄金基因核，这次来的，除了韩森之外，都是人类半神中的精英，没有很弱的，可是他却这样死了，死的不明不白，让人心中发毛。
　　韩森更是看的清楚，那个余志由的姿势，和墙壁上的一个人形图案一模一样。
　　“不要念那墙壁上的字。”丽先生皱眉看着墙壁说道。
　　众人这才想起来，刚才他们都在看上面的字，可是只有余志由念了出来。
　　王照脸色难看地说道：“大家都小心了，这庇护所诡异的很，不要乱看乱念，否则坏了性命，谁也救不了你们。”
　　众人心中发寒，也不敢再看那建筑，转头咬牙继续往前走。
　　原本以为有了前人的经验，在前面这段路不用再死人，可是这才刚刚过来就死了一个，令众人的心情更加沉重。
　　韩森却没有收回目光，眼睛还是在盯着那十幅人形图在看，把他们姿势都记了下来，他觉得这些姿势应该和《命门》有些关系。
　　很快，众人就走过了那个建筑，可以看到建筑的后面。
　　不过这时候王照他们都不敢再乱看，根本没有回头去看建筑的后面，走在最后面的韩森却是停下了脚步，看向了建筑的后壁。
　　后面的墙壁上面没有字迹，只有十个人形的雕刻图案，他们的动作有坐有立有卧，看起来各不相同。
　　韩森把图案都记了下来，然后就举步向着建筑的另外一边走过去，想要绕过去看看石碑的另外一边侧壁上面有什么东西。
　　“小韩，你干什么？”丽先生以为韩森也中了招，飞身过来，猛的一把拉住了韩森的手臂，就把韩森往后扯。
　　韩森被他扯出了好几米才停住，王照等人的目光都落在了他的身上，都是一脸的警惕，好像韩森是被恶鬼附身了似的。
　　“丽先生，我没事，我就是想要去看看那建筑的另外一边刻着什么，我总觉得这建筑上面刻的东西，与这个庇护所有很大的关联。”韩森解释道。
　　“胡说八道什么，那就是害人的玩意儿，你就老老实实跟着我们，别闯祸连累了丽先生。”许言梦沉着脸说道，显然对于韩森的擅自行动很不满。
　　“丽先生，我想去看一看，能不能等我一下？”韩森没理许言梦，对丽先生说道。
　　丽先生沉吟了一下，然后对王照他们说道：“不如一起去看一看吧，大家不要出声，只是看一看，也许真的有用也说不定。”
　　“丽先生，你们要去看的话就去吧，我们就不用了，神域庇护所上次来的人，就是走的建筑的另外一边，上面有什么我们大概已经知道了。”钟三笑开口说道。
　　王照三个人也都点头附和，显然他们都不愿意再接近那个诡异的建筑。
　　“那这样吧，老秋和小梦你们也留在这里，我和小韩去看看。”丽先生说道。
　　许言梦有些恼怒道：“丽先生，你何必听他胡说，都已经走过来了，还要过去冒险？”
　　丽先生拍了拍许言梦的肩膀：“没事，我也想看看，建筑的另一边有什么，不用担心，没事的。”
　　“您真要去，那我和老秋陪您一起去。”许言梦说道。
　　“不用了，你们留在这里，我和小韩去看看就行了。”丽先生摆摆手，就和韩森一起绕过了建筑，走向了另外一边。
　　韩森的目光一直相着建筑，等看到了另外一边的侧面之后，顿时心中一喜。


第1402章 命运之墙
　　在建筑的这一侧，没有浮雕，上面有许多的刻字，密密麻麻的少说也有几千字。
　　韩森以为这是《命门》的后续，心中正暗自窃喜，可是仔细一看，却发现上面写的内容，竟然是一些关于命运轮回之说，并不是什么功法。
　　韩森顿时有些失望，不过还是把内容看完了，可是这些内容对于修炼《命门》并没有什么帮助。
　　韩森和丽先生看了一会儿，还没有等他们回去，老秋和许言梦就都走了过来，看起来应该是担心丽先生会出事。
　　“这些文字之中主要提到了命运和轮回，也许这个庇护所的基因核就与这两者有关。命运和轮回本身就是极为神秘的属性，又与因果有所牵扯，我们要多加小心才好。”丽先生看完了刻字之后说道。
　　韩森有些失望的跟着丽先生他们回到了队伍中，众人继续往前面走。
　　接下来的路，大家走的更加小心，有了之前余志由的前车之鉴，大家谁也不敢多说话，尽量也不去四下里打量，生怕不知不觉间就丢了性命。
　　过了那个似塔似碑的建筑之后，前面就出现了高大的墙壁，宛若迷宫似的，有许多不同的路口，内部的通道也十分曲折。
　　在墙壁的上面，云雾凝聚成了乌云，墙壁的一部分都被笼罩于其中，也不知道这些墙壁到底有多高。
　　最外面一共有三个入口，之前丽先生和王照他们商量过，就走天外庇护所前一批人走的那一条通道，也就是最中间的入口。
　　之前那批人活着回来了三个，他们所走的道路，想来活下来的机率会比较高，而且三个人对于通道的描述也基本一致，应该不会有太大的问题。
　　丽先生拿出了一张地图，一边带着众人走入通道之内，一边反复的对照地图往前走，不敢有丝毫的大意。
　　走了没多远，众人就看到一具人类的尸体倒在地上，身上看不到一点伤，但是人却已经死了。
　　“这是天外庇护所上一批来的人吗？”钟三笑打量着那尸体问道。
　　“不错，是上一批人中的一个。”许言梦仔细打量了尸体之后说道。
　　“他怎么会死在这里？”王照皱眉说道。
　　这里看起来并没有什么机关，墙壁上也没有雕刻或者字迹，看起来这是一段很正常的通道，与他们先前走过的地方并没有什么区别。
　　“根据活着回来的三个人所说，只有误入一些错误的通道，才会受到奇异力量的攻击，我们走的是正确道路，应该不会有什么问题才对，他们三个进去的时候和回来的时候都是走的这一条路。”丽先生想了想说道。
　　“也许是中了机关之后跑到这里才死掉的。”许言梦说道。
　　众人商议了一阵之后，按照地图继续往前走，也许那地图确实是对的，这一路上有惊无险，很快就看到了地图上面标记的出口。
　　丽先生走在最前面，眼看着已经快要走到出口，却突然听到轰隆一声，那出口的位置竟然从地下升起了一面，堵住了已经近在他们眼前的出路。
　　“奇怪，这是怎么回事？没有听那三个人说起过，竟然还会有墙壁挡路？”丽先生皱起了眉头，对照着地图仔细又看了看，确定出口就是这里没有错。
　　“那墙壁上面好像有字。”老秋指着堵住了出口的墙壁说道。
　　众人连忙看向墙壁，果然见上面刻着四个大字“命运之墙”，而在一旁还有一行小字“唯有命运为其打开大门的好运者才能通过”。
　　“好运者才能够穿过？这是什么意思？难道好运的人还能够会穿墙术不成？”王照忍不住皱起了眉头，一来是不懂这句话是什么意思，二来谁也不知道自己的运气到底怎么样，这是无从判断的标准。
　　“也许并不是字面意思，这个好运者也许是有所指。”丽先生思索道。
　　可是众人想了好一会儿，也没有想出好运者代表的是什么意思，谁也不敢冒险走过去尝试，最后商议了一下，打算原路退回去，去之前神域前批人走过的那一条路去试一试。
　　按照原路返回，可是走着走着突然发现，他们竟然找不到来时的路了。
　　“丽先生，你不会是在故意搞鬼吧？拿着地图怎么会走错呢？”王照和钟三笑他们都冷冷地盯着丽先生。
　　许言梦立刻叫道：“你们什么意思？”
　　钟三笑冷声道：“就是你们听到的意思，你们拿着地图带路都能够带错路，这难道不奇怪吗？”
　　“地图你们也一直有在看，难道你们看不出来，我们退回来的时候，这些通道好像变的有些不一样了？”老秋也说道。
　　“路是你们带的，地图也是你们的，谁知道你们搞什么鬼。”钟三笑虽然也知道老秋说的是实情，可是却依然嘟囔了一句。
　　许言梦还想说什么，却被丽先生拦住，丽先生看着王照他们说道：“地图应该没错，不过看起来这里确实出了问题，我们再往前走走看。”
　　丽先生带着众人往前走，现在地图已经没用了，地图上所标记通道位置，和他们现在走的已经完全不同。
　　但是他们也没有遇到什么危险，走了大半个小时，突然钟三笑指着前面叫了起来：“他妈的，我们怎么又走回来了？”
　　众人顺指着他的手指望过去，果然看到前面出现了一堵墙，老远就可以看到上面写着四个大字——命运之墙。
　　“看来我们必须要穿过这堵墙才能够继续前进了。”丽先生无奈地说道。
　　“这地方真他妈的邪门。”钟三笑又骂了一句，往地上吐了一口吐沫，看起来他心中也是非常的不安。
　　“先在这里休息一下吃点东西，保持好体力，然后我们再研究研究，到底好运者是什么意思。”丽先生想了想说道。
　　众人也没有别的办法，只得坐下来拿出自己带的食物吃了些。
　　韩森拿出了一颗拳头大小的神级基因果，一口一口的吞下去，一边吃一边盯着远处的那堵命运之墙在看。
　　一颗果实吃完，脑海中也响起了声音。
　　“食用九天玄果，神基因+1。”


第1403章 生死签
　　从玉炫那里拿到的五十颗神级果实，韩森都一起带了过来，这东西临进庇护所之前玉炫才给他，他一下子也吃不完，索性就直接带了进来，当成是自己的食物。
　　一颗神级基因果实吃下去，可以好几天不饥不渴，营养更是可以支撑一个人活上几十天，万一被困在里面的话，韩森也能够靠这些果子安逸的活一段时间。
　　一颗果子吃完，韩森就不再继续吃了，只是看着那面命运之墙皱眉，之前在那诡异建筑侧面看到过的那篇刻文上面，有提到过气运之说。
　　如果按照那上面的意思，想要知道一个人是否具备气运到也不难。
　　“难道那篇刻文所指的气运，就是通过这堵命运之墙的方法？如果是那样的话……”韩森心中暗自思索，脸色变幻不定。
　　休息了一会儿，王照他们又提议按照地图再走一遍，这次由他来看地图带路。
　　丽先生到是没有什么意见，直接把地图给了王照，王照就按照地图原路走回去，可是走着走着就有些不一样了，没多时，他们竟然又走回到了命运之墙前面。
　　连续试了好几次，无论他们怎么走，最后都是回到命运之墙的前面。
　　王照等人的脸色都有些不太好看，很明显他们被困在这里了，除非能够打开命运之墙，或者是从上面飞出去，否则是不可能走出去了。
　　从上面的云雾中飞出去，他们都没有这个勇气，可是要打开命运之墙，他们谁也不敢确定自己是不是拥有好运。
　　能来这里冒险的人，基本上都是被强迫来的，都可以说是倒霉蛋，谁也不敢说自己好运，自然也就不敢靠近命运之墙拼运气。
　　余志由的死，给他们的冲击力太大，让他们不敢轻易去尝试什么。
　　“一堵墙而已，我看我们直接把它给砸开算了，要是你们不敢，那就由我来，大不了就是一死。”许言梦咬牙说道。
　　“不可鲁莽。”丽先生摇了摇头，阻止了许方梦，然后看向韩森说道：“小韩，你还记得我们在那建筑一侧所看到的刻文吗？”
　　“还记得一些。”韩森点头说道。
　　众人都看向了丽先生和韩森，不知道丽先生现在说这些干什么。
　　丽先生清了清嗓子继续说道：“那刻文写的就是命运与轮回之说，其中就有关于气运的说法，想要确定我们之中谁拥有气运的话，其实并不是困难的事情。”
　　“丽先生，你的意思是说，找出我们之中拥有气运的人，让他去打开那堵命运之墙？”王照立刻就明白了丽先生话中的意思。
　　丽先生点点头：“我们现在是走不出去了，这也算是唯一的出路吧。”
　　钟三笑直接问道：“那要怎么才能够知道，我们之中到底谁拥有好的气运呢？”
　　“那刻文中有一句话说运之所至，旁人未及之命也，意思大概就是说，一个拥有气运的人，他就有别人没有的命，能够得到别人没有的东西。就像是买彩票，别人都摸不中，只有他能够摸中，那就说明那个人拥有别人没有气运。”丽先生慢慢解释道。
　　“这么说，我们只要抽签，就可以看出谁是最有气运的人？”钟三笑说道。
　　“理论上来说确实如此。”丽先生点头道。
　　“那就抽签吧，反正被困在这里迟早也难逃一死，还不如拼一拼，谁抽中了签谁就去打开那堵墙。”许言梦有些烦躁地说道。
　　“如果没有别的办法，那就这么办吧。”王照目光从众人脸上扫过，见大家都没有出声，就从怀里面摸出一个小的便签本，撕了八张纸，然后在其中一张纸上面写了个运字，又对众人说道：“谁抽到这个运字，谁就去开那堵墙，签是我弄的，为了避嫌，我最后抽。”
　　说着，王照就把八张纸都揉成了一团，放在一个随身的口袋里面摇晃了好一会儿，把口袋丢在了众人中间的地上：“谁先抽？”
　　虽然说最先抽的人，抽中的机率最小，可是毕竟还是有机率的，所以众人都有些迟疑。
　　“没有人想抽的话，那就我先来吧。”老秋走到了中间，把手伸进了口袋里面，摸了一张纸出来打开。
　　上面没有运字，众人的神经又绷紧了一些，八分之一的机率变成了七分之一。
　　“我来第二个。”萧留玉咬牙走了过去，伸手往里面一抓，摸了一个纸团出来，打开一看，顿时脸色就变了。
　　他摸出来的纸上面，端端正正的写着一个运字。
　　“留玉……”王照的脸色也有些难看，萧留玉是他在神域之中最好的朋友，没有想到竟然是他抽中了。
　　“这是命，既然是命运让我去，应该会给我一条活路的。”萧留玉苦笑道，像是在祈求，也像是在安慰自己。
　　“小心。”王照嘴唇嚅动，最后也只说了这两个字。
　　萧留玉抽中了生死签，不去是不可能的，这么多双眼睛都看着，想赖是赖不掉的。
　　若是萧留玉现在反悔，别说是天外这边的人不答应，就算是神域那边的钟三笑他们恐怕也不会答应。
　　毕竟若是萧留玉不去，他们这些人就得有人去。
　　萧留玉点点头，眉心光华一闪，一柄碧玉剑被他抓在了手中，这就是他的基因核，只是上面烙印未露，也不知道是什么等级。
　　萧留玉握着碧玉剑，身上涌起如同齿轮一般的护体剑光，神色凝重地一步步向着那堵命运之门走了过去。
　　“不要过去，你这样去必死无疑。”韩森突然开口说道。
　　萧留玉顿时停了下来，回头看向韩森，王照他们的目光也都落在了韩森身上。
　　“他不去，难道你去？”许言梦冷声道。
　　韩森淡淡地说道：“他抽中了签，就要拿自己的命去冒险，这和中彩票的好运完全是两回事，哪里是什么好运者，我看是运气最差的人才对，这样去不是送死是什么？”
　　萧留玉听冷汗直冒，腿是再也迈不动了。
　　虽然这个道理大家都知道，可是却也存了万一的希望，若他真是命运选中之人的话，也可能推开命运之墙。
　　其实这也是他们已经没有别的出路，只能这样冒险试一试了。
　　“你这样说的话，那就是没有办法了，无论谁抽中了，都可以说是气运不好。”许言梦又说道。
　　众人心中也都是这么想的，如果推翻萧留玉去的这个结果，那么抽签就没有任何意义了，再怎么抽都可以套用这个理论。


第1404章 推开命运之门的人
　　“不用抽，如果你们答应我一个条件，我可以去。”韩森淡淡地说道。
　　众人都有些惊讶地再次打量韩森，因为韩森只是一个青铜基因核，所以之前众人都不怎么把他放在心上，却不想他竟然会说出这样的话。
　　“小韩，这可不是开玩笑的事。”丽先生皱眉道。
　　“不开玩笑，你们若是答应我的条件，我就先去试一试，生死无怨。”韩森很认真地说道：“我这人运气一向很好，从小到大都非常好运，我认为自己就是好运之人。”
　　“是个男人，你有什么条件尽管说，只要不是故意为难我们，我都答应你。”王照直接说道。
　　好友能够不去冒险送死，王照自然乐见其成。
　　见其他人都没有反对，韩森就说道：“你们来这里，天外和神域应该给了你们不少好处吧？我也不要别的，你们凑六十颗能够增加神基因的果实给我，我就去试一试。”
　　韩森提的这个要求不低，不过也不能够算高，六十颗果实不是个小数目，但是他们有七个人，落在每个人身上也就不到十颗。
　　“韩兄弟，你要真的敢去，我这里有十六颗可以增加神基因的果实，我全部都给你。”萧留玉从口袋里面掏出果实说道。
　　其他人商议了一下，有些基因果实的拿出基因果实，没有的就用其它东西交换，很快就凑够了六十颗果实，大概也差不多是他们的大半身家了。
　　“小韩，你可要想清楚了，这可不是闹着玩的，你不用强迫自己过去，我们还可以再想别的办法。”丽先生又劝了韩森两句。
　　韩森微笑着说道：“多谢丽先生，我已经考虑清楚了，我对自己的运气很有把握。”
　　韩森直接把那些果实收了起来，然后大步向着命运之墙走去，没有丝毫的迟疑。
　　韩森不是一个喜欢赌博的人，如果没有十成的把握，他肯定不会去冒险，之所以这一次主动去，那是因为他有把握打开命运之墙。
　　到不是说韩森的能力比丽先生他们强，而是韩森想清楚了一件事情。
　　先前那建筑上面看到的刻文，确实与这堵命运之墙有关系，但并不是说谁的运气好就能够推开这堵墙。
　　运气这东西虚无飘渺，每个人都有运气好和运气不好的时候，就算是十分幸运的人，也不能够保证他的运气一直都好，总会有一些不好的时候，谁能够保证他推墙的时候，就一定运气会好呢？
　　韩森看到命运之墙，又联系了那篇刻文和建筑上面所刻的《命门》开篇，突然让他明白了一件事。
　　能够打开命运之墙的，不是运气好的人，而且开启了命门的人。
　　现在他暗中运转《命门》，顿时感觉身体似乎那面命运之墙有了某种联系，隐约可以感觉到命运之墙的悸动，命运之墙似乎在召唤他。
　　这并没有让韩森感觉到不安，所以他才敢确定自己可以推开命运之墙。
　　而且韩森很怀疑，上一次来的那两批人，包括天外和神域两伙，他们都没有提到过这一堵命运之墙，很可能他们真的没有遇到。
　　现在韩森他们却遇上了命运之墙，那么很可能是因为他们之中有开启了命门的人，所以才会引发了命运之墙的出现。
　　韩森甚至怀疑，他们通过命运之墙后，所到达的区域，很可能并不是之前那两批人去的地方。
　　韩森与丽先生、王照他们都没有什么恩怨，也没有置他们于死地的念头，即能够救他们一命，又能够获取自己需要的东西，何乐而不为呢？
　　韩森走到了命运之墙前面，命门的悸动更加强烈，韩森甚至可以感觉到命运之墙好像在轻轻地呼喊他一般。
　　深吸了一口气，韩森还是把遮天伞召唤了出来拿在手里打开，护住他自己的身体，然后才伸手按向了命运之墙。
　　虽然连洞玄经都没有生出让他不安的警兆，应该不会有什么危险，不过韩森还是防了一手，免得大意中招。
　　众人的目光都集中在了韩森的那只左手之上，看着他的手掌缓缓地按在了命运之墙的上面。
　　韩森的手掌已经凝聚了冰肌玉骨的力量，可是手掌与命运之墙接触的一刹那，让韩森感觉全身好像触电了似的，忍不住打了个哆嗦。
　　手掌飞快的缩回来，身体完全躲在遮天伞后面，并且快速的后退，韩森的动作一气呵成快的惊人。
　　王照他们比韩森更紧张，一个个都召唤出了自己的基因核如临大敌，恐怖的力量一触即发。
　　轰隆隆！
　　命运之墙发出巨大的声响，令王照他们更加的紧张，可是出乎他们的意料，并没有什么危险降临，只见那堵命运之墙缓缓下沉，竟然就那么打开了出口。
　　直到出口完全打开，许言梦他们还有些不敢相信，竟然就这么简单的结束了。
　　“韩兄弟，你果然是身具大气运的人。”萧留玉欣喜地说道。
　　其他人看向韩森的眼神也有些不同了，原本以为他只是一个没什么大用的青铜基因核，却不想却解决了一个大难题。
　　不过他们心中也有些怀疑，说不定那面命运之墙根本就是在唬他们，谁去了都一样能够推的开。
　　“运气好而已。”韩森笑了笑，便向着出口走去。
　　他自然不会告诉萧留玉，这可不是运气好就能够推的开的。
　　而且韩森隐隐感觉有些奇怪，刚才推门的那一刹那，好像有股电流似的东西传入了他的身体，令他的《命门》产生了一些变化，可是哪里变化了，韩森又说不太清楚。
　　韩森仔细的检查了自己的身体，并没有发现什么异样，反而感觉精神了许多，生机也变的更加旺盛了。
　　众人都跟着韩森往出口走，可是出口外面虽然很亮，可是他们在里面却只能看见一片亮光，却看不到外面到底是什么情况。
　　韩森在以前也见到过同样的情况，到是不觉得有什么，直接穿过了亮光，感觉像是穿过了水帘一样，眼前顿时清晰了起来。
　　入目看到的景象，让韩森的身体瞬间冰凉，他想要冲回通道内，可是却像是撞上了一堵无形的墙壁，撞的韩森感觉骨头都快要散架了。
　　王照他们也看不到韩森这边的情况，一个个都穿过光亮走了过来。


第1405章 狼群
　　王照他们和韩森的反应一模一样，穿过来之后，看清楚了前面的东西，转身就想要往回跑，然后就听到一声声惨叫声不断。
　　一个个撞的头嘭嘭响，有的脸都撞扁了，满脸都是血。
　　韩森却没有心情去嘲笑他们，现在回不到通道里面，而在他们眼前，一只只巨狼围在外面，数量多的可怕，也不知道到底有多少只，一双双绿油油的眼睛正死死地盯着他们。
　　下一秒，成群的巨狼闷声不吭的扑了上来，顿时所有人都陷入了苦战之中。
　　韩森二话不说，直接召唤出了遮天伞，挡住了一头扑向他的巨狼。
　　那巨狼比公牛还要雄壮，扑过来之时，爪子上面凝聚出了匕首一般的爪刃。
　　韩森用遮天伞挡了一下，顿时感觉一股巨力袭来，身体不受控制的撞在了后面的光亮上面。
　　好在遮天伞足够坚韧，没有被巨狼的爪刃斩断。
　　原本众人还想要结阵迎战狼群，可是狼群实在太凶残，一冲之下众人就只能各自逃命了，这时候谁也顾不上谁了，逃命才是第一位。
　　韩森洞玄气场一扫，附近的地型都在他的脑中，脑子飞快的运转，计算出了一条能够暂时活命的道路。
　　手持遮天伞，韩森冲入了狼群之中，不过遮天伞只是辅助，韩森利用洞玄身法强大的预判和计算能力，一次次躲开那些巨狼的袭击，冲向了左边的位置。
　　这里是一个类似于广场的地方，左边有一片石像林，能够冲入石像林之中，韩森就可以利用复杂的地型与这些巨狼周旋。
　　好在其他几人的强势，吸引了大量的巨狼，让韩森的压力没有那么多大了，竟然出人意料的，轻易地冲入了石像林之中。
　　进入了石像林之后，韩森一边借助石像与巨狼周旋，一边吞吃果实，现在他也顾不上那么多了，捡小的直接吞下去，只听一点点神基因增加，让他的体质也快速增加。
　　这些巨狼虽然厉害，但还没有到无法应付的程度，韩森的身体素质不够，吞吃了大量的神基因之后，身体素质飞快提升，用遮天伞抵挡巨狼的攻击之时，已经不再那么狼狈了。
　　丽先生他们已经全部被冲散了，也不知道是死是活，韩森现在也顾不了那么多了，后面有成群的狼向他这边冲了过来，韩森只能继续往石像林里面退。
　　很快韩森就发现，这些巨狼虽然凶狠，不过似乎并没有要杀他的意思，而是一直把他往石像林里面赶。
　　“它们想干什么？”韩森心中惊讶，不过现在就算他不想往里面走也不可能了，后面的巨狼冲过来的越来越多，他只能往石像林里面退。
　　很快石像林就到了尽头，前面又变的空旷起来，韩森顿时暗叫不好。
　　在石像林中借助着复杂的地型，他还能够与狼群周旋，到了外面没有遮挡的地方，狼群一拥而上的话，他很难再逃的掉。
　　好在这一会儿功夫，韩森已经吃了不少的神级基因果，增加了几十点神基因，身体素质大幅度提升，那些巨狼对他的威胁也小了不少。
　　想要留在石像林中，可是狼群已经把四周都给包围了，韩森根本没有再冲回去的余地，只能硬着头皮冲出了石像林。
　　让韩森惊讶的是，他冲出了石像林之后，那些巨狼竟然没有追上来，只是在石像林里面看着他，好像石像林外面有一面无形的屏障拦住了它们似的。
　　韩森站在外面看着那些巨狼，虽然仅仅只隔了几米距离，它们却一点也没有扑上来的意思。
　　“果然，它们本来就没有打算要杀我，只是把我赶来了这里，它们这么做到底是想干什么呢？”韩森目光打量四周，发现这里竟然是一片类似于花园的地方。
　　园中种植着很多古怪的植物，他旁边的地上种着很多的萝卜，可是仔细一看，那些是一个个半埋在土地里面，头顶上长着绿叶的脑袋，而且那些脑袋都像是人类的脑袋，一个个闭着眼睛像是萝卜一样埋在那里，看起来说不出的诡异。
　　再往里面一点，就有一片花丛，那花丛中盛开着各种不同颜色的花朵，可是仔细去看的话，会发现在花朵之中，都似乎有着点点的血滴，所有的花都在流血，好像是血泪一般从花朵之中流出。
　　目之所及，所以的植物都很怪异，看起来让人有些不太舒服。
　　不过奇怪的是，韩森在它们身上并没有感觉到强大的生机，好像与普通植物似的，生机都很脆弱。
　　巨狼在石像林边缘守着不肯离去，韩森也没有可能再冲回去，只能继续往里面走。
　　好在韩森在花园之中并没有感觉到危险的气息，思索了一下，就继续往里面走，看一看园中还有些什么。
　　因为有雾气的关系，韩森看不到花园的全貌，只能慢慢地走过去。
　　越往里面走，植物也就越怪异，韩森甚至看到了一株人的身体作为树干，长了很多手臂式的树枝，手臂之上还长着很多耳朵似的叶子，看起来极为恐怖可怕的植物。
　　即便是这一株植物，韩森在它的身上也没有感觉到太强的生命气息，和普通植物的生机差不多，连基因植物都算不上。
　　“奇怪，讲道理，这里的植物这么诡异，怎么也不可能是普通植物，为什么生机会这么弱呢？”韩森心中有些疑惑。
　　正在往里面走，却突然听见后面有声音传过来，韩森转头一看，只见贺直从后面跑了过来。
　　贺直的状态看起来竟然颇为不错，身上并没有受伤。
　　“贺直，王照他们人呢？”韩森连忙问道。
　　贺直冷冷地说道：“他们去了哪里我不知道，我逃到这里之后，只看到了你一个人。”
　　韩森听贺直的语气似乎有些不劲，退后了两步盯着他没有再说话。
　　“我也不说废话了，把你的基因果实都给我，以后跟着我走，我会保你安全。”贺直说道。
　　“你凭什么保我安全？”韩森顿时明白，贺直这是想要抢他的基因果实，脸色也冷了下来。
　　“就凭这个。”贺直说着，眉心射出一道光华，在他面前凝聚成了一头黑色的金属狼，那金属狼身上的烙印展现，赫然是一个黄金基因核。


第1406章 斩杀贺直
　　韩森并不是很担心有人来抢他的基因果实，因为来的人当中，丽先生、老秋、许言梦、王照和钟三笑都已经凝聚出了宝石基因核，他们的神基因应该都已经全满了，抢了果实也只是能当食物而已，并没有太大的用处。
　　对于神级基因果实有需要的，也就是剩下的贺直他们，而他们在队伍中并非主要人物，说话也没什么份量，想要抢韩森的果实，也只能等韩森落单的机会。
　　看了看四周，只有贺直一人，韩森看了一眼他的那个金属狼基因核说道：“你就是靠着它从那群巨狼之中安然逃生的？”
　　贺直冷笑着说道：“不错，我的基因核名为百兽，可以模拟成任何异兽，让对方把它视为同类。”
　　“很强的基因核，真是可惜了。”韩森叹气道。
　　“可惜什么？”贺直说话间，已经命令那头金属狼逼近了韩森，金属狼那雄壮的身体，好像随时都会爆发出强大的直接，直接把韩森撕成碎片似的。
　　“如果这样的基因核，能够进化到最强状态，一定非常的有趣，可惜它的进化却也只能到此为止了。”韩森淡淡地说道。
　　“原本还想留你一命，现在看来没有那个必要了。”贺直冷哼一声，那金属狼顿时化为一道疾风扑向了韩森。
　　韩森也不躲闪，手中打出一道金光，黄金龙须锁顿时卷住了扑向他的金属狼，把金属狼捆的像是粽子一样。
　　金属狼顿时摔在了韩森面前，全身力量拼命的挣扎，可是却怎么也挣扎不开。
　　“你竟然有黄金级的基因核？”贺直见自己的基因核的竟然挣不断那条黄金绳锁，顿时脸色一变。
　　“有黄金基因核也没什么了不起的。”韩森说道。
　　“确实没什么了不起。”贺直说着，就又召唤出了一柄紫色的长剑。
　　那剑长三尺，通体紫玉晶体，上面刻有许多的符文，看起来十分的奇异。
　　贺直一挥长剑，只见那长剑之上光芒大放，上面的符文活了过来，化为流水似的光符冲向了韩森。
　　韩森手中遮天伞打开，挡向了那些光符。
　　只见光符一个个在伞面上的爆炸开来，竟然伤不到遮天伞分毫。
　　韩森之前吞食了那么多的神级基因果，增加了不少的神基因，力量比变异生物也不弱了，黄金基因核的力量再难以把他震退。
　　“你怎么可能拥有那么多的黄金基因核？”贺直脸色变的很难看，以为遮天伞也是黄金基因核，所以才能够挡住黄金基因核光符剑的攻击。
　　“这只是青铜基因核而已。”韩森一手打着遮天伞，另一只手里面已经握住了晶蛋，说话间已经对着贺直甩了过去。
　　“不可能，你在骗我，想不到你竟然隐藏的这么深，原来你也是黄金基因核的半神。”贺直手中光符剑再次挥动，一道道光符冲向了晶蛋。
　　可是晶蛋却在空中摇摆不定，躲开了那些光符流，贺直不得不用手中的光符剑直接斩向晶蛋。
　　嘭！
　　光符剑劈在晶蛋上面，顿时把晶蛋斩落在地，可是落在地上的晶蛋在地上一弹，竟然更快的弹向了贺直的身体。
　　贺直脸色大变，想要躲开晶蛋，却已经来不及了，晶蛋弹在了他的腿上，然后弹回到了韩森的手中。
　　韩森收起了晶蛋，打着遮天伞一步步走向贺直，他对晶蛋的控制到是越来越精准奇妙了。
　　贺直被晶蛋弹了一下，没有感觉身体受伤，这才松了一口气，看到韩森走过来，就再次使用光符剑劈向韩森。
　　那些光符在遮天伞前直接就爆炸开来，根本近不了韩森的身体。
　　贺直一咬牙，直接用紫玉一般的剑身劈向韩森，韩森连躲都没有躲，也没有用遮天伞去挡，任凭光符剑斩在他的身上。
　　可是那光符剑却连韩森身上的铠甲都没有能够损伤分毫，剑身却弯曲的好像橡胶棒一样。
　　贺直心中大惊，不知道为什么会有这样的情况出现，可是这时候却由不得他多想，贺直咬牙又是一拳轰向了韩森的胸膛。
　　韩森依然没有躲闪，凭由贺直的拳头轰在了他的胸膛之上。
　　在拳头轰中韩森的一刹那，贺直的瞳孔却猛的收缩，露出惊骇扭曲的表情，他竟然看到自己的拳头撞在韩森的胸膛上后，像是海绵一般变形压扁，好像那不是活人的拳头，而是一个海绵玩偶的拳头一样。
　　没有给贺直任何机会，韩森一只手抓向了近在咫尺的贺直，快的好像是幽灵之手一般。
　　距离实在太近了，贺直来不及躲闪，只能用拳迎向了韩森的手掌。
　　只见韩森的手掌在贺直的拳头上面抓了一下，贺直身体顿时僵在了那里，仿佛是被抽去了灵魂一般，脸上还保持着那惊恐的表情。
　　哗啦！
　　贺直的身体似是龟裂的石像一般四分五裂，化为尘埃落地。
　　几乎是同时，他的本命基因核所化的金属狼也一同化为尘土，那柄光符剑却落在了地上，并没有损坏。
　　韩森捡起了光符剑，见果然是一个黄金级的基因核，就随手收进了魂海之内。
　　韩森正准备要离开，却突然听到旁边传来沙沙的声音，好像是有什么东西在沙地里面走路似的。
　　转眼看过去，顿时脸色一变，只见那一株人形古树，竟然在土地之中移动着，向着韩森这边走了过来。
　　“难道那不是树，而是一个活生生的生物？”韩森盯着人形古树，慢慢地往后退。
　　人形古树的生机依然不怎么强烈，和普通植物一般无二，可是现在韩森却无论如何也不能把它当成是普通植物看待了。
　　人形古树一步步自土中走来，速度并不快，一直走到了贺直身体所化的尘埃处，竟然就在那里停了下来。
　　韩森这才知道，人形古树的目标并不是他，而是已经被韩森扯断了基因秩序结构链，化为了最原始分子的贺直。
　　人形古树扎根于贺直的尘埃之上，然后诡异的一幕就发生了，韩森看到贺直所化的尘埃，以肉眼可见的速度消失，好像是被那人形古树吸收了一般。


第1407章 等待了无尽岁月的影子
　　没过多久，那些尘埃已经完全被人形古树吸收，韩森远远地看着那株人形古树，发现它身上的生机竟然在快速的增长，不多时就已经与贺直生前的时候差不多。
　　而且不知道是不是错觉，韩森看那人形古树的脸，似乎也有点像贺直了。
　　韩森警惕的看着人形古树，不过它却没有多余的动作，吸收了贺直所化的尘埃之后，就扎根在那里不动了，好似原本就长在那里似的。
　　韩森见它不动，就慢慢地退开了，这座庇护所实在过于诡异，能够不招惹它，韩森也不愿意去动它。
　　退开之后，韩森往石像林的方向走去，想要看看那些巨狼群还在不在，如果不在了，他可以从原路回去找丽先生他们。
　　可是他刚想要往回走，却听到四周一片响动，那些似是萝卜一般种在地里面的脑袋，竟然在土地之中移动，把韩森来时的路完全挡住了。
　　连那株人形古树，也移动身体，挡在了韩森的面前。
　　韩森神色变幻不定，许久才咬牙转身继续往里面走，心中暗道：“我到要看看，它们把我赶去里面到底要做什么？”
　　韩森往花园里面走，那些植物就没有了动静，之前那些挡住了韩森回去道路的植物，也都回归到了自己的位置。
　　往里面走了一段路，花园中的植物变的越来越奇异，不过看起来却不是那么的吓人了，反而十分的美丽。
　　有如同蝴蝶仙子一般的花朵，有玉石雕刻似的树木，整个花园华美异常，几乎不像是人类应该来的地方。
　　在那草木花丛之中，韩森看到了一片如同天空般纯净的湖泊，而在湖泊的中央，立着一块石碑，韩森远远看去，却见一个人负手站在石碑之前，像是立于湖面上一般。
　　湖上云雾淡泊，韩森看不清楚那人到底是谁，咬牙继续往前走，一直走到了湖边，这才看清楚，那人一身白衣，虽然只能够看到一个背影，却让人感觉飘逸出尘到了极点，那般清灵的站于湖面之上，不似红尘中人。
　　“我的孩子，我等了你无尽的岁月，你终于来了。”韩森正在打量那个背对着他的白衣男子，却突然听到白衣男子的声音传了过来。
　　“你在和我说话？”韩森知道这时候怂也没有用，只能硬着头皮答道。
　　“当然是你，我的孩子。”白衣男子站在石碑前，虽然好像是在和韩森说话，可是却一直没有转过头来，好像还在凝视着石碑。
　　韩森怎么听都感觉白衣男子说话很是别扭，什么叫我的孩子，这不是占他的便宜吗？
　　“你是谁？我好像不认识你？”韩森皱眉说道。
　　他确定自己没有听过男人的声音，看那身形也不熟悉，根本从未见过他。
　　“我也不认识你，但是除了我的孩子，没有能够走到这里来，就算是神也一样。”白衣男子的声音还是很平静，但是却有着一种慑人的气魄，让人不得不信服。
　　“你到底是谁？要是再这样说话，就别怪我不客气了。”韩森脸色有些不好看，就算对手再怎么厉害，他也不能被人指着鼻子说你是我儿子还继续忍气吞生。
　　“我是影子，一个被留在这里无尽岁月的影子，只为了等待你的到来。”白衣男子又继续说道。
　　“你知道我是谁吗？”韩森有些莫名其妙，这家伙实在太诡异了，说话没有一点谱。
　　要不是湖上云雾缭绕，令韩森的洞玄气场没有办法延伸过去，他真想看看这个装神弄鬼的家伙到底是什么生物。
　　“你是谁不重要，既然你能够来到这里，那就一定是我的孩子。”白衣男子说道。
　　韩森顿时大怒，这家伙说来说去，就只是在口头上占他的便宜。
　　伸手召唤出了晶蛋，韩森就准备要把晶蛋向那白衣男子甩过去。
　　反正都已经到了这种地步，死活韩森都认了，这气却绝对不能受。
　　可是还没有等韩森把晶蛋投出去，那白衣男人却又再次说道：“这是我留给你唯一的东西，你要看清楚了。”
　　说着，那白衣男人缓缓走向了他面前的石碑，竟然就那样走进了石碑之中，就好像他的身体是虚幻的一般。
　　然后韩森就看到那原本空无一字的石碑上面，竟然出现了一个个光符凝聚成了字。
　　“命之所寄，神之所归……”
　　韩森顿时心中一惊，上面出现的字迹，竟然是《命门》的开篇。
　　韩森连忙凝视观看，只见上面的光字不断浮现，不多时一整篇《命门》就完全呈现了出来，与韩森所学几乎一字不差。
　　而且光字犹自不停，继续不停的浮现出来。
　　韩森心中一喜，用心记忆下面的文字，这显然是《命门》的后续。
　　可是他了下面的文字之后，却突然感觉身体的气息涌动，《血脉命神经》竟然自动运转了起来，令他身体内的细胞分泌出神秘物质，竟然开始要凝结基因核了。
　　韩森又惊又喜，他一直感觉《血脉命神经》要凝聚基因核，却一直没有能够凝聚出来，好像有一道无形的壁障阻挡着他。
　　现在只是看了这一篇《命门》后续，竟然令《血脉命神经》自动凝结基因核，实在有些出乎韩森的意料之外。
　　“这里果然和血命教有极大的关联，那白衣男人恐怕是把我误认为成血命教传承者了，所以才会展现出《命门》后续的秘密。”韩森心中思索，眼睛却在快速记忆那些光华所凝的文字，把一字一句都印入心中。
　　当光华所凝的文字结束之后，《血脉命神经》也已经运转到了极限，和细胞中分泌出的神秘物质一起冲入了魂海，开始真正的凝聚基因核。
　　黑色晶体再次被触动，分泌出黑色液体融入基因核之内，令基因核发生了一些奇异的变化。
　　韩森还是第一次有机会仔细观察基因核的形成，只见那神秘物质不停的变化，像是细胞在绽放，又似是宇宙大爆炸前的收缩。
　　在那奇异的蜕变之中，一个基因核渐渐凝聚成型，而那基因核的模样，却让韩森吓了一跳。


第1408章 真血
　　血脉命神经所凝聚的基因核，看起来竟然和韩森自己一模一样，好像是韩森的迷你模型似的。
　　正当韩森惊骇之时，基因核却又有了变化。
　　韩森就像是在看电影镜头回放似的，基因核所化的韩森，一点点的变年轻，从青年模样变成了少年，再从少年到了儿童，又从儿童到婴儿，再从婴儿到胚胎，最后化为了一滴鲜红的血液，便再也没有变化。
　　本命基因核：青铜真血。
　　韩森一时间有些震撼的无法言语，到不是说凝聚出的基因核有多厉害，现在韩森根本不知道真血到底有什么用，只是看着自己的生命被倒放的过程，任谁都会感觉震撼。
　　“孩子，自己的路终究还是要自己去走，我能够帮助你的也只有这些了。”
　　石碑之上的光字凝聚在一起，化为白衣男子的身影，只是这一次那光影却是面对着韩森，韩森可以清楚地看到他的面容。
　　韩森确定自己没有见过这个男人，十分的清秀俊雅，却又有着一种难以言语的坚毅与傲气，与韩森的父亲、爷爷和太爷爷都不相似。
　　和韩森长的自然也没有太多相似的地方，看起来并不像是有什么血缘关系。
　　“你到底是谁？血命教教主？”韩森知道面前的只是一个留影，并非这人的真身，所以也就没有了太多的顾忌，直接大声问道。
　　白衣男子笑吟吟地微微点头：“记住，命由天定，事在人为，你命由你不由天。”
　　这一句话说完之后，光影所凝聚的身影就淡淡散去，很快就消失无踪，石碑之上再也没有什么东西留下来。
　　刹那之间，整个庇护所内的植物，都如同活人一般，向着石碑的方向俯首流出血泪，好似是在哀悼至亲之人的逝去一般。
　　“原来血命教的教主竟然长的和人类一般无二，不过他的气息却并不像是人类，更像是异灵，看来血命教真是异灵所创，而非我人类创立。”韩森心中暗自思索。
　　同时韩森也是暗自庆幸，还好他修炼过《血脉命神经》和《命门》，被误认为是血命教的传承者，否则进入这种恐怖的地方，十有八九是小命不保。
　　唯一让韩森有些奇怪的是，九命血猫是血命教的圣物，为什么它对于这里却没有什么特别的反应呢？
　　那个白衣男子真是血命教主的话，九命血猫就是他的东西，以九命血猫的灵性，怎么也不可能一点反应也没有。
　　韩森心中虽然有些疑惑，可是血命教主的留影已经消失，他也不可能再得到答案了。
　　转身看向那些俯首垂着血泪的植物，韩森正想着接下来要往哪里走，那些植物却动了起来，让出了一条路，像是在为韩森指引方向。
　　“既然白衣男子已经认定了我是血命教的传承者，这些植物应该不会害我吧？”韩森心中想着，就沿着植物让出的道路走去。
　　韩森沿着小路走去，不多时就已经走出了花园，只是韩森走出来的地方，却不是他进来的那边，出了花园的拱门走了没多远，就看到前面是一座巨大的宫殿。
　　而在那宫殿前面，赫然摆着一具青铜古棺，古棺上面雕刻着很多神秘的符号，韩森也看不懂那是什么意思，可是青铜古棺上面卧着的一只小兽，韩森却是看的清清楚楚。
　　那小兽通体毛发似火，首尾相连的卧在古棺之上，像是在沉睡。
　　“这里应该就是天外庇护所前一批人来的地方，古棺上面的小兽，真的好像是九命血猫。”韩森心中暗自惊疑。
　　正在韩森疑惑之时，九命血猫吊坠在韩森的胸口传来了一阵阵的灼热感，好似是在催促着他快点走过去似的。
　　韩森正想要把吊坠从铠甲里面拎出来仔细看一看，可是却突然听到有脚步的声音，转头看过去，发现竟然是丽先生、老秋、许言梦、王照和钟三笑，他们几个人竟然还在一起，从附近的一个大门走了进来。
　　“韩森？”丽先生他们看到韩森都有些惊讶，似乎非常的吃惊。
　　“小韩，你没事真是太好了，我还一直在担心你死在了狼群里面。”丽先生惊喜地说道。
　　“多谢丽先生关心，侥幸逃了一命。”韩森说道。
　　丽先生又问道：“你怎么逃过狼群追杀的？又怎么会来到了这里呢？”
　　“我也不太清楚，当时巨狼太多了，我就拼命的逃，跑进了一片石像林之中，侥幸逃过了狼群的追杀，穿过了一片花园走到了这里。”韩森说完又反问了一句：“丽先生，你们是怎么来到这里的？”
　　“我们也是一样，一路逃过了狼群的追杀，好不容易才来到这里，到是你，一个青铜基因核的半神，竟然能够逃过狼群的追杀，运气当真好的很呢。”许言梦冷哼着说道，显然对于韩森的话有些不太相信。
　　那些巨狼的实力很强，虽然还没有到达神血生物的水准，但是比普通的变异生物还要强上一些。
　　一对一的话，巨狼都不是丽先生他们的对手，但是那些巨狼群起而攻，而且还似乎懂得阵式之法，让丽先生他们都差点死在狼群之中，虽然逃了出来，身上多少都受了一些伤。
　　可是韩森一个青铜基因核，不但逃了出来，看他身上连一点伤痕都没有，不仅是许言梦，其他人对于韩森也都有些怀疑。
　　韩森自然没有要解释的意思，指着青铜古棺说道：“那个应该就是前一批人所说的青铜古棺吧？”
　　丽先生几个人的目光都向着青铜古棺看过去，他们才刚刚来到这里，看到韩森都是十分惊讶，还没有来的及四下里打量。
　　现在看到了那具青铜古棺，还有上面沉睡着的小兽，都是脸色一变。
　　上一次来到这里的人都死了，他们现在也来到了这里，谁也不知道自己还有没有命活着回去。
　　“看起来应该就是它了。”丽先生的目光盯着青铜古棺上的小兽，脸色变幻不定地说道。
　　“丽先生，您看我们现在应该怎么办？”钟三笑看向丽先生说道，言词之间颇为恭敬，与先前有些不同，似乎是之前那一段路上发生了什么，令他们对于丽先生也变的如许言梦一般恭敬。


第1409章 谁去开棺？
　　“天外和神域都要求我们弄清楚青铜古棺之中到底有什么，这棺是肯定要开，否则回去了也没有办法交待。”丽先生叹息道。
　　王照和钟三笑对望了一眼，钟三笑开口说道：“丽先生，青铜古棺我们肯定要开，不然回头也是死路一条，不过我觉得，我们没有必要全部都过去。”
　　“你的意思是？”丽先生看着钟三笑问道。
　　钟三笑看了一眼韩森，然后才说道：“神域庇护所上一次来的那一批人，只有一个人活着回去，他也一样看到了这具青铜古棺，据他所说，因为他距离青铜古棺比较远，没有靠近过去，所以才能够逃回去。我们这么多人，其实没有必要全部都过去，找一个人过去打开那青铜古棺看一看也是一样的。”
　　“我擦，钟三笑这家伙还真够阴的，竟然想让我去当替死鬼。”韩森哪里还听不出他话中的意思，心中暗骂。
　　虽然韩森原本是想要去看一看青铜古棺和上面的血色小兽，可是他自己想去和别人强迫他去是两回事。
　　“韩老弟，你的运气一向不错，不如这次你再辛苦一下，过去把青铜古棺打开看看里面有什么，你有什么条件尽管提，只要我们能做到，一定会满足你。”钟三笑转头看着韩森说道，语气有些生硬，并没有商量的意思，显然是打定了主意，要逼韩森过去打开青铜古棺。
　　韩森脸色阴沉，正想要说什么，丽先生却开口说道：“这怎么行，小韩的实力本来就差，怎么能够让他一个人去冒险？而且青铜古棺之上还有那只血色小兽，应该是守护青铜古棺的异兽，小韩只是青铜基因核，只怕不是它的对手，回头白白送了性命，也看不到古棺之中到底有什么。”
　　韩森对于丽先生颇有好感，一路上丽先生对他确实十分照顾。
　　“多谢丽先生，不像某些畜生，连人话都不会说。”韩森冷冷地看着钟三笑说道，到了现在这种地步，他自然没有必要再和钟三笑客气。
　　钟三笑阴声说道：“青铜基因核？青铜基因核有可能在狼群里面活命吗？有可能比我们更快到这里吗？我看他根本就是居心叵测，不知道暗地里想着怎么害我们呢。”
　　韩森正想要说什么，丽先生却说道：“我和小韩虽然认识不久，但是看的出来，小韩不是那样的人。”
　　“丽先生，知人知面不知心啊，上一次我们在命运之墙前面的时候，为什么他那么有把握可以推开命运之墙？我不相信世上真的有那么好运气的人，生死关头他就没有一点犹豫，这不是很奇怪吗？我看他根本就是早知道命运之墙后面有狼群，就是想要把我们带过去送死。”钟三笑冷哼道。
　　“三笑说的也不是没有道理，我也觉得他有些古怪。”王照也开口说道，虽然没有明说，不过显然他也同意钟三笑的意思，要让韩森一个人去开青铜古棺。
　　“我一直就觉得他有些不对劲，一个青铜基因核，怎么可能从狼群中逃出来？”许言梦也说道。
　　“你们不用再说了，如果你们执意让小韩一个人去开青铜古棺，那我就陪他一起去好了。”丽先生斩钉截铁地说道。
　　说着，丽先生就走到了韩森身边，拍着韩森的肩膀说道：“小韩，你放心，是我带你进来的，不会让你一个人去冒险，我能够活着出去，绝对不会让你埋骨于此。”
　　“丽先生。”韩森心中大为感动。
　　“丽先生，您又何必如此……”钟三笑见丽先生这样，也有些为难了。
　　“你们不用再说了，你们不想去的话，那就让我和小韩去吧，也算有个照应，回头我们若是有什么危险，你们也不必再过去，直接回去便是。”丽先生平静地说道。
　　“丽先生，你要去，我肯定也去，我不能看着你去冒险自己却什么也不做。”许言梦直接走到了丽先生旁边说道。
　　“不亲眼看一看青铜古棺里面到底有什么，回去也交不了差。”老秋说着也走到了丽先生旁边。
　　王照和钟三笑对望了一眼，王照无奈地说道：“那就一起去吧，丽先生救过我们的命，我们也不能看着丽先生去冒险而不顾。”
　　“你们不必如此。”丽先生叹息道。
　　“丽先生你也别说了，就这样吧，是死是活就这样了。”许言梦说着又狠狠瞪了韩森一眼：“小子，丽先生这么对你，如果让我发现你真的搞鬼想要害他，我绝对不会放过你。”
　　韩森无奈地摊开手说道：“我以前根本不认识你们，又怎么会想要害你们？”
　　“哼！”许言梦没有再说什么，不过显然对于韩森的话不怎么相信。
　　韩森也是无奈，人心本就是世上最难揣测的东西，先前他去推命运之墙，虽然主要是想赚一些基因果实，但也确实存了救人的心思，不想看着他们白白送死，却不想因此反而被他们怀疑。
　　若不是丽先生，韩森在被逼迫之下，恐怕也只能与他们反目成仇，青铜古棺还没有打开，他们就得先分个生死。
　　丽先生和他们商议了一阵，众人召唤出了各自的基因核，许言梦用手中的一柄大枪指了指韩森说道：“你走在前面，不要让我发现你有什么鬼心思，否则我的枪可不饶你。”
　　丽先生摇头叹息一声，走到韩森身边，拍了拍韩森的肩膀说道：“小韩，我们一起。”
　　韩森也懒的再和许言梦他们解释什么，再怎么解释也已经解释不清楚，他没有死在狼群之中，对于许言梦他们来说，就已经是没有办法解释的事情，再也不可能挽回他们的信任。
　　几个人缓缓地走向青铜古棺，那古棺静静地躺在那里，四周静的可怕，连那古棺之上的小兽也没有发出丝毫声音，那毛发如火似玉，看起来不像是活物，更像是一个雕像。
　　越是靠近青铜古棺，九命血猫吊坠的反应就越发的强烈，好像小火炉似的在胸口一直散发着热量。


第1410章 开棺
　　韩森伸手摸了摸吊坠，已经微微有些烫手。
　　“这吊坠对于自称是血命教教主的影子没有一点反应，在这里反应却这么强烈，难道说那青铜古棺之上真是九命血猫的本体？还是说青铜古棺之中葬着血命教主的尸骨？”韩森心中暗自思索。
　　不过若说里面是血命教主的尸体又不太像，没有见过堂堂一个教主，把自己的棺材摆在宫殿大门口的。
　　韩森思索之间，众人已经走到了距离青铜古棺有两三米远的地方，已经可以很清楚的看到青铜古棺上盘踞着的小兽模样。
　　它的头埋在尾巴之间，一身毛发如晶玉一般，看起来极为华美，韩森一直盯着它，却没有感觉到它身上有生命气息，仿佛只是一个死物。
　　突然，那小兽的尾巴动了一下，原本就已经崩紧了神经的王照等人，顿时心中一寒，立刻都停了下来，谁也不敢再往前走，都死死的盯着青铜古棺上面的小兽。
　　“那东西是活的！”许言梦死死地盯着小兽说道。
　　他的话才刚说完，小兽的尾巴就又摇了两下，这一次所有人都看的分明，那毛耸耸的尾巴似写意的微微摇动，透过那摇动的尾巴，可以看到一双细长的红色眼睛，正冷漠地盯着他们。
　　“真是活的！”钟三笑看到那双红色眼眼睛，不由得倒退了两步。
　　那小兽的脸像是猫一样，但是眼睛却不是圆的，而是一种细长的形状，内中生有血色的竖瞳，看起来十分的冷酷无情，好像漠视世间的一切生命似的。
　　所有人一时间都不敢动弹了，从他们听过的消息来看，上一批人都是因为看到了它才会死去，谁也不知道它会发起怎样的攻击，所有人都是凝神戒备，身体内的力量也都已经运转了极限，随时都可以爆发出最强的力量。
　　可是那小兽却只是卧在那里看着他们，好像是在看几只蚂蚁爬动似的，一脸的漠不关心，好像丽先生等人根本不能引起它的兴趣。
　　等了一会儿，始终不见小兽有什么动作，钟三笑忍不住说道：“看它的样子，好像没有要攻击我们的打算，不如我们一起出手……”
　　钟三笑没有说完，不过意思大家却都明白了，要联手杀死这一只小兽。
　　“不可。”丽先生却摇头说道：“现在它没有表现出对我们的敌意，如果我们现在出手，杀不死它的话就会激怒它，万一我们都不是它的对手，那就是自寻死路。”
　　“我们总不能一直站在这里吧？”钟三笑说道。
　　丽先生盯着小兽看了一会儿，才慢慢说道：“看它似乎对我们没有杀机，我们再走近一些试试看，若是它没有反应，我们就不管它，直接把青铜古棺的盖子抬起来就是了。”
　　众人心中也都犹豫不决，听丽先生这么说，互相看了几眼，都点了点头，从不同的方向缓缓地靠近青铜古棺。
　　他们每走一步，心脏都跳的厉害，生怕上面的小兽会对他们骤然发起攻击，都有些心惊肉跳的感觉。
　　可是直到他们走到青铜古棺的近处，那只小兽也没有动弹，好像根本懒的理他们似的，只是微微的晃着毛耸耸的尾巴，漠然地看着他们。
　　不过因为王照他们六个分散到了不同方向，那小兽眼睛所看的方向，正对着韩森这边，韩森不知道这是巧合呢，还是它真的在看自己。
　　“我们一起把棺盖抬起来。”众人站在棺材旁边看了一会儿，见小兽还是没有反应，丽先生就说道。
　　王照他们眼睛都盯着小兽，手掌向着青铜古棺摸了上去，双手抓住了棺盖的下沿。
　　虽然是抬棺盖，可是他们的心思却都不在棺盖上面，他们更怕那只小兽会突然暴起伤人。
　　“一……二……三……”丽先生也看着小兽，口中数到三以后，所有人都开始用力。
　　出乎他们的意料，青铜棺盖轻易就被他们抬了起来，上面的小兽还是没什么反应，他们慢慢地把棺兽抬高，速度却非常的缓慢，好像是怕吓到了小兽一般。
　　棺盖上的小兽依然是一脸的漠然，好像抬起棺盖对它一点影响也没有似的，众人的目光不由得向着棺盖下面看过去。
　　他们这次来的任务就是看一看青铜古棺里面到底有什么，现在基本上已经算是完成任务，看过一眼之后，他们完全可以就此回去，不需要再继续冒险。
　　几个人的目光都落在青铜古棺里面，看了一眼之后，脸上都露出了惊讶之色。
　　青铜古棺竟然是空的，里面什么也没有。
　　“怎么会是空的？”王照怔道。
　　“那……那只……小兽……不见了……”老秋却是声音有些打颤地说道。
　　王照他们刚才都看向了棺材里面，听到老秋这么说，顿时心中一惊，都抬头看向了棺盖上面。
　　刚才还卧在上面的小兽，在这么一眨眼的时间竟然不见了，完全看不到它的影子。
　　“它去哪里了？”许言梦说着就四下里打量，可是却没有看到那只小兽的影子。
　　其他人的目光也一样四下里搜索，一样没有看到小兽，好像它就这么凭空消失了一般。
　　“管他去了哪里，走了正好，反正青铜石棺我们也打开看了，任务已经算是完成，我们现在就立刻出去，免得再多生事端。”王照说道。
　　“好，把棺盖放回原位，我们立刻出去。”丽先生点头道。
　　几个人又缓缓把棺盖放下来，令其回到了原位，等他们想要松手的时候，却是脸色都变了。
　　许言梦更是直接惊叫了出来：“怎么回事，这棺盖上面好像有一股强大的吸力，我的手抽不出来了。”
　　“我也一样，真见鬼了！”钟三笑也叫了起来，看他的脸胀的通红，显然是在用力的想要把手抽回来，可是一直没有成功。
　　所有人都和他们差不多，好像手掌被棺材盖吸住了，谁也放不了手。
　　韩森虽然也抓着棺材盖，可是他并没有感觉到钟三笑他们所说的吸力，他偷偷的已经试过松开手，并没有发现什么吸力。
　　不过韩森心中一动，并没有放手，也和许言梦他们一样，抓着棺材盖不放，好像是被吸住了一样。


第1411章 圣棺复苏
　　众人顿时都有些慌了，一个个都凝聚出自己的力量，想要挣脱青铜古棺，或者是想要把古棺击碎。
　　他们不使用力量还好，这一用力，顿时感觉身上的力量，竟然不受控制的涌向了青铜古棺，好像是被吸水机给吸进去了一样。
　　王照他们已经惊骇的无以复加，眼看着自己的力量流入青铜古棺之内，却根本无法阻止，双手也不能离开青铜古棺。
　　钟三笑召唤出了一个剑形的基因核，狠狠地斩在了青铜棺盖上面，可是那基因核触及到了棺盖，却没有发出半点声音，像是被吸在上面了似的，基因核内的力量也被吸入了青铜古棺。
　　其他人的情况也一样，召唤出的基因核完全没有作用，只要触及到青铜古棺，就立刻被吸在了上面。
　　众人都是大骇，眼看着自己的力量涌入青铜古棺，青铜古棺上面的诡异符号一点点的亮了起来，心中都是大惊。
　　“你为什么没有被吸走力量？”许言梦突然看着韩森说道，众人身上的力量都被抽走，可是韩森身上却并没有什么变化，许言梦一直都怀疑韩森有问题，此时第一反应就是看了一眼韩森，结果发现韩森一点事也没有。
　　许言梦这么一说，众人的目光都看向了韩森，果然看到他一点事情也没有。
　　“妈的，他果然有问题。”钟三笑大骂起来，又召唤出了一个基因核就斩向了韩森。
　　韩森松开手后退，躲开了那个刀形的基因核攻击，无奈地说道：“虽然我没有被青铜古棺所困，不过我并没有害你们，与这青铜古棺也没有什么关系。”
　　可惜这时候王照他们根本不相信韩森，一个个都召唤出了基因核杀向韩森。
　　韩森只能退了开去，他们的本命基因核都是宝石级，拥有的基因核至少也是黄金级的，好几个基因核一起杀过来，韩森也不敢硬碰。
　　“我就知道这小子不是好东西，早该杀了他的。”许言梦咬牙说道。
　　“你们的身体……”老秋突然叫了起来。
　　众人相互看了一眼，顿时发现他们的身体竟然开始衰老了，而且衰老的非常厉害。
　　原本是青年人模样的许言梦，此时已经是头发花白，脸上起了皱纹，好像是以前六七十岁的老人似的。
　　众人的情况也都一样，都是心中惊骇，王照却突然叫了一声：“丽先生，你怎么没有衰老？”
　　不只是王照，所有人都看到了，丽先生也还是那般清雅的样子，并没有像他们一样衰老。
　　在众人惊骇的眼神中，丽先生微微一笑，松开手后退了两步，然后淡淡地说道：“我没有被圣棺所困，自然不会衰老。”
　　“丽先生，你知道这是什么？”王照等人的脸色都是一变，满脸的不能置信之色，谁也不敢相信丽先生竟然会说出这样的话。
　　“这是血命教的圣棺，刚才那只九命血猫就是镇棺兽，有镇棺兽在，圣棺就会一直沉睡。但是我们打开了圣棺，令镇棺兽离去，圣棺得以恢复力量，此时正需要生命力令其彻底复苏。”丽先生平静地说道。
　　“丽先生，你怎么知道这些？你有办法救我们对不对？”老秋惊恐的看着丽先生叫道，像是祈求一般。
　　他本来就已经很老，这时候已经老的满脸树皮似的皱纹，背脊都佝偻了起来，看起来像是个行将就木的垂死老人。
　　王照他们也都看着丽先生，虽然已经知道丽先生有些不对劲，可是却还抱着那万一的希望。
　　“我确实知道怎么救你们，可是这本就是我来此的目的，又怎么能够阻止圣棺的复苏呢？”丽先生淡淡地说道。
　　“你……是你故意带我们来这里……你早就算计好了要害我们……”王钟大叫了起来。
　　“不要说的那么难听，你们的命都是我救的，现在还给我不是很正常吗？你们自己也曾说过，将来有用得到你们的，必然会以死相报，现在就是你们报答的时候了，难道你们自己说过的话从来没有当真吗？”丽先生淡然道。
　　王照他们早已经听目瞪口呆，再加上生命力被圣棺吸的厉害，身体越来越虚弱，连说话都喘的厉害，此时更是一句话也说不出来了。
　　韩森在一旁也是看的目瞪口呆，想不到那般受人尊敬的丽先生，竟然会有这样的一面，连韩森都有些不敢相信。
　　许言梦他们那般信任丽先生，却万万想不到，正是丽先生亲自把他们带向了死亡。
　　丽先生不再理会他们，转头看向韩森：“小韩，你是哪一脉的弟子？”
　　韩森知道丽先生也把他当成是血命教的教徒了，不过韩森一时间有些不知道该怎么回答。
　　据韩森所知，血命教至少有两股势力，一股是南离天那一系，似乎是忠于血命教主的，而另一股却被认为划叛徒，韩森知道的有天诛圣徒和韩敬之等。
　　韩森不知道丽先生是属于那一股势力的人，所以一直时间有些不知道该怎么回答。
　　不过丽先生似乎也没有详细问的打量，见韩森没有立刻回答，又接着说道：“圣棺复苏还需要一些圣血，你身上的圣血虽然很淡，却也有些用处，与我一起献祭圣血令圣棺复苏。”
　　丽先生说着，就走到了圣棺之前，右手食指在左手掌心划了出来，顿时蓝色的血液从伤口处涌了出来。
　　那蓝色妖艳无比，南离天的血液根本没有办法与之相比，几乎与天诛圣徒的蓝血一样艳丽。
　　“丽先生，不知道您是哪一位圣徒？”韩森看着丽先生问道。
　　丽先生听了韩森的话微微皱眉：“你是哪一脉的后代，你家长辈连本教主的事情都没有告诉你吗？”
　　“你是血命教教主？”韩森顿时瞪大了眼睛看着丽先生。
　　以前韩森费尽了心机，想要知道血命教的教主是谁，可是现在一来就来了两个，而且他们完全不同。
　　一个自称教主的影子，怎么看都是异灵，现在丽先生又说他是教主，而他分明是一个纯粹的人类。
　　“这是怎么回事？怎么突然间冒出来了这么多的教主？”韩森念头急转，可是却想不出个头绪来。


第1412章 大战血命教主
　　此时王照他们白发苍苍，身体瘫在了圣棺旁边，眼中满是悲愤和绝望，别说使用基因核了，连站起来的力气都没有了。
　　“还不献上圣血？”丽先生淡淡地说道。
　　“圣棺复苏了会怎么样？”韩森并没有过去，虽然他有心冒充血命教徒，可是让他献上血液，鬼知道会发生什么事，也许那会要了他的命。
　　丽先生这次没有回答韩森，目光落在韩森身上，身形陡然一动，如同瞬移般出现在韩森面前，一只手抓住了韩森的脖子，直接提着韩森走向了圣棺。
　　韩森竟然连躲闪的机会都没有，脑子虽然意识到了，可是身体却没有跟得上意识的反应。
　　被丽先生抓着脖子，韩森只感觉像是被铁闸锁住了似的，整个身体好像都被一股电流浸透，身体完全无法动弹，只能任由丽先生抓到了石棺之前。
　　丽先生把韩森抓到圣棺前，把他按在棺盖之上，伸出手指就要划向韩森的脖子，要把韩森直接在上面放血。
　　韩森眼中闪烁炽白的圣光，那圣光由瞳孔之中向外快速的蔓延，黑色的短发化为炽白的颜色，并且快速生长，整个身体都被圣光浸透。
　　被那奇异力量禁锢着的韩森终于恢复了自由，一拳迎向了丽先生的手指，使用了只手遮天的力量。
　　嘭！
　　丽先生后退了两步，有些惊讶地看着韩森。
　　韩森心中却更加的惊骇，他用只手遮天扯在丽先生的基因秩序链之上，竟然像是扯在了钢筋上面似的，竟然完全扯不断，无法想象丽先生的身体到底强悍到了什么地步，很可能已经达到了超级神生物或者大帝的水准。
　　韩森二话不说转身就逃，力量差距过大，完全不是一个等级的人，再战下去必死无疑。
　　“想不到我血命教中还有这般厉害的弟子，虽然圣血浓度低了些，为圣棺献祭到也不算是辱没圣棺。”丽先生淡淡地说着，身形却已经到了韩森的身后，一手又向着韩森身上抓去。
　　这一次韩森有了准备，而且在超级帝灵体的加持之下，身体反应速度也比刚才快了许多。
　　遮天伞打开挡住了丽先生的手掌，同时另一只手中甩出了晶蛋。
　　轰！
　　丽先生的手拍在遮天伞之上，遮天伞的伞面顿时出现了许多的裂痕，而韩森感觉一股巨力袭来，连人带伞一起飞了出去，撞在了宫殿的墙壁上，口中鲜血狂喷。
　　晶蛋诡异的摇晃着到了丽先生面前，可是那诡异的轨迹，并没有能够绕过丽先生的手掌，被他一把抓住，五指微微用力，只听嘭的一声，晶蛋直接被捏爆了。
　　冰玉骷髅顿时从中显露了出来，一拳轰在丽先生的掌心，然后飞快的退回到了韩森的身边。
　　丽先生未想到还有这种变化，掌心被冰玉骷髅的拳头轰中，顿时一点冰玉光泽在他的掌手蔓延开来，只是眨眼间，整个手掌就变成了冰玉之色，好像是水晶玉石雕塑一般。
　　韩森强忍着胸中翻腾的气血，从地上爬了起来，心中有些暗喜，想不到冰玉骷髅这么给力，竟然连丽先生那般强横的身体都可以封住。
　　可是下一秒，韩森的兴奋就化为乌有，只见丽先生身体之内透出蓝色，皮肤像是被蓝色浸透了似的，而冰玉之色在那一片蓝色之下快速的消融，转眼间就完全从丽先生的手中消失，那只手掌只剩下了纯粹的蓝色。
　　“难得，真是太难得了，我血命教的弟子，能够把庇护所的力量运用到这种程度，你算是我教中的第一人。”丽先生并没有因为自己被攻击而生气，反而赞叹道。
　　韩森却没有心情听他的赞美，脑中念头疾转，计算着一切活下去的可能性，可是一时间却想不到任何可行的方法。
　　他的力量比丽先生差的太多，基因核又还是青铜级，两者都不能与丽先生抗衡，能够活命的机会十分渺茫。
　　“为什么我教中人似乎不太适应庇护所的力量？”韩森随口说道，只是想要拖延一点时间，希望能够想到脱身的办法。
　　丽先生看了韩森一眼，似乎看穿了他的想法，但是却并没有立刻动手，反而答道：“拥有圣血的教徒，虽然能够吸收庇护所的基因，但是很难拥有庇护所的属性力量，圣血越纯净越是如此，这是因为我们的基因经过了那么多代的传承，早已经固定了进化的方法，可以吸由基因促进进化，却不可能再改变属性。你的圣血太过淡薄，所以才没有被圣血束缚，依然可以拥有庇护所内的属性力量。你是哪一脉的弟子，同第几代的圣血？”
　　“你知道我姓韩。”韩森说道。
　　“十三圣徒之中并无姓韩之人，你用的是假名。”丽先生现在似乎对于韩森有了些兴趣，并没有急着动手。
　　“这是我的真名，我的太爷爷叫韩敬之。”韩森又说道。
　　“韩敬之？不可能，韩敬之虽然入了我教，但终究却只是一个外人，他的后人不可能有圣血。”丽先生直接否定道。
　　韩森听丽先生这么说，就知道南离天和婴鬼说的应该没有错，韩敬之果然不是血命教的圣徒，他只是被逼入的血命教。
　　“你既然说韩敬之是一个外人，那么他为什么会有血命教的圣物？”韩森继续说道，同时以洞玄气场四下里搜索，希望能够找到逃命的可能性。
　　突然，韩森发现刚才那只镇棺的九命血猫，此时竟然就卧在宫殿的房檐边，尾巴摇晃着，一双眼睛盯着韩森在看。
　　“它竟然还在这里？”韩森心中惊讶。
　　丽先生沉吟了一下说道：“你竟然知道这件事，那么必然是十三圣徒之一的后代，只是你的血脉如此单薄，难道说你是帝者圣徒秦家之人？”
　　“你怎么知道？”韩森故作惊讶之色。
　　“秦家自远古时代就脱离了我教，不修血脉之法，圣血单薄也是正常的事。”丽先生说着看了韩森一眼：“想不到过了那么久的岁月，秦家又重归我教，到也算是一件喜事。”


第1413章 血命教之秘
　　“既然是喜事，这么大喜的日子，就不要动刀动枪的了，流血什么的不吉利。”韩森说着就慢慢往后退。
　　“我教弟子皆以血为荣，有重大节日必定以血为祭，又何来不吉利一说？既然你是秦家后人，那就更应该为圣棺献祭，以后我教君临天下之时，必有你秦家一份功劳。”丽先生说着，人已经如风一般来到了韩森的面前。
　　韩森早有准备，一翻身就跃到了宫殿的房檐之上，来到了那只九命血猫的旁边。
　　他怀里的九命血猫吊坠一直十分灼热，现在韩森已经可以确定，令九命血猫吊坠有反应的不是青铜棺，而是这只九命血猫。
　　九命血猫吊坠能够镇压蓝血，这只活的九命血猫先前又镇着圣棺，如果是它的话，也许会对现在的局面有什么影响也说不定。
　　丽先生抬头看向韩森，原本打算要追上去，可是一眼就看到了房檐上的九命血猫，身子顿时停了下来，皱眉打量着九命血猫没有动。
　　见丽先生如此反应，韩森心中一喜，小心翼翼地在九命血猫的身边蹲了下来。
　　九命血猫依然卧在那里没有动弹，而丽先生却盯着九命血猫说道：“圣棺已开，你为什么还不离去？真当我血命教不敢杀你吗？”
　　九命血猫闻言，眼睛眯了起来，竟然露出了一个诡异的笑容，然后就站了起来，一下子窜到了韩森的头顶，韩森根本没有来的及反应，它就已经卧在了韩森的头上，尾巴垂在韩森背后一摇一摆，居高临下看着丽先生，像是在挑衅又像是在嘲笑他。
　　韩森见九命血猫没有伤他，也就没有动手，心中转过了无数个念头，暗想：“这是怎么回事？血命教的圣物竟然真的和他们的教主过不去？”
　　丽先生脸色有些凝重，死死地盯着韩森头顶的九命血猫，手掌微微抬起，身形一动就向着九命血猫劈了过去。
　　韩森想要躲闪，虽然丽先生劈是九命血猫，可是九命血猫就在他的头上，等于是在劈他的脑袋，韩森又怎么可能不躲。
　　可是韩森突然感觉胸口灼热升腾，怀里的九命血猫吊坠红光大放，令韩森整个人都被炽烈的血光包裹，一股强大到了极点的力量注入了他的身体之内，令韩森感觉自己一拳好像可以打爆宇宙。
　　韩森感觉身体之内涨的厉害，不由得一拳轰向了丽先生，带着红光的拳头轰在丽先生的手上，竟然直接把丽先生轰飞了出去。
　　丽先生那般强大的身体，落在地上之上，双腿在地上滑出了十几米，在岩石地面上拉出了两道深沟，嘴角都溢出了蓝色的鲜血。
　　“圣物竟然在你身上，你不是圣徒之后？你到底是什么人？”丽先生死死地盯着韩森说道。
　　“我早说过了，我是韩敬之的后人。”韩森心中惊喜，胸前的九命血猫吊坠，涌出源源不绝的力量灌入他的身体，令他包裹于红光之中，力量强横的无法想象。
　　“韩敬之的后人，那你该死。”丽先生脸色阴沉，一拳又向着韩森轰了过去。
　　韩森这次没有再躲闪的想法，在红光的包裹之下，一拳轰向了丽先生。
　　嘭！
　　丽先生那般强大的力量，也抵挡不住韩森的拳力，被轰的身体浮空而起。
　　韩森双腿双力一踏，房檐之上顿时裂开了一片，韩森身体破空而起，如同瞬移一般出现在丽先生面前。
　　拳头如同暴风骤雨似的落在丽先生身上，那种速度感和力量感，是韩森从来没有拥有过的，韩森感觉现在自己随手就可以打爆星尘。
　　丽先生开始还能够用拳头抵挡几下，可是在那强大的力量之下，很快就被破开了守势。
　　韩森的拳头狂暴的轰在丽先生的身上，如同打沙包似的一拳接一拳，把丽先生打的身体扭曲，口中不停的喷出鲜血。
　　“阿噜……阿噜……”韩森兴奋的一拳拳轰在丽先生身上，忍不住学起了邪情帝的口头禅。
　　轰！
　　最后丽先生被韩森一拳轰飞了出去，身体狠狠撞在了地上，把地面都给撞出了一道深沟，身体一直撞在了圣棺之上才停下来。
　　韩森正想要再闪身过去，一口气把丽先生干掉，免得再多生事端。
　　可是丽先生的靠在圣棺之上，身体扭曲的不成样子，脸色复杂地说道：“韩敬之弄的我教分崩离析，现在他的后人又坏我大事，难道我血命教注定要毁在韩家手里……我不甘心……真的心不甘心……明明距离成神只有一步……”
　　“成神？成什么神？”韩森听到这个字眼，不由得心中一跳。
　　“你既然是韩敬之的后人，难道你不知道血命教的最终追求就是成为神吗？”丽先生吐出一个血沫说道。
　　“怎么成神？”韩森皱眉问道。
　　“破碎虚空，进入第五庇护所，自然就会成神，可惜看来我是没有这个机会了，韩敬之他也没有，看起来你是最有机会的人。”丽先生说道。
　　“为什么韩敬之没有机会？”韩森疑惑道。
　　“他的资质太差，根本没有成神的可能性，他与我一样，都只是妄想罢了。”丽先生嘲笑道。
　　韩森想要立刻杀了丽先生，可是心中又有太多的疑惑想要问，犹豫了一下还是没有动手，问道：“为什么血命教有异灵还有人类？血命教到底是人类所创，还是异灵所创？”
　　丽先生伸手抹了抹嘴角的鲜血：“看来韩敬之什么也没有告诉你，你真的是他的后代吗？”
　　“是与不是有什么关系吗？”韩森说道。
　　“也是。”丽先生沉吟着说道：“你所说的问题其实没有任何矛盾冲突，血命教是人类所创，也的是异灵所创。”
　　“什么意思？”韩森微微皱眉。
　　丽先生笑着说道：“你以为人类是什么？我们是从哪里来的？”
　　韩森顿时心中一跳：“难道我们血命教的创始者，原本也是庇护所中的生物？可是后来他去了联盟？就如同那阿修罗一般？”
　　丽先生点点头又摇摇头：“你只说对了一半，阿修罗算什么东西，他只是捡便宜杀了一个受了重伤的神而已。而我们血命教的创始者，或者说是整个人类的始祖，却是真正破碎虚空到达了第五庇护所的存在。”


第1414章 来龙去脉
　　“什么？你是说我们整个人类的始祖，原本就是庇护所的生物？”韩森失声叫了起来。
　　“这是我们血命教自古相传的秘密，是始祖大人所留之言，自然不会有错。”丽先生说道。
　　“第五庇护所到底有什么？”韩森追问道，丽先生所说的一切都太过让他震惊，他想要知道答案。
　　可是丽先生却摇摇头说道：“不知道，这也是我们血命教徒想要追寻的秘密，只有进入第五庇护所成为神，才能够知道这个秘密。”
　　“那么韩敬之又是怎么回事？他到底是什么人？”韩森又问道。
　　丽先生笑了笑说道：“一个骗子而已，原本以为他拥有奇异的力量，可以助我掌握圣物，可是没有想到，他竟然只是一个什么都不会的骗子，不但没有能够帮助我，还骗了整个血命教，把血命教弄的分崩离析，趁机偷走了我教圣地的宝图，看来他果然找到了圣物，还把圣物传给了你。”
　　丽先生说的每一句话，都令韩森震惊万分。
　　在丽先生的口中，被称为最后一个气功大师的韩敬之竟然成了一无是处的骗子，而且还骗了整个血命教。
　　韩森综合自己所知道的线索，终于把所有事情都理出了一个来龙去脉。
　　人类的始祖原本就是庇护所内的生物，血命教也是他在庇护所中所创。
　　然后他与阿修罗一样，都成了神，然后不知道怎么的，都到了联盟之中。
　　阿修罗孕育出了修罗族，而人类的始祖则孕育了人族，同时也在联盟之中创立了血命教。
　　婴鬼是庇护所血命教时的教众，而丽先生他们则是联盟人类的教徒。
　　人类始祖在血命教中留下了一些关于庇护所的东西，但是不知道为什么，人类始祖和人类也没有能够再进入庇护所。
　　直到空间传送科技的出现，人类再次进入庇护所，才开启了人类在庇护所的征程。
　　韩森先前所见到的那个自称是血命教主的影子，很可能就是人类始祖成神之前留下的影子。
　　想想韩森都觉得有些不可以思议，如果这些推测都成立的话，那么他之前见到的，就是所有人类的老祖宗啊。
　　难怪他会说自己一定是他的孩子，如果他真是人类始祖，那么自己确实可以说是他的孩子。
　　至于丽先生，他不知道为什么想要打圣物的主意，可能是为了成神，又或者是别的什么原因。
　　不知道是他自己做不到，或者是有什么特殊的需要，丽先生就把当时很出名的气功大师韩敬之抓了去帮他，可是没想到韩敬之却骗了整个血命教，还带走了一份宝图。
　　韩森猜测韩敬之就是靠着那份宝图，在虫爷的帮助下才找到了圣物九命血猫和《命门》。
　　可是韩森又觉得有些不对劲，心中一动，看着丽先生问道：“韩敬之加入血命教是在联盟开发庇护所之前，还是之后？”
　　丽先生不屑的冷哼一声：“如果不是韩敬之偷了我们的研究，你以为联盟能够研究的出传送装置吗？只不过是联盟那些人运气好，借助了晶族的科技，早我们一步成功了。”
　　韩森顿时明白过来了，韩敬之在第七行动小姐传送过去之前，就已经知道他传送进去的地方就是庇护所。
　　可是因为传送技术的不成熟，或者是出了什么意外，他们并没有传送到庇护所的第一层，很可能是直接传送到了第五神之庇护所。
　　至于他们在第五庇护所中的遭遇，韩森现在还是没能全部了解，只知道第七行动小组的很多人都被一个自称神的家伙给坑了。
　　韩敬之早就知道庇护所的存在，可是为什么他最后也许了愿望呢？这一点就是韩森所不知道的了。
　　不过无论如何，现在韩森已经弄清楚了一件事情，那就是只要他能够进入第五庇护所，那么一切的疑团就将解开。
　　血命教主到底是不是人类始祖，他到底是不是从庇护所进入了联盟，还有那个自称神的家伙到底是什么等等疑团，只要能够进入第五庇护所，就可以全部解决。
　　“这里是血命教主晋升神之前的庇护所？”韩森看着丽先生问道。
　　丽先生微微点头，有些傲气地说道：“这就是始祖大人的庇护所，只有他的后代，也就是我们人类可以进入，除了我们之外，就算是神，也进入不了这里。”
　　听丽先生这么说，韩森又想到了一件事情，同样是成神之后进入联盟，为什么阿修罗的后代就不能够再进入庇护所呢？
　　还有为什么神也会受伤，还让第三庇护所的阿修罗捡了便宜，这也同样是非常令人费解的事情。
　　韩森不敢确定丽先生所说的都是真话，不过他说的如果都是真的，韩森对于整件事已经有了一个大概的轮廓，不再像以前那么迷茫。
　　“圣物又是什么？它又是什么？”韩森看了看卧在自己头顶的九命血猫。
　　“圣物就是始祖大人的基因核，但是又不太准确，应该说是成神以后的基因核，我也不知道它的名字到底是什么。”丽先生说完看了看韩森头顶的九命血猫：“至于它，是替始祖大人镇守庇护所的异生物，至于它与始终大人有什么关系，我也不知道，只知道连始祖大人的基因核，都是它的模样。”
　　韩森还想再问什么，丽先生却突然露出一个诡异的笑容：“时间到了。”
　　韩森脸色一变，顿时明白了丽先生在说什么，一拳轰向了丽先生。
　　可是却突然见那青铜古棺之上光华大放，棺盖竟然自动打开，丽先生翻身就跃进了青铜古棺之中。
　　“我再出世之时，就是晋升神之时。”丽先生只说了这么一句，棺盖就已经盖上。
　　韩森冲到青铜古棺之前，双手抓着棺盖，想要把它掀起来，可是以韩森现在的力量强度，一掀之下棺盖竟然全然不动。
　　“不用白费力气了，那是神的遗物，既然已然开启，谁也打不开它。”
　　韩森双手一起抓住了棺盖，正想要再用力，突然听到自己头顶的那只九命血猫竟然开口说话了。


第1415章 基因神格
　　“吊坠不是神的基因核吗？难道连它的力量都打不开青铜古棺？”韩森对于九命血猫会说话并不感觉奇怪，直接问道。
　　九命血猫眯着眼睛说道：“那东西不叫基因核，不过意思也差不多，如果那东西还在神的手里，自然可以破开神的遗物，可惜你不是神，它的力量也不是被你激发，打不破青铜古棺也很正常。”
　　九命血猫说着，韩森身上的红光就开始消退，吊坠也恢复了原本的模样。
　　韩森早就猜到是九命血猫激发了吊坠的力量，对此也没有什么特别的反应，只是继续问道：“难道就没有什么方法能够把他从青铜古棺中弄出来吗？”
　　九命血猫淡淡地说道：“从血脉上来说，他和你一样，都是这个庇护所主人的后代，只不过他的血脉出了问题，所以才没有被指引去见庇护所的主人，也没有得到真正的传承，就算进了青铜古棺，能够成神的机率也很低。”
　　顿了顿，九命血猫又被了一句：“而且就算借助青铜古棺成神，那也未必就是好事。”
　　“为什么？”韩森不解的问道。
　　九命血猫没有回答韩森，从韩森的头顶跳了下来，跃到了青铜古棺上面：“我答应过你们始祖，镇守庇护所直到他的后代来临开启青铜古棺，现在青铜古棺已然开启，我也没有必要再继续留在这里。”
　　九命血猫似乎有些留恋的看了一眼脚下的青铜古棺：“在这里睡了这么长的时间，以后要换个地方睡觉，还真有点不习惯。”
　　说完，九命血猫又一跃而起，跳到了韩森的头顶卧在那里，像是一顶红色的毛皮帽子似的。
　　“走吧。”九命血猫理所当然地说道。
　　韩森心中一喜，这只九命血猫的来历非凡，连成神的始祖都请它镇守庇护所，实力可想而知，而且它还能够激发吊坠的力量的，只此一点就已经让韩森非常动心，想要把它留下。
　　“我们现在出去的话，恐怕还会有些麻烦。”韩森把天外和神域的事情说了一遍。
　　“哼，当年那人还在的时候，天外和神域连屁都不敢放一个，就是那人不在了，他们也不敢入庇护所，只敢找你们来搜索庇护所，到也算是聪明。可惜聪明反被聪明误，他们做梦也想不到，你们竟然会是那人的后代。”九命血猫不屑地撇嘴说道。
　　“原来这里的主人以前那么强大，那我就放心了，要不我现在就带你出去收拾他们？”韩森说道。
　　九命血猫了个白眼：“我又不是那人，没有镇压天外和神域的能力，你又激发不了基因神格的真正威力，只靠我激发它的力量，克制一下血脉出了问题的人类还行，想要对抗天外和神域就差的太远了，你还是老老实实想想怎么糊弄过去，好保住你的小命吧。”
　　“那只能走一步看一步了。”说着，韩森眼睛一转，对九命血猫说道：“你都要走了，还有没有什么东西要收拾带走？”
　　九命血猫顿时看穿了他的心思：“你少动那些歪心思，庇护所的东西都不能动，否则守护大阵失效，谁都能够进入庇护所，这里也就不保。等你以后实力到达了大帝的地步，自然可以回来接管这里。”
　　“丽先生已经占据了青铜古棺，我还能接管这里吗？”韩森惊喜的问道。
　　“青铜古棺是青铜古棺，庇护所是庇护所，两者并没有什么关系，你有那人的基因神格，那才是控制庇护所的钥匙。而且成神也不是容易的事，那什么丽先生进入青铜古棺，无论成功失败，至少几万年是出不来了。”九命血猫说道。
　　韩森听说丽先生至少要几万年才能够出来，心中顿时一喜：“这和死了也没啥差别嘛，等几万年后，哥哥我早就成神了，就算没有成神，那也早就死了，他出不出来和我有个毛的关系。”
　　韩森虽然觉得有些可惜，身入宝山却一件宝物都没有能够带走，不过血脉命经神凝聚了基因核，又有九命血猫这个收获，到也让他知足了。
　　真血还不知道有什么用，基因核就像是人类的身体，人类刚出生的时候，虽然可以控制自己的身体，但对于自己的身体也一样不是很了解，需要慢慢开发自己的身体，然后才知道自己能做什么不能做什么。
　　基因核也是一样，需要不断开发它的能力，开发的程度越高，它的进化程度也就越高。
　　这还涉及到潜力的问题，有的基因核潜力不足，就算再怎么开发，把潜力都开发尽了，也达不到很高的等级。
　　带着九命血猫一起走出了庇护所，在九命血猫的指引之下，到是很轻松就走了出去，没有遇到什么危险。
　　“话说，你有没有名字？我要怎么称呼你？”韩森一边走一边问头顶的九命血猫。
　　“你就叫我猫神吧。”九命血猫眯着眼睛说道。
　　“猫神，我有个问题不太明白，我们那么多人进来，如果我们都是庇护所主人的后代，为什么还会有那么多人死去，按照道理来说，除了血脉出了问题的丽先生之外，其他人应该都会被指引去见他的影子吧？”韩森问道。
　　猫神撇了撇嘴说道：“那有什么可奇怪的，这里的一切，都是他成神之前所留，就算是成神之后，也非万知万能的，预想的设计出现偏差也很正常，如果不是你修炼过正确的秘法，也不可能被被指引去见他留下的影子。”
　　一人一猫说话之间就走出了庇护所，韩森等到中午云雾散开的时候才走出了庇护所。
　　一直等在外面的玉妙、玉炫和神女他们，看到有人走出来，一个个都站了起来，凝视望向了庇护所的大门。
　　看到从里面走出来的竟然只有韩森一个人，都露出惊讶之色。
　　那么多的人类进去，最后出来的，竟然会是一个青铜基因核的人类，实在有些出乎他们的意料之外。
　　他们的目光都盯着韩森，可是却似乎没有看到韩森头顶的猫神，就好像它根本不存在似的。
　　“里面发生了什么？为什么只有你一个人出来？”神女盯着走出来的韩森问道。


第1416章 挑战
　　“你不必回答，有什么话我们回去再说。”玉妙却一下子挡在了韩森面前，面对着神女淡淡地说道。
　　“玉妙，你这是什么意思？我们说好了合作，有什么消息自然要共享。”神女脸色微变说道。
　　“我们的合作现在结束了，玉炫，带他走。”玉妙冷声说道。
　　“想走，没那么容易。”神女似也知道，无论走出来的是谁，除非双方都有人走出来，否则难免会有一战。
　　韩森准备好了一肚子的说词，可是根本没有等他说一个字，那边就已经打了起来。
　　玉炫则是拉着他就跑，天外庇护所的一众异灵和神域庇护所异生物顿时大战起来，打的天崩地裂日月无光。
　　好在玉炫他们早有安排，玉炫召唤出一艘玉船，载着韩森穿梭虚空，快速的逃离了战场，等韩森能够看清楚四周景物之时，玉船已经到了一座古大的庇护所内。
　　“你不用紧张，只管把庇护所内看到的事情一一说清楚，到时候自然会有天大的好处。”因为害怕韩森和第一批回来的三个人类一样快速死去，玉炫等异灵迫不及待的问韩森在庇护所内看到了什么。
　　韩森把庇护所内发生的事情详细的说了一遍，说的时候九真一假，基本上都是真的，比如他们看到的那个似碑似塔的建筑，以及余志由的诡异死亡，在通道内遇到命运之碑，被狼群追赶，被青铜古棺吸死了王照他们等等，韩森都说的一字不差。
　　不过一些关键的地方，韩森却没有讲出来，稍微修改了一下。
　　比如是他推开了命运之墙，还有在花园中见到的影子，还有丽先生是血命教主和猫神种种，韩森都掩盖了过去。
　　听完了韩森所说的事情之后，玉炫看向了旁边的一个异灵，那异灵二话不说，走到了韩森面眼，眉心突然浮现出了一个眼珠子，那珠子对着韩森一照，韩森顿时感觉脑子一痛，好像有什么东西侵入了他的大脑。
　　“妈的，竟然想要直接强行读取我的大脑记忆。”韩森心中一惊，正想要反抗。
　　却听到头顶的猫神说道：“闭上眼睛不要反抗，装作痛苦的模样，我来解决。”
　　韩森闻言就不再动弹，闭上了眼睛站在那里，脸上露出了痛苦之色。
　　可是那入侵他大脑的力量，却似乎消失了一般。
　　不多时，那异灵就收回了那颗眼珠子，对一旁的玉炫说道：“他没有说谎，他的记忆和他所说的一切都完全一样。”
　　“看来我们这次的探索又失败了，依然一无所获，青铜古棺之中竟然是空的，这到是有些出乎意料之外。”玉炫叹息道。
　　过了一会儿，玉炫看了看还呆立在那里的韩森，又问那异灵：“这个人类他怎么样了？”
　　异灵答道：“他的被我搜魂珠直接破开了灵魂记忆，灵魂已然受损，以后基本上不可能恢复如初，死也不至于，脑子以后会有点问题，运气不好就直接变成白痴，运气好还能够像正常人一样活着，虽然不至于变成傻子，不过以前的记忆却是全毁了。”
　　“如此正好，省得他把在那庇护所中所见的事情泄漏出去。”玉炫淡淡地说道。
　　过了几天之后，韩森似是逐渐恢复了一些，只是以前的事情全然不记得了，而且智商好像也出了一些问题。
　　如此玉炫他们才彻底放心，给了韩森一些基因果实，还找了一个异灵把他送回了离影庇护所。
　　之所以没有杀韩森，一来是韩森已经记忆全毁，就算再有人想要搜索他的记忆也没用了，二来是因为韩森确实出了力，若是把他给杀了，怕天外庇护所内的其他生物心寒，以后谁也不敢再为他们出力。
　　“一个个都不是好东西，等我晋升大帝之后，什么天外神域，都要全部打下来。”韩森回到离影庇护所之后，才暗暗松了一口气，心中同时也十分的愤怒。
　　怕被天外庇护所的人知道他没事，韩森一直没有再离开离影庇护所，平时大多数时间也都在联盟。
　　韩森打定了主意，下次再出去猎杀的时候，就以超级帝灵的模样出去，免得被天外庇护所的生物看到他没事。
　　这一次的收获还是很大的，韩森吃了那些神级基因果实之后，神基因已经全满，而且还剩下了十颗神级基因果实。
　　到是变异基因还差了许多，不过以韩森现在的身体素质，就算不使用基因核，猎杀变异生物也不是什么难事。
　　再次进入了基因核库，还是以晶核作为钥匙进入其中。
　　韩森发现竟然连一个挑战他的生物都没有，安静地有些古怪。
　　“不是说一个月就要接受一次挑战吗？怎么没有人挑战我？”韩森疑惑的问石人。
　　石人答道：“无人挑战。”
　　韩森再怎么问，石人也只是回答这四个字。
　　事实上是韩森上一次斩杀黑山神太过吓人，排名前十的其他生物在没有搞清楚晶核到底有什么能力之前，谁也不敢再挑战他。
　　毕竟连黑山神和神轮之心都被直接杀掉了，连认输逃走的机会都没有，谁也不愿意拿自己的生命开玩笑。
　　随便是那些拥有复活能力的异灵，也不愿意去冒险，毕竟庇护所内有些力量是可以直接毁掉灵魂之石的。
　　“石人，我能够挑战他们吗？”韩森眼睛一转，看着青铜基因核排行榜上面的那些注有天外和神域庇护所的基因核，韩森就感觉心里面很不爽。
　　“可以挑战，不过你已经是榜首，就算挑战胜利，也不会得到任何好处，排名也不会再变化。”石人答道。
　　韩森看到排行榜上面有一个神域庇护所的基因核是亮着的，表示这个基因核的主人就在基因核库之内，于是就直接选择了挑战。
　　结果就只是一瞬间，就被对方直接拒绝了，根本不给他战斗的机会。
　　“你不是说可以挑战吗？”韩森看向了石人问道。
　　石人说道：“是可以挑战，不过挑战规则都是一样的，对方每个月只有一次必须接受挑战的机会，其他的挑战都可以自由选择接受或者不接受。”
　　韩森顿时有些郁闷了，正在此时，却突然听到石人说：“青铜基因核排行第九位的鬼之眼发起了挑战。”


第1417章 交易榜首之位
　　韩森看了一眼，发现鬼之眼所在的庇护所并不是天外或者神域，微微有些失望。
　　不过韩森还是接受了挑战，进入了基因战场之内。
　　进入基因战场之后，就看到一头通体黑的发亮，皮毛似是绸缎般的三眼豹子向这边跑了过来。
　　黑色三眼豹子一般跑还一边喊：“大哥不要误会，我是来您谈生意的，不是来挑战您的。”
　　韩森见是异生物，原本心中有些高兴，以为又有机会斩杀超级神生物幼体，听到它这样喊，不由得微微一怔。
　　“谈什么生意？”韩森没有动手，上下打量着黑色豹子问道。
　　“大哥，是这样的，您已经拿到了第一位的排名，您的基因核已经强化过九次，留在第一位也没什么实际的意义了，不如您把第一的位置让给我……当然当然……那不是您的实力不行，而是您好心，我也不会让您吃亏，您要有什么条件尽管口，只要我能做到，一定尽量满足您。”黑色豹子一口气把话说完，生怕韩森不等他说完就动手。
　　韩森到是听明白了，这家伙原来是为了第九次强化，想要拿到第一的位置，可是又怕打不过韩森，所以就想要买下来，让韩森直接认输。
　　“你打算出什么价钱买我这个第一？”韩森想要听听看，这只黑色豹子能出什么价码，若是随便拿点破烂想来忽悠他，那就直接杀了吃肉。
　　黑色豹子听韩森问价码，顿时一喜，他就怕韩森不问价直接开打，肯问价就好。
　　“大哥，价钱绝对不是问题，我们炼狱庇护所好东西多的很，大哥你想要什么就说，只要炼狱庇护所有的东西，我保证不会让您失望。”黑色豹子连声说道。
　　“你们炼狱庇护所都有啥好东西？”韩森听黑色豹子这口气，那就是异生物中的超级富二代啊，好东西肯定不少。
　　“有很多啊，像是鬼眼草、地狱之火……”黑色豹子立刻说了一大串韩森听都没有听过的名字。
　　“有没有能够增加超级神基因的基因果实？”韩森问道。
　　“这个到是没有，不过有一种超级幽灵树也不错啊，结出的果实有可能会开出超级神生物幼体，杀了吃肉比吃果子效果好。”黑色豹子连忙说道。
　　“你们这么大的庇护所，连基因果实都没有？”韩森有些不相信的看着黑色豹子问道。
　　黑色豹子苦着脸说道：“那样的树到是有，可是结了果实早就被吃完了，根本留不住啊。”
　　“基因果实没有，超级基因核应该有吧？”韩森说道。
　　黑色豹子心中暗自腹诽：“你还真敢开口，超级基因核？那得杀了大帝或者超级神生物才能弄到手，我们炼狱庇护所到是有，可也不能和你换这玩意儿啊。”
　　不过这话黑色豹子没敢说，陪笑着说道：“大哥，那样的宝贝，我是真没有，宝石级的基因核到是有一颗，要不您看看换不换？”
　　其实韩森也知道，就算黑色豹子有超级基因核，也不可能拿出来和他换，他这叫漫天要价，等着黑色豹子还价呢。
　　“宝石基因核，那好像没什么大用。”韩森似是一脸的失望，不过又补了一句：“你那基因核是什么系别的，有什么特别的能力没有？”
　　宝石级的基因核，韩森还是比较满意的，反正这第一的位置对他已经没什么用了，换点东西也好。
　　黑色豹子连忙说道：“有有有，能力非常的特殊好用，简直就是宝石基因核中的极品，保证您一看就喜欢。”
　　说着，黑色豹子就召唤出了一个基因核，不过在基因核库之内，除了他的本命基因核之外，其它的基因核都不能使用，那颗基因核虽然被召唤了出来，却是处在一种封印状态，上面没有半分威能，也没有办法激发它的力量。
　　韩森看了一眼，见那颗基因核是一颗蓝色的宝石，也不知道到底有什么用处。
　　不等韩森开口问，黑色豹子就解释道：“这颗宝石级的基因核名为幽灵装甲，是黑暗系的基因核，能够化为幽灵铠甲护住您的身体，对于各系力量都有很强的防御能力，而且可以根据您的体形自动变化，外观华美实用性强，唯一的缺点就是对于实体攻击没有太好的防御能力……”
　　韩森听黑色豹子这么说，大概已经知道这是一种可以防御魔法攻击，但是防不了物理攻击的基因核装甲。
　　可惜在基因核库之内，也没有办法展示幽灵装甲到底是个什么模样。
　　“刚才你说有个什么灵什么树来着？”韩森又问了一句。
　　黑色豹子连忙又召唤出了一颗基因种子：“树是种在炼狱庇护所里面的，没有办法移植，这是那棵超级幽灵树的种子，就当是我送给您的一点小心意。”
　　“好，很好，你很有前途，我看好你哟。”韩森伸手接过超级幽灵树种子，感觉内中生机澎湃，确实是非常高级的基因种子。
　　“多谢大哥夸奖，这个您看……”黑色豹子把幽灵装甲基因核送到了韩森面前。
　　韩森接过了那像是蓝宝石一样的基因核，看了一眼，见果然和它说的一样，是宝石级的黑暗系基因核。
　　“第一名我可以给你，不过回头你强化了基因核之后，还得接受我的挑战，让我拿回第一的位置。”韩森说道。
　　“没问题……”黑色豹子爽快的答应下来。
　　“那就这样吧，恭喜你成为青铜基因核库的榜首，将来君临第四庇护所指日可待。”韩森笑眯眯地说道。
　　“那还要感谢大哥您的栽培。”黑色豹子顿时大喜。
　　“好了，以后有什么生意再来找我。”韩森对着黑色豹子摆了摆手，就直接认输退出了基因核库。
　　回到石人处，果然看到他的晶核排名下降了一位，排在了第二名，排在第一位的就是刚才的鬼之眼。
　　看了一眼晶蛋，上面的九层强化之光还在，依然还是九次强化。
　　回到庇护所，韩森把幽灵装甲召唤了出来，把自己的气息转化为黑暗系，摧动了幽灵装甲。
　　顿时只见幽蓝色的光出现在了韩森身体化面，化为水晶一般的蓝光铠甲，把韩森的身体完全包裹在内。
　　这铠甲并没有实质，但是外人看去，韩森却好像变成了一只蓝光恶鬼，看不到幽灵装甲之内的本体是什么模样。


第1418章 再上榜首
　　“这东西不错嘛！”韩森试了一下，外人的视线和意念都穿不过幽灵装甲，且不说这东西的防御力如何，只是穿上了这东西，就没有人能够看到他的样貌，也感觉不到他的气息，就让韩森非常喜欢。
　　基因核装甲与兽魂铠甲不同，在幽灵装甲的里面，韩森还是能够穿上兽魂铠甲，这就等于是双重防御。
　　“回头再把第一名打下来，说不定还会有人拿着宝贝来换。”韩森心中这般想着。
　　把那株超级幽灵树的种子种在了花园之中，浇了一滴黑色晶体分泌的生命水珠，只过了一夜的时间，超级幽灵树就发出了一片幽蓝色如同水晶般的嫩芽。
　　一滴生命水珠就等于是一年，一年才让它发了片嫩芽，不愧是超级基因种子，也不知道结果要多少年。
　　第二天，韩森闲着没事，就又进入了基因核库，看到鬼之眼竟然还在，就顺手向他发起了挑战。
　　黑色豹子收到了韩森的挑战，直接选择了拒绝，同时撇了撇嘴说道：“开玩笑呢，连超级幽灵树的种子都给你了，才换回了第一名，回头我还得好好卖个大价钱呢，怎么可能接受你的挑战，再让你赢回去。”
　　事实上黑色豹子从开始就压根没有打算要把第一名还回去，他已经联系了前十名内的一个异灵，对方开了大价钱，要买他的第一名。
　　拒绝了韩森的挑战之后，很快黑色豹子就又收到了一个挑战，看到挑战的基因核名字，黑色豹子顿时露出喜色，连忙接受了挑战。
　　这次挑战他的异灵，就是出了大价钱买他第一名的人，只要完成了这一笔交易，他就可以大赚一笔，把给了韩森的好处成倍的赚回来。
　　韩森挑战黑色豹子被拒绝，顿时明白了黑色豹子想要毁约，到也没有生气，只是冷笑了一声：“你以为不接受我的挑战就没有办法收拾你了吗？真是太天真了。”
　　韩森立刻退出了基因核库，然后召唤出了真血基因核，以此开启了基因核库。
　　很快韩森就再次进入了基因核库，并且以真血基因核开启了排名测试。
　　真血基因核凝聚之时，和洞玄经差不多，也都是吸收了两成左右的黑色晶体，比晶蛋吸收的还多了一些，相信排名应该不会比晶蛋低才对。
　　石人的第三只竖眼之内射出光束，罩在了真血基因核上面，双眼之中的数字顿时飞快的闪动了起来，和晶蛋测试的时候一模一样。
　　基因战场之内，黑色豹子和一个红发异灵面对面的站着说话。
　　“鬼豹，你竟然能够拿到榜首的位置，很厉害嘛。见到晶核和他的主人了？那是什么样的基因核，拥有什么样的能力？”红发异灵看着黑色豹子说道。
　　鬼豹苦笑着说道：“殿下，你又不是不知道我这点本事，哪里能够打败那样恐怖的强者，我是花了大价钱买下的第一名，根本连他的基因核长什么样都没有看到。”
　　“哦，那你总该看到他是异灵还是异生物了吧？”红发异灵又问道。
　　鬼豹又摇头道：“没有，他的身体笼罩在一片混沌似的黑暗之中，根本看不见长什么样子，我要是看到了的话，直接就把这消息卖出去，可比卖这第一名还要赚。”
　　红发异灵微微点头，他也知道鬼豹的本事和性子，如果他真的知道了晶核和晶核主人的情况，早就拿去交易了，哪里还会等到现在。
　　“那就这样吧，你要的东西都在这里，一样也不少，拿了东西自己认输走人。”红发异灵召唤出了几样东西，摆在了鬼豹面前。
　　看到那几样东西，鬼豹的眼睛顿时就亮了起来，满是贪婪之色。
　　那几样东西的价值，比他给韩森的翻了好几倍，这次他不仅白拿了一个第一，还赚了那么多的好处，想想鬼豹就忍不住咧嘴想笑。
　　鬼豹的爪子已经伸到了东西上面，可是此时却突然看到青铜基因核排名碑光芒大放，鬼豹和红发异灵都是微微一愣，不知道是个什么情况，怎么排名碑会突然间有这么大的反应呢？
　　他们的交易还没有完成，鬼豹还没有认输，红发异灵也还没有拿到第一呢，按道理没有更换榜首，青铜基因核碑不会有这么大的反应。
　　正在疑惑之时，突然看到石碑上的排名出现了变化，原本在第一位的鬼之眼，突然间倒退了一位，变成第了第二位，后面那些基因核的排名也都依次退了一位，而在榜首的位置，赫然出现了两个陌生的字——真血。
　　鬼豹顿时都有些傻了，怎么他还没有认输，这第一名的位置就已经移主了呢？而且他记得红发异灵的基因核不叫真血啊。
　　“你已经拿到榜首之位了？”鬼豹一时间脑子有些转不过弯来，楞楞地看着红发异灵问道。
　　“鬼豹，你是在坑我吗？想要吞我赤灵神的东西，你是不是嫌命活的太长了？”红发异灵脸色铁青的盯着鬼豹，伸手就是一拳轰向了鬼豹。
　　鬼豹被一拳轰出去十几米，口中鲜血就喷了出来，可是却没有敢还手。
　　能够出得起这么大价钱的红发异灵，身份背景都是鬼豹招惹不起的，他根本不敢还手，爬起来连忙解释：“殿下，我哪里敢吞你的东西啊？我自己都在这里，您的东西我还没有拿呢，我也不清楚这是怎么回事啊？”
　　赤灵神到也明白，鬼豹正在接受他的挑战，不可能再让别人拿去榜首的位置，就算鬼豹想要搞鬼也没有可能。
　　刚才那一拳，也只是赤灵神发泄一下心中的郁闷而已。
　　鬼豹被打了一拳，吐了不少血，脑子到是清醒了过来，立刻又说道：“我知道了，又有基因核直接冲上了榜首的位置，占据了第一的位置。”
　　“竟然又出现了能够直接冲上榜首的基因核，这次又是什么生物？”赤灵神的脸色十分难看，他早就已经想到了这一点。
　　鬼豹现在郁闷的几乎想要吐血，眼看着那么多的好东西就要到手，结果没有能够拿到不说，还白白挨了赤灵神一拳，宝贵的超级神血都吐了好几升。
　　“真是亏大了，早不来晚不来，为什么偏偏这个时候又有恐怖的基因核出世？”鬼豹欲哭无泪，心里面堵的难受。


第1419章 卷土重来的异灵
　　真血基因核登上榜首的位置，顿时在第四庇护所的生灵当中引发了巨大的轰动。
　　“最近这是怎么了，竟然又出现了如此妖孽的基因核，直接测试就登上了榜首之位，不知道到底是什么样的生物孕育出了这么可怕的基因核？”
　　“看来第四神之庇护所要迎来一个恐怖的大时代了，那么多妖孽级的生物诞生，一旦他们成长起来，整个第四庇护所恐怕都会天翻地覆。”
　　“不知道晶核与真血到底谁更强一些。”
　　“我看真血更强一些，否则怎么能够越过晶核直接排在榜首呢？”
　　“那也不一样，晶核是故意输给了鬼之眼，所以才会排在后面，如果晶核是第一位的话，真血未必能够把它挤下去，要知道那可是能够秒杀神轮之心的基因核啊。”
　　“太恐怖了，一个个都这么恐怖，还让不让我们活了。”
　　“最担心的应该是神域和天外那些超级庇护所吧，这样的恐怖存在连续诞生，一旦成长起来，必然会危及他们的统治。”
　　“如此大时代，说不定会有统治整个第四神之庇护所的伟大存在出世。”
　　“可能吗？那可是从未发生过的事情。”
　　“你以前听说过有基因核直接测试就能够登上榜首之位吗？现在一出就来了两个，这个时代真的不好说了。”
　　“那到也是，太恐怖了，真想知道那两个基因核的主人到底是异生物还是异灵。”
　　……
　　整个第四庇护所都在议论真血基因核，那些超级庇护所的大佬们，也都想尽了办法，想要查出真血基因核到底是属于谁的，可是却连一点线索也没有。
　　韩森重新拿回了第一的位置，念头通达了许多，想要看看有没有人挑战他，结果连一个挑战的人都没有。
　　有了上一次黑山神的例子，谁也不敢轻易挑战直接登上榜首的基因核。
　　韩森感觉有点无趣，只好退出了基因核库，回到联盟去陪纪嫣然。
　　韩森偶尔化身超级帝灵出去狩猎变异生物，以增加自己的变异基因，不过大多时间都是陪着纪嫣然。
　　纪嫣然的肚子渐渐隆了起来，已经确定是一个男孩，再过几个月就要生产了，所以韩森这段时间也无心再去做别的，大部分时间都在家里陪着纪嫣然。
　　超级帝灵的基因核一直都没有能够凝聚，晶核、遮天伞和真血也没有晋升白银级的迹象。
　　韩森的身体素质提升太快，修炼速度却有点跟不上了，他晋升第四庇护所的时间有些太短了，修炼是需要时间的，不像提升基因，只要有得吃就行。
　　没几个月时间，韩森的变异基因也都已经全满，只剩下超级神基因一种还没有着落。
　　想要斩杀超级神生物，显然不是一件容易的事情，除非能够遇到幼体，否则单纯的依然肉体恐怕很难成功，还是要等基因核都晋升上来，肉身力量与高级基因核的力量配合，才有可能猎杀超级神生物。
　　至于超级神生物的幼体，基本上都在他们长辈的保护之下，想在外面遇到它们，几乎是不可能的事情，韩森也没有指望自己会有那么好的运气。
　　尽管减少了外出的时间，一直在联盟陪着纪嫣然，韩森这段时间过的相当安逸。
　　第三庇护所，一座异灵庇护所之内，聚集了许多恐怖的大帝，其中就有韩森曾经的手下败将无神大帝和归墟大帝。
　　只手遮天虽然几乎可以摧毁一切，不过并不像非天之力，可以直接斩断因果，灭杀他们的灵魂之石。
　　当初战败之后，无神大帝和归墟大帝就销声甚匿迹，许多人都以为他们已经晋升了第四庇护所，却不想还是在第三庇护所之内。
　　此时出现在这里的异灵和异生物，许多都是不逊于无神大帝和归墟大帝的存在。
　　“消息已经确定了，那个人类已经晋升了第四庇护所，横天山脉那边已经没有能够与我们抗衡的力量，是时候把我们失去的重新夺回来了，让他们知道，谁才是第三庇护所真正的主宰。”归墟大帝冷着脸说道。
　　一个巨龙般的暴走超级神生物嗡声说道：“那边的情况我们也已经查清楚了，最强的也就是邪情帝等异灵和超级神生物，虽然确实很强，不过我们这次联合了众多的超级生物和大帝，应该可以轻松把那些可恶的人类都给灭了。”
　　“可惜我们联系不上太上皇大人，否则就更加有把握了。”有个异灵叹息道。
　　“韩森已去，只是剩下那些人类，又哪里需要太上皇大人出手，我们就可以轻易灭杀他们。”巨龙般的暴走超级神生物说道。
　　“好，那就这么定了，按照约定的时间，我们一起去横天山脉，让那些人类知道谁才是这里的主宰。”无神大帝冷冷地说道。
　　一个个恐怖之极的生物齐声怒吼咆哮，几乎把大殿的顶盖都给掀翻了。
　　韩森在的那些年，可以说是第三庇护所诸多大帝最郁闷一段时间，早已经习惯了统御一切的他们，得到了韩森已经晋升第四庇护所的消息之后，第一时间就联合了起来，要重夺横天山脉那边的百万里区域，把人类彻底灭杀。
　　横天山脉。
　　女皇正自在与一只超级神生物战斗，当初韩森留下了不少的生命基因精华，除了留给罗岚、纪嫣然和韩妍的那一部分，其它的也交易给了合作伙伴，其中受益最多的就是女皇。
　　吸收了一些生命基因精华之后，女皇已经勉强可以与超级神生物战斗，虽然败多胜少，但也算是拥有了自己获取超级神基因的能力。
　　当然，女皇能够与超级神生物战斗，还有一个重要的原因，就是从韩森那里学了幽灵斩，时间与空间力量复合的幽灵斩，与女皇的超神体时空之轮的契合程度，比韩森本人还要高，这也是女皇能够猎杀超级神生物的依仗。
　　这一头超级神生物十分凶悍，如果不是女皇拥有时空之轮超神体，拥有时间和空间双重属性，力量十分神奇，恐怕早已经被这头超级神生物击杀。
　　现在虽然还能够支撑，但是却也已经彻底落在了下风。
　　突然，那头超级神生物不知道为什么停了下来，没有再攻击女皇，反而仓皇的逃向远方。
　　女皇正自疑惑，却突然看到横天山脉里面，如同潮水般的异生物涌了出来，天上地下无处不在，几乎笼罩了整个天地。
　　其中更有不少的异灵立于各种恐怖的异生物背上，其中就有女皇见过的无神大帝和归墟大帝。
　　“异灵一族背弃了当初的约定！”女皇顿时脸色大变，明白发生了什么事情。


第1420章 大战开启
　　女皇身形闪动，穿过层层时空，以不可思议的速度向着人类的庇护所狂奔而去。
　　“刚到横天山脉就遇上了与他有关系的人，今天果然是一个好日子。”无神大帝看到女皇使用的时空穿梭之术，就立刻想到了韩森，二话不说，横空向着女皇斩了过去。
　　女皇将幽灵斩运用于身法，一般的超级神生物和帝灵都追不上他，可是无神大帝的速度却也是第三庇护所的顶级，无神刀斩破虚空，刹那间就到了女皇身后，要把女皇直接劈成两半。
　　女皇的身体闪烁，宛若消失在时空之内，等她再出现的时候，已经与无神大帝的无神刀交错而过。
　　时空之轮超神体，让女皇在幽灵斩上的天赋比韩森更强，也能够推向更强的极限，整个身体都可以短时间的穿梭于时空之中，可以穿梭时间和障碍，绝大多数攻击对于她都没有什么效果。
　　无神刀可以劈开虚空，但却只是劈开了空间，女皇的幽灵斩是穿梭了时空，还有时间在内，就算斩在了虚空，不在一个时间节点之上，依然斩不到女皇。
　　再加上弈天术的预判能力，女皇边战边退，无神大帝这样的强者，一时间竟然也奈何不了女皇。
　　诸多异灵和异生物都有些惊讶，想不到一个并不出名的人类女子，竟然能够与无神大帝纠缠到这种地步，实在有些令人惊讶。
　　虽然不愿意说出口，可是许多异灵却是暗自心惊，都觉得人类将来必是心腹大患，这次务必要把人类灭绝。
　　无神大帝脸色也有些难看，身上泛起黑色的潋滟，手中无神刀也陡然间提速，一刀斩过虚空犹自不止的向前劈去。
　　女皇的身体穿过时空再出现之时，却发现无神刀已经临身，只得拔剑抵挡无神刀。
　　咔嚓！
　　手中长剑被无神刀斩断，虽然女皇已经尽力后撤，胸前的铠甲还是被斩出了一道血痕，鲜血顿时溢了出来。
　　女皇脸色不变，仿佛那一刀并非斩在她的身上，双腿爆发出绝强的力量，身体穿梭时空一次次的瞬移远遁，逃向了人类庇护所的方向。
　　女皇自知必死，可是她若是能够早一步提醒其他人，他们就有机会传送回联盟，不至于被异灵全灭。
　　只是女皇距离超级神基因全满还有很大的一段距离，与无神大帝相比还是有一些差距，连续几次穿梭时空之间，就又被无神大帝追到了身后。
　　鲜血如花朵一般绽放，女皇勉强避开了要害，身上却再次留下了血痕。
　　弈天术和幽灵斩都被女皇发挥到了极限，一次次闪过无神大帝的致命斩击，不停的向着人类庇护所的方向狂冲而去。
　　可是鲜血却不停的绽放，没过多时，女皇全身上下都在滴血，几乎如同血人一般。
　　只是女皇却依然一声不吭，护甲已经被鲜血染红的双腿一次次爆发出强大的力量，一次次向着人类庇护所的方向冲击。
　　又是一刀破空劈来，那力量似乎连整个空间都给劈碎，刹那间到了女皇身后。
　　女皇刚刚才从时空之中穿梭而出，再想避开已经没有可能，她知道自己恐怕是没有能力回到人类庇护所了，这一刀恐怕就会要了她的命。
　　没有回头，女皇用尽了最后的力量，对着人类庇护所的方向奋力大喊：“异灵来袭！”
　　声音穿过虚空向着前方扩散，可是这里距离庇护所实在太远了，女皇知道她的声音传不到庇护所，她只希望附近有人类在，能够听到她的声音，把消息传回庇护所。
　　“你再怎么喊也没有用，没有人能够救你。”无神大帝冷漠的说了一句，手中的无神刀却没有任何停顿，直接斩向了女皇的背脊，要把女皇直接斩成的两半。
　　轰！
　　如同激光一般的银光横空狂击而来，瞬间穿过了虚空撞在了无神刀之上，刀刃与银光碰撞激发出炽烈的火花。
　　无神大帝握着无神刀，虽然把银光完全抵消，可是无神刀却也没有能够再斩下去半寸，女皇再次穿入时空，瞬眼间已在数千米之外。
　　不过无神大帝却没有再看女皇，目光死死的盯着前方。
　　只见一个雄壮之极的身影在一片银光之中破空而来，落在了无神大帝的对面。
　　大裤衩，敞开的短袖花衬衫，露出了满是肌肉的胸膛和小腹，脚上挂着人字拖，一头银色的长发随风飞扬，脸上还戴着一副大大的太阳眼镜，遮住了大半棱角分明的邪魅脸庞。
　　“邪情帝，你是我异灵一族，难道你真的要为了那些卑贱的人类与我们为敌？”无神大帝冷冷地盯着邪情帝说道。
　　邪情帝却不屑的冷哼道：“大爷天生地养，和你是毛的同族？少套近乎。”
　　无神大帝顿时大怒：“今日我就斩了你这个异灵一族的叛徒。”
　　说着，一刀就向着邪情帝斩了过去，刀势气横山河，似是一刀之威可斩日月。
　　邪情帝也不躲闪，手臂之上的肌肉高高隆起，身上银光大放，长发和花衬衫随着银光飞舞，拳头直接迎向了无神大帝的无神刀。
　　“要打就打，说那么多废话浪费时间，本大爷的青春你赔的起吗？”邪情帝口中狂放地叫道。
　　嘭！
　　拳与刀相撞，银光破碎刀焰灭绝，邪情帝的拳头之上留下了一道细细的刀痕，渗出了丝丝鲜血。
　　而无神大帝却是后退了两步，才稳住了身形和手中的无神刀。
　　诸多大帝和超级神生物都是心中一惊，以无神的力量，竟然没有能够占据上风，反而被赤手空拳的邪情帝逼退，实在是令人吃惊。
　　邪情帝眼中露出狂热之色，身上银光如同火山一般爆发，化为银影直接冲到了无神大帝面前，拳头如疯魔一般连续狂轰而出。
　　“阿噜……阿噜……”
　　无神大帝脸色冷峻，手中无神刀一次次斩出。
　　拳与刀不停的在空中交击，产生的爆炸和冲击波，把四周的山脉和大地都直接割裂震碎，宛若是发生了大地震一般。
　　距离他们比较近的异生物不是被碎石砸死，就是掉进了大地裂痕之中，强大的冲击力，更是不知道灭杀了多少低级异生物。


第1421章 苦战
　　“这里交给无神大帝，我们直接去人类庇护所。”归墟大帝冷声说道，一众大帝和帝灵就各自命令自己的下属异灵和异生物绕开邪情帝和无神大帝的战场，继续向着人类的庇护所进发。
　　“异灵，难道你们要背弃当初与我人族立下的约定吗？”一个鄙夷的声音传来，只见人类的方向，许多身影跨越虚空而来。
　　有巨大的蓝色金属恐龙，有披着雷电的骑士，有如同水一般的妖姬，有雪球一般的小兽，还有美艳的异灵。
　　而发出声音的，是一位骑在圣犀背上的美妇人。
　　那美妇人伸手拉住了受伤的女皇，将女皇拉到了圣犀背上，圣犀顿时化出圣光落在女皇身上，那些伤口转眼间就已经消失不见，除了铠甲上的那些伤痕，女皇的身体好像从未受过伤似的。
　　“约定是太上皇与韩森的约定，与我等并无关系，何来背弃一说？”归墟大帝冷声道。
　　“何必与他们废话，他们的强者都在这里了，直接灭了他们，夺回原本就属于我们的土地，让那些卑贱的生灵知道谁才是这里的主宰。”巨龙在天空之中咆哮。
　　潮水般的异生物顿时向着他们冲了过去，那些大帝和超级神生物，也直接杀了过去。
　　一时间天地都被遮掩，到处都是恐怖的力量迸发，无数的异生物狰狞的咆哮。
　　荆棘女帝玉手一挥，大地裂开，钻出一道道如同真龙一般的巨藤，身上带着无数的尖刺袭卷而出，顿时把许多异生物卷入了藤海之中，一个个被荆棘刺贯穿身体，鲜血顿时染红了大地。
　　枯骨帝自胸膛之中抓出了心骨，骨拳在心鼓上面一敲，那些从天空中扑来的异生物，顿时一个个心脏爆开，血雨一般撒落而下，大片的从空中堕落了下来。
　　水魅妖灵化为潮汐自成群的异生物身上卷过，那些异生物的皮肉没事，身上的水份却已经被抽干，一个个都化为干尸摔在地上，直接都摔成粉末了。
　　蓝龙恐怖的身体冲入兽群之中肆意杀戮，金属尾巴一扫，顿时就扫飞了一大片，大嘴一张，就吞下了数只异兽，嚼的骨头咔嚓作响。
　　婴鬼、情君、岩石巨人等超级强者也都冲了上去，一时间杀的血流成河尸骨如山。
　　不过很快一众异灵族的强者就已经冲了上去，拦住了大开杀戒的枯骨帝他们。
　　“枯骨十响，天地泣血，枯骨帝，我早就想要与你一战，看看是你的心鼓强，还是我的雷鼓强。”一个背后双翼，面目如鸟，腰间支着大鼓，手中持着双锤的帝灵来到了枯骨帝面前，手中双锤对着大鼓击下，顿时雷光四射，恐怖的雷电在大地之上蔓延，化为雷龙冲破岩石向着枯骨帝扑去。
　　枯骨帝神色一凝，骨拳猛击心鼓，顿时一股无形的力量冲出，与那雷音之龙撞在一起。
　　嗡！
　　整个空间好像都在震颤，两股声音交织在一起，并没有发出声音，或者说是发出的声音太过高频，连异生物和异灵都听不到了。
　　可是那高频声音产生了冲击力，却把四周的一切都给震碎，尘埃和碎石在高频震荡之间漫天飞舞，被磨为更细的尘埃。
　　咚咚咚！
　　鼓声震天，两大鼓者的对决，容不得任何生物隔于其中，附近的一切都被毁灭，连那些来不及躲开的异生物都被震的血肉分离，四周的大地不停的震颤开裂，雷电与声音交织在一起，无比的恐怖骇人。
　　“水魅妖灵，同为水系，你来试试本大帝的天河之水威力如何……”一个异灵女子卷着天河而来，向着水魅妖灵冲而下。
　　“岩石巨人，同为土系，看看是你异生物一族更强，还是我异灵一族更强。”一个如同山岳般的巨人一脚踏下，顿时把大地都给踏出了一个大坑。
　　归墟大帝飞向了坐于圣犀之上的美妇人，却见紫冥大帝横空而至，挡在了他的身前。
　　“紫冥，你敢碰我吗？”归墟大帝不屑地说道，他的归墟之体可辟万法，也可禁锢万法，任何力量碰到他的身体，都会立刻被禁锢。
　　紫冥大帝却是冷笑一声，手中的紫冥之刀直接向着归墟大帝斩去，同时冷笑道：“有何不敢？”
　　归墟大帝却是脸色一变，没有敢硬接紫冥大帝的刀。
　　如今已经是完全形态，彻底弥补了先生缺陷的紫冥大帝，这一刀之力可破幽冥黄泉，归墟大帝挨上了这一刀，虽然可以禁锢紫冥大帝的力量，但是这一刀却已经把他斩杀，所以即便归墟大帝拥有归墟之力，也不敢硬扛这来自幽冥的一刀。
　　大战继续，连女皇都已经重新加入了战场，可是罗岚却忍不住微微皱眉。
　　虽然他们的实力很强，单独面对任何一个大帝级的庇护所都可以以碾压姿态取胜，可是这次来的大帝级强者却不在少数。
　　像枯骨帝、水魅妖灵等还未能晋升到大帝级的人，都不得不与大帝级的强者交战，已经落在了下风。
　　虽然有圣犀变态的治愈能力，暂时稳住了局面，让他们一时间不至于落败，但是局势已经非常的不妙。
　　一旁的零也看出形势不妙，还有许多帝灵和大帝没有人能够阻拦，正向着他们杀戮而来，零一步踏出，迎向了那些帝灵和大帝，手中射出一道血光。
　　骨刀带着非天之力斩杀，顿时把一个帝灵连同他的灵魂之石斩杀，令他彻底的消失于天地之间。
　　“大罗杀神的后人，你当真以为你的力量是无敌的吗？真是太天真了，即便是当年的大罗杀神，也奈何不了本大帝，又何况是你。”异灵一族似是早有准备，零出手的刹那，就有一位大帝迎了上来。
　　那大帝身如仙尊，手持一面古镜，零的骨刀带着非天之力斩出，那位大帝手中古镜迎了上去，挡住了骨刀，却没有被骨刀和非天之力斩杀。
　　“十生十死十轮回，你的因果之力虽然厉害，却还远未到火候，斩不出十世，破不了我的十世镜。”十世大帝轻蔑地说道。
　　零微微皱眉，手持骨刀再次斩向十世大帝。
　　“大罗杀神的传人已经被十世大帝拖住，我们先斩了圣犀和那女人。”一众帝灵和大帝，向着圣犀和美妇人冲去，要先灭枯骨帝他们能够支撑下去的根本。


第1422章 斩破三十三天
　　轰！
　　蓝色的雷电似是冲击波一般在战场之上传染，所有的生灵身上都被染上了一层蓝色雷电，而在他们的脚下，都出现了闪电光环。
　　不同的是，人类一方的所有生灵，得到了蓝色雷电和光环的加持之后，变的更加凶猛；而无神大帝他们一方的人，顿时变的虚弱了很多，而且行动也变的有些迟钝。
　　叛逆骑士踏着电光而行，一拳轰向了一位异灵大帝。
　　而在另外一边，蛇神座所化的龙族女厨师玩偶，也挥舞着刀叉迎向了另外一位大帝。
　　“杀过去，先灭了那头圣犀。”两位大帝迎战叛逆骑士和蛇神座，同时齐声咆哮，阻止了其他异灵和异生物协助他们。
　　剩下的异灵和异生物应喝一声，继续向着圣犀杀了过去。
　　有圣犀在，除非他们直接把枯骨帝和水魅妖灵等异灵和异生物直接杀死，否则枯骨帝他们就等于是不死之身，重创他们根本没有作用。
　　已经晋升至暴走超级神生物，并且开启了十道基因锁的圣犀，身上一道道圣光不停的落下，就算是断手断腿心脏被刺穿，也一样能够瞬间复原。
　　如巨龙一般的异生物自天空喷吐火焰，长达百米的蜈蚣从地下，卷向了圣犀的四足，各种恐怖生物铺天盖地而来，其中更有帝灵和大帝级的强者，带着无边恐怖的力量降临，只为把圣犀灭杀。
　　圣犀仰天咆哮，身上的圣光大放，整个天地之间都飞舞起了圣洁的蒲公英，蒲公英飘落之处，那些被摧毁的植物都重新焕发生机，融入枯骨帝他们身体之内，更是令他们龙精虎猛，好像打了兴奋剂似的。
　　可是圣犀的力量虽然强大，却没有杀伤力，无法阻止那些从四面八方而来的恐怖生物和异灵。
　　大地之上一片地狱景象，各种妖魔鬼怪都扑向了圣犀，好像要把它拉入地狱。
　　圣犀没有动弹，而座在圣犀背上的美妇人罗岚，嘴角却露出一抹奇异的笑容。
　　天流大帝如同极光一般最先冲到了圣犀面前，双手合斩，化为一道斩天断地的光流，当头向着圣犀斩下，要把圣犀连同它背上的罗岚一起斩杀。
　　圣犀未动，罗岚微微抬起右手腕，微微在面前的虚空中优雅的横着一划，那疾冲而来的光流，好像是被剪开的幕布一般，顿时撕裂成了两半，同时被斩成两半的，还有天流大帝的身体。
　　帝血横流，大地染血。
　　一时间所有扑向圣犀和罗岚的生灵都顿了一下，连大帝级的异灵也为之震惊，强如天流大帝，竟然被这随手一击斩杀，简直让人无法想象。
　　“非天之力……大罗杀神……这个女人也是大罗杀神的传人……”顿时有人惊叫了起来。
　　罗岚淡淡地看了那诸天生物一眼，座下圣犀好像知道她的心意似的，牛蹄在地上一踩，顿时把那上百米长的蜈蚣踩在蹄下，身体一跃而起，凌空狂奔冲向了天上的巨龙。
　　玉手轻挥，一道道无形的力量斩上虚空，斩那诸多恐怖生物和异灵一个个斩杀，帝血神血如河崩塌，仿佛整个天地都在泣血悲鸣。
　　“我去，那个女人竟然真的会阿修罗之力，还这么猛，韩森果然没有骗我，比零还可怕。”化身为蛟的龙帝缩了缩脖子，看着漫天惨嚎的异灵和异生物，感觉心中有些发凉。
　　圣犀狂奔，玉手连挥，无人能够挡其一击之力，横空所至，尽皆被斩如蝼蚁，只余血骨落于天际。
　　杀！杀！杀！
　　罗岚的脸上还着微微的笑容，从始至终没有改变过，只是那笑容在敌对的异灵和异生物眼中，却比恶鬼还要可怕。
　　阿修罗之力，那本是不应该出现在庇护所内的弑神之力，阿修罗弑神之后留下的力量，斩断了世间的因果，灭绝了一切的生机。
　　虽然罗岚还未达到至高境界，但是没有十世镜，诸天大帝和超级神生物，却是谁也挡不住一斩之威。
　　正在异灵和异生物被杀的鬼哭狼嚎连连败退之时，却见一抹金光自天际而来，如同帝皇般的异灵带着辉煌而来，正是那居于神树之上的天帝，他竟然还未曾晋升半神。
　　“不好！”龙帝心中暗叫不妙。
　　阿修罗之力虽然霸道无比，可是罗岚毕竟不是阿修罗，还未能真正达到阿修罗的境界，那天帝有三十三天之能，只怕罗岚的阿修罗之力穿不过三十三天。
　　果然，只见天帝一手打出，整个天地都镇压向了罗岚。
　　罗岚一手斩出，非天之力斩破虚空，可是斩了一片虚空又生一片虚空，一重一重仿佛无穷尽之时，非天之力竟然到达不了天帝的面前。
　　“一天一世界，三十三天为三十三界，阿修罗之力又如何，隔着三十三界，你一样什么也做不了。”天帝淡淡地说道。
　　“我呸，若是阿修罗还在世间，天帝你可敢说这句话？”龙帝不屑地喝道。
　　天帝到也洒脱，看了龙帝一眼笑着说道：“龙帝，想不到你还未死，你说的没错，若是阿修罗还在，我自然不敢说这句话，可惜她并非阿修罗。”
　　“你老娘我不需要是任何人。”罗岚淡淡地说了一句，玉手再次挥出，非天之力如刃而出，割裂了一道又一道的虚空。
　　天帝突然脸色一变，身形飞快后退，等他停下来的时候，胸前却多了一道伤口，把金色的铠甲划破，正流淌着金色的血液。
　　天帝脸色微变，龙帝却大笑起来：“哈哈，干的漂亮。”
　　天帝冷哼一声，身上金光化为天威，重作三十天界，一掌向着罗岚压了下去，同时大喝道：“你们还愣在那里干什么，还不一起出手把她灭杀，有我挡住她的力量，她再没有斩杀你们的能力。”
　　诸多大帝和超级神生物这才反应过来，纷纷再次杀向了圣犀和罗岚，不过与刚才不同，刚才他们的主要目标是圣犀，现在却是罗岚。
　　罗岚玉手连挥，虽然可以破开三十三界，却已经十分勉强，难以斩杀天帝，更难以同时应对那么多恐怖生物和帝灵的攻击。
　　一时间各种恐怖的力量横空而来，让罗岚连躲闪的余地都没有了。


第1423章 祭坛降临
　　龙帝等人都是大惊失色，罗岚可是韩森的母亲，若是她战死在这里，韩森非发疯不可。
　　众人都想去救，可是异灵和异生物实在太多了，他们都被自己的对手缠着，谁也没有那个机会去救。
　　罗岚却是面色不变，突然从背后抓出一只白色的毛团甩向了天空。
　　雪球惨叫一声，身形就迎向了那漫天的恐怖力量，吓的眼泪都飙出来了，立刻召唤出一个巨大的白色球体。
　　轰！
　　各种恐怖的力量轰击在球体之上，把在大白球轰在了地上，在力量的轰击之下扭曲变形，可是却始终没有被轰破。
　　等所有的力量都消散之后，又恢复了球形。
　　“不要管那个白球，先杀了那个女人。”天帝怒喝。
　　一众大帝和超级神生物反应过来，再次杀向了罗岚。
　　大白球在地上旋转起来，像是飞碟似的腾空而起，挡住了轰向罗岚的一道又一道力量，球体被轰的不停凹陷，更是四处弹飞，只是始终没有被击破的迹象。
　　不过一个大白球，显然挡不住所有的攻击，已经有恐怖的大帝一手拍到了罗岚面前，那手掌之上蕴含着极度的冰寒气息，被他一掌拍中，只怕身体会立刻冻成冰雕。
　　罗岚此时正与天帝对抗，已经无暇分身去抵挡那大帝之手，眼看着就要拍在她的身上，却突然听到一声鸟鸣。
　　站在罗岚肩膀上的一只小红鸟，突然间低头一啄，顿时把那大帝之手啄出了一个血洞，那大帝顿时惨叫着收手飞遁而起。
　　罗岚抚了抚肩膀上的小红鸟，看了看四周的战场，情况已经非常的不好，异灵强者和超级神生物实在太多了，虽然在圣犀的强大治愈能力保护下，暂时还能够支撑，但是败亡只是迟早的事情。
　　连枯骨帝都已经被迫迎战两位大帝，再强的治愈能力都已经快要支撑不住，恐怕它马上就要被直接斩杀，到时候再强的治愈能力也没用了。
　　治愈毕竟不是复活术，不能把死去的人复活。
　　“看来只能试一试这个了。”罗岚从口袋里面摸出来一支铜爵，同时又掏出了一瓶酒倒了进去。
　　这铜爵正是韩森当初留下的祭天爵，他没有把祭天爵带上第四庇护所，就是希望将来罗岚他们能够利用祭天爵把他从第四庇护所召唤下来，好把一些没有能力靠自身实力走完神门天阶的家伙接引上去。
　　虽然没有经过神门天阶的洗礼，身体不够纯净，将来晋升神级无望，不过总好过连半神也晋升不了，或者是死在天阶之上。
　　罗岚边战边倒酒，等那铜爵满了之后，又拿出了一个血袋，把里面的血倒了进去。
　　韩森自然不可能在第三庇护所留下自己的基因核，但是他是一个人类，可以回到联盟，在回到联盟之后，韩森就把自己的半神之血给了罗岚。
　　没有基因核，直接用韩森的半神之血，应该也可以让祭天爵和韩森取得联系，把他从第四庇护所召唤下来。
　　韩森的半神之血一入祭天爵，顿时就令铜爵有了反应。
　　“阿鲁……阿鲁……阿鲁……”邪情帝此时以一敌三，大战无神大帝和另外两位大帝，却是一点也不退缩，狂暴的银光如同火山一般不停的喷发，拳头疯狂的挥舞，与三个大帝的兵刃不停的撞击，仿佛化身三头六臂了似的。
　　虽然是爆发潜力的拼命，可是以一战三，同时大战三位大帝不落下风，依然令人感觉惊骇无比。
　　零的骨刀一次次斩在十世镜上面，十世镜上斩出了许多的裂纹，让十世大帝亦惊骇欲绝，要是再继续下去，只怕连他的十世镜都要被斩碎了，到时候就挡不住零的非天之力了。
　　“十世大帝莫慌，我们来助你杀她。”两个九锁大帝一左一右而来，借着十世大帝缠住了零和骨刀的时候，爆发出力量袭向零的身体。
　　嘭！
　　枯骨帝被斩去了半边肩膀，然后一道雷音龙冲击在他身上，顿时把他轰飞出去数千米，身体撞在小山之上，把小山都给撞塌。
　　枯骨帝勉强从碎石中爬起来，一道黑色的金属巨刃从天而降，就要把枯骨帝彻底斩杀。
　　只见一道兽影扑到了枯骨帝身前，张开了一个大嘴，一口把那从天而降的金属巨刃吞了下去，咔嚓咔嚓嚼了几下，就直接吞入腹中，还打了一个饱嗝。
　　“噬金兽！”天空之上的帝灵惊骇出声。
　　“什么噬金兽食土兽，通通都给我死！”雷鼓狂擂，一道道雷音电龙冲击向噬金兽。
　　噬金兽身上升起光罩，硬生生挡住了那一道又一道的雷音电龙轰击，虽然靠着强大的防御力都挡了下来，可是却也嘴角溢出了鲜血。
　　它毕竟是噬金兽，而不是噬雷兽，雷电的力量难以全部消化。
　　情君被七八个帝灵围攻，她也没有开启十锁，以一敌三或许还可以一战，能够支撑一段时间，现在的情况却非常不妙，已经浑身欲血，若不是圣犀的治愈力量不时降临在她身上，她早已经战死多时。
　　岩石巨人与山岳异灵你一拳我一拳狂轰乱捶，身上的岩石都被砸的一块块飞溅碎裂，看起来谁都没有占到什么便宜。
　　水魅妖灵却是有些惨淡，她身上的水份不断的被天河抽去，变的越来越小，眼看着已经快要不行了。
　　她还未开启十道基因锁，对上十道基因锁的大帝，又是同系，自然就落在了下风，没有被直接斩杀也是靠着圣犀的支持。
　　人类一方的强者基本上都是被围攻的状态，眼看着已经快要支撑不住，却突然听到奇异的声音从圣犀的方向传了过来。
　　罗岚饮下了祭天酒之后，那祭天爵之中血光冲天，带着呼啸的声音直冲天际，顿时把整个天空都染成了一片血红。
　　血空之中分开了一线，一座古老而神秘的祭坛缓缓坠落，而在那祭坛之上，显然立着一个血色神像，仔细一看，那神像的面容与韩森一般无二，简直就像是从一个模子里面刻出来的一样。
　　正想要把罗岚等一众人全部灭杀的异灵和异生物，看到那祭坛降临，都是脸色一变。


第1424章 被欺负的可怜女人
　　在祭坛出现的一刹那，所有附近的生物，都只感觉身上的生命力如同流水一般，从自己的身体内流淌而出，向着那血色祭坛流去。
　　这里的生物实在太多了，海量的生命力作为祭器流入祭坛，最后都凝聚在了祭坛中央的神像之上。
　　韩森此时正在第四神之庇护所内有些忐忑的等候着，他已经收到了异灵攻打人类庇护所的消息，所以一直就在第四庇护所内等候着。
　　因为他也不知道只用半神之血的话，祭天爵能不能把他召唤下去，如果召唤不成功的话，那就只能靠老妈他们拼命了。
　　心中正自忐忑不安，突然感觉自己的身体好像燃烧了起来，一股力量从虚空之中传来，直接涌入他的身体。
　　这股力量强大无比，在韩森的身体之内燃烧，令四周的空间都为之扭曲破裂。
　　韩森顿时心中一喜：“看来召唤成功了，那么多的大帝级异灵带着异生物联合而来，祭品应该是足够了，应该有足够的力量助我破开空间降临第三神之庇护所。”
　　韩森思索之间，涌入身体内的力量越来越强大，直接破开了空间，拉扯着他的身体进入虚空通道，瞬间消失不见，原地只留下了一个扭曲的空间之门。
　　第三庇护所横天山脉。
　　无神大帝看到祭坛降临，顿时脸色大变：“该死，怎么又是半神祭坛，为什么他们每次都能够成功召唤半神降临？”
　　召唤半神绝对不是一件简单的事情，就算能够幸运的得到遗落在第三庇护所的半神基因核，说不定那也是属于死去的半神的，未必就一定能够召唤成功。
　　自古以来能够成功的召唤就没有几次，而且召唤的半神也很难控制，一般都是根据半神基因核召唤相对应的半神。
　　可是上一次在邪莲女帝那里，韩森就成功的召唤出了邪莲女帝的母亲，而这一次罗岚召唤的更夸张，看那神像，分明就是韩森，实在想象不出，他们到底是怎么做到这么高的成功率，而且好像还是定点召唤，似乎想要召唤谁就能够召唤谁似的。
　　无神大帝咬牙就想要遁走，他见过永夜女帝降临的可怕场景，根本不是第三庇护所的生灵所能够抵抗的。
　　韩森虽然刚刚晋升半神没多久，在半神之中应该不算强，达不到永夜女神那种程度，可是再怎么弱，那也是半神啊，更何况韩森在没有晋升半神之前就已经无敌于第三庇护所，除了太上皇之外没有人可以与他对抗。
　　其他一些比较有见识的大帝和超级神生物，和无神大帝一样，也都想要逃走。
　　可是还没有等他们都逃走，却突然感觉整个世界好像都被一种无形的力量笼罩，他们的所有感觉都被剥离，好像他们已经不属于这个世界了似的，也根本不知道该往哪里逃，就连想要迈动脚步，却突然发现感觉不到自己的身体了，他们的感观被完全剥离。
　　他们也看不见身边的其他生物，听不到也嗅不到，刚才还乱成一团的战场，现在却仿佛只剩下他们自己和那个祭坛了似的。
　　他们也只能看到听到那个祭坛上发生的一切，其它的任何东西好像都不存在了。
　　无神大帝拼命凝聚身上的力量，想要挣脱这种束缚，可是他却完全感觉不到身体的存在，更不要说身体内的力量了，连手里面握着的无神刀，也一点反应也没有。
　　自从上次被韩森打碎了无神刀，无神大帝废尽了千辛万苦，才把与他二为一体的无神刀重新凝聚出来，却不想这已经成为了他身体一部分的无神刀，现在竟然也一样感觉不到了。
　　“这怎么可能……难道他已经比永夜女帝还要强大了吗？他才晋升半神多久啊？”无神大帝心中骇然，他在面对永夜女帝的时候还逃了一命，现在却生出自己逃脱不掉的不安和绝望感。
　　这种不安和绝望并非只有无神大帝一个人有，所有异灵和异生物，此时心中都满是不安和绝望，身体瑟瑟发抖。他们感觉不到其他生灵的存在，就好像只有他们自己一个人在面对那恐怖祭坛似的，没有任何安全感。
　　而在那祭坛之上，神像已经化为了韩森的真身，自祭坛之上一步步走来，每一步都像是踏在他们的心脏之上，令他们感觉心中满是痛苦的绝望。
　　“我终于回来了！”韩森此时心中却是喜悦无比，穿越虚空回到第三庇护所，这并不是每个半神都有的机会，实际上绝大部分半神都没有这样的机会。
　　可是回到第三庇护所的感觉并不十分美妙，他感觉自己好像是身在泥浆之中，连呼吸都好像是在吞咽泥巴，让他感觉身体说不出的难受。
　　与此同时，韩森又感觉自己的力量在这里被无限放大，被第四庇护所压制的力量，在这里却完全可以释放出来，甚至更加的强大，毕竟他还吸收了那么多生命力，在这里韩森感觉自己就好像是真正的神一般无所不能，好像随手就可以毁灭整个空间。
　　洞玄气场笼罩下去，所有敌方的异灵和异生物都被他剥离了八觉，别说是去看去听，就连他们自己的身体都感觉不到了，如果死物一般站在那里发呆，眼看着韩森一步步走来，却连手指头也动弹不了半分，即便强大如归墟大帝和无神大帝也是一样。
　　女皇等一众人，却惊喜地看着韩森，谁也没有想到韩森竟然能够从第四庇护所降临下来，这种事以前根本没有听说过。
　　原本已经快要崩盘的局势，却在这一刹那间彻底扭转。
　　那可是半神啊，能够以一己之力打爆第三庇护所的存在，在这里就是无敌的代名词。
　　就算不知道韩森现在有多强，只是看那些大帝和超级神生物，呆在那里连手指头都动不了一下，就知道现在的韩森有多恐怖了。
　　“儿子，这些坏人欺负你美貌善良、大方得体、温柔体贴、楚楚可怜、性感美丽的妈妈……”罗岚说话的时候，眼中还含着一片晶莹，好像是受了天大的委屈似的。
　　异生物和异灵们不知道为什么，竟然听到了罗岚的这句话，都是心中一颤，同时不由得心中暗骂：“欺负你个鬼啊，连你的头发都没有碰到一根，反而被你杀了那么多，这还叫欺负你了？”


第1425章 灭杀
　　“该杀！”韩森咬牙切齿地说道。
　　他让一众异灵和异生物听到罗岚说的话，就是告诉他们，我杀你们是有理由的，是你们咎由自取。
　　而且这本就是实事，虽然罗岚现在没有受伤，可是他若不能成功降临第三庇护所，结果就无法想象了。
　　韩森身形一动，就来到了无神大帝面前，不知道为什么，众人的眼睛一下子恢复了视觉，能够看到一切，可是却还是无法动弹也不能说话。
　　韩森看着无神冷冷地说道：“无神，你真该死，竟然敢再犯我人族，今日便让你有死无生，从此世间再无无神。”
　　无神大帝却发现自己能够说话了，便冷声说道：“你杀了我又如何，我一样可以再次复活，我不相信你可以一直降临第三庇护所，总有一次，本大帝把他们全部灭绝。”
　　一众异灵听了，心中的畏惧顿时去了很多，半神又怎么样，确实如无神大帝所说，不可能一直留在第三庇护所，不可能去他们的庇护所把他们全杀了，他们以后有的是机会。
　　“你以为你还有那样的机会吗？”韩森淡淡地说了一句：“零，杀。”
　　零从韩森身后走出，手中骨刀一动，向着无神大帝刺了过去，无神大帝心中惊骇，挣扎着想要躲闪，可是却全然无法动弹。
　　脸上满是惊骇之色，头颅却被骨刀刺穿。
　　嘭！
　　无神大帝的身体就此崩溃灭绝，根本没有能够回归灵魂之石，被非天之力斩杀，连远方庇护所内的灵魂之石也一起被灭绝。
　　一众异灵都是心中惊恐到了极点，想要自杀脱离现在的困境，可是却发现对于自己的身体完全没有控制能力，连自杀也不可能。
　　韩森又走到归墟大帝面前，淡淡地说了一个杀字，零的骨刀已经把归墟大帝的脑袋斩了下来，连说话的机会都没有给他。
　　韩森从一个个大帝级的异灵身边走过，一个个大帝直接被斩首，直接死于非命，根本没有回归灵魂之石的机会，看的一众异灵和异生物心胆皆丧。
　　韩森原本想要一个个全部都让零把他们解决掉，可是发现自己被第三神之庇护所排斥的越来越厉害，身体快要支撑不住了。
　　半神已经不属于这个庇护所，会被整个庇护所的力量排斥，韩森能够在这里停留的时间非常有限。
　　现在韩森总算明白，为什么永夜女帝会那般匆匆离去，被一个庇护所的力量所排斥，那绝对不是开玩笑的，若是走的迟了，只怕半神之体都要被毁了。
　　“念上天有好生之德，再给你们最后一次机会，若是再有下次，必灭你异灵一族。”韩森挥手间，所有的异灵身体都爆炸开来，全部化为流光回归了灵魂之石。
　　那些异生物韩森却没有舍得杀，毕竟这些都是资源，留给后辈子孙去猎杀吧。
　　一众异生物恢复了自由之身，顿时如同丧家之犬似的逃走，如同潮水般退去。
　　它们早已经被吓破了胆，那么多强大的异灵都被挥手间灭杀，要杀它们又有何难，它们可没有异灵的复活能力，一个个都逃的飞快，只恨爹妈少生了两条腿。
　　唯一没有恢复自由也没有被韩森杀掉的就是天帝，韩森对于当初古魔和阿修罗的事情还有些疑问，打算留着天帝拷问一二。
　　而且情君终究是天帝之女，韩森也不愿意当着她的面杀了天帝，但也不愿意放了他。
　　“半神果然强大无比，看来我也应该要晋升半神了。”邪情帝笑着说道。
　　“哈哈，你若有兴趣，现在便可随我一起回去，直接晋升半神，不必受那天阶之石，不过没有经过天阶神火的洗礼，神体不纯，将来可能会有些隐患，想要成神只怕会非常困难。”韩森说道。
　　“那就不必了，我邪情帝当然要凭自己的力量走上半神，否则还有什么乐趣。”邪情帝随口说道。
　　韩森自然知道他不会跟自己上去，此时他的时间无多，就直接对枯骨帝和水魅妖灵等一众异灵和异生物说道：“你们有谁想要直接晋升半神吗？可以与我一起离去。”
　　韩森原本应该会有人跟他一起离开，可是出乎他的意料之外，枯骨帝等一众生灵你看看我，我看看你，谁也没有说话，显然他们都想要自己走天阶晋升半神，谁也不想就这样直接上去。
　　就连十分胆小怕死的雪球，都没有要走捷径晋升半神的意思。
　　其实韩森不知道，正因为他刚才的强势表现，才让一众生物都绝了走捷径的打算，想要走天阶晋升半神。
　　韩森摸了摸鼻子，摇头说道：“既然如此，那就由得你们吧。”
　　说完韩森走到了罗岚面前，罗岚把准备好的东西给了韩森。
　　其中包括绝情瓶和喵君等等，走天阶的时候这些东西都没有敢带着，怕被神火直接给融化了，现在自然要趁机带上去。
　　“妈，我走了。”韩森感觉身体已经要承受不住第三庇护所的排斥了，把天帝弄进了绝情瓶之后，就直接回归了祭坛。
　　现在也不是聊天的时候，反正回到联盟怎么聊都可以，不必在这里叙旧。
　　挥手与众人告别，韩森直接回到了第四庇护所，从空间裂痕之中穿了出来。
　　看了看绝情瓶之内，鬼夜叉和天帝都在这里安然无恙，再看看自己的魂海，喵君也没有受到损伤，这才放下心来。
　　他也就是把喵君当成宠物养，没有指望它能够帮忙战斗。
　　经此一战，异灵损失惨重，许多知名的大帝都被零斩杀，而且在无法确定韩森还能不能降临的情况下，也没有异灵再敢打人类的主意。
　　韩森最近都留在联盟陪伴纪嫣然，她已经快要生产了，对于自己这个即将降临的儿子，韩森还是有很期待的。
　　而且他现在进庇护所也没有太多的事情可以做，超级神生物猎杀不了，其它的基因已满，每天也就是修炼一下功法，在庇护所修炼还是在联盟修炼都一样。
　　到了纪嫣然快要临盆的时候，纪若真和他的夫人也都是过来照顾纪嫣然，一家人都把她当成宝贝一样供着。
　　罗岚对于自己的孙子既然出生也很欣喜，不过对于罗岚的养儿育女能力，韩森还是抱有很大的不信任的。
　　终于，到了那一天，纪嫣然被送进了产房，韩森、罗岚、纪若真夫妇都在外面紧张的等待着。


第1426章 遗传
　　产房内已经全部都是智能机器人，强大的透视和扫描功能，能够清楚知道产妇的所有情况，比人工接生要安全的多，如果有需要，手术的精准度也会很高。
　　“韩森，你个混蛋，你给我滚进来。”产房扩音器里面传来纪嫣然有些痛苦声音。
　　原本丈夫是可以在产房内陪产的，不过韩森实在有点怕怕，就算是杀人不眨眼如他，还是觉得十分紧张，所以没敢进去。
　　现在听到纪嫣然的声音，也顾不得许多了，推门进了产房，只见纪嫣然满头大汗，脸色很不好看，似乎疼的厉害。
　　韩森连忙走过去，握住纪嫣然的手。
　　纪嫣然大骂他，韩森几乎没有听过纪嫣然说脏话，可是今天，纪嫣然却把她这一辈子的脏话差不多都说完了。
　　终于，孩子顺利的降生了，可是韩森和纪嫣然却没有听到孩子的声音，都担心孩子会不会出了什么问题。
　　人家的孩子一出生，好像就哭的很厉害，会有声音才对啊。
　　智能机器人按照步骤收拾之后，把孩子抱到纪嫣然旁边，韩森和纪嫣然看到孩子一大眼睛好奇灵动非常，看起来十分健康，这才放下心来。
　　现在科技成熟了，生孩子也没有那么麻烦了，孩子和母亲在各种营养液帮助下，都恢复的很快。
　　纪嫣然被送到了产后恢复房之后，纪若真夫妇和罗岚都迫不及待的来看孙子。
　　“怎么回事，一直没有听到孩子的声音，是不是出了什么问题？”纪若真紧张的问道，一点没有联盟元首的样子了，满脸的担心。
　　不过看到纪嫣然一切安好，孩子就躺在纪嫣然旁边，眼睛睁的大大，还在那里伸着小手乱抓，这才放下心来。
　　“不知道为什么他没有声音，不过根据智脑的检查，婴儿一切正常，身体非常健康，声带也没有问题，不会是哑巴，您就放心吧。”韩森连忙解释道。
　　纪若真连忙把孩子抱了起来，对韩森说道：“这样是不行的，不哭的话很可能是窒息缺氧造成的，将来会对大脑产生影响，得让他哭出来才行，老一辈的人都得这样做。”
　　说着，纪若真就把包着婴儿袋打开，巴掌在孩子的光屁股上拍了一巴掌：“智脑就是不靠谱，以前的老医生都会这么做，我这手法就是跟一个老医生学的……你们放心……没问题的……看……他哭了吧……”
　　孩子被纪若真在小屁股上面拍了几巴掌，小嘴一扁，大眼睛一闭，撇嘴就哭了起来。
　　纪若真微微有些得意，可是韩森却发现事情非常的不妙，因为他在孩子的身上，感觉到了恐怖的力量正在凝聚，那种恐怖的程度，令他都有些心惊。
　　“哇！”
　　孩子哇的一声哭了出来，纪若真等人正自欣喜，却突然看到孩子身上泛起了炽白色的圣光，整个身体都包裹在了圣光之中，头发飞快的生长，转眼间就垂到了脚根，然后就感觉一股火山喷发似的力量从孩子的身上爆炸开来。
　　轰！
　　整个产妇恢复室都被炸开，一股白光冲上半天空，纪若真身上被炸的一片黑一片红，头发还在冒烟，岳母大人也差不多，这还是因为韩森发现的早，使用自己的力量压制住了那股力量，否则整个医院恐怕都会被湮灭在那恐怖的力量之中。
　　纪若真几个人瞪大了眼睛看着已经被韩森抱在怀里的婴儿，楞楞地半天都没有回过神来。
　　“这孩子……是怎么回事……”纪若真回过神来，又惊又喜又有些不敢相信的看着韩森怀里的孩子。
　　韩森也没有办法解释，不过他心中也是吃惊无比，这孩子竟然直接遗传了他的超神体，这实在太可怕了。
　　孩子被韩森抱着，已经不哭了，身上的炽白圣光也收敛了，刚才长出的长发也消失了，如同普通婴儿一般，大眼睛好奇地看着这个世界。
　　宝儿趴在韩森肩膀上面，也好奇地看着这个小宝宝。
　　纪若真叫来了智脑，给小宝宝做了全面的检查，检查结果让纪若真十分惊喜，婴儿的体质好的可怕，才刚刚出生，身体素质就已经破百，简直比第一庇护所的超级神生物还要可怕。
　　韩森知道这个数据还是在婴儿没有进入超神体的状态下，如果进入超神体的话，力量会更加的恐怖，要翻上好多倍。
　　“不愧有我们纪家的优秀基因，真是我的好外孙。”纪若真喜的合不拢嘴。
　　“纪大元首，你这话说的有点问题吧？”罗岚有些不乐意了。
　　纪若真连忙说道：“对对对，是你们韩家和我们纪家共同的优秀基因，才能够诞生出这么优秀的孩子，恭喜你了，有了这么一个优秀的孙子。”
　　罗岚也笑着说道：“也要恭喜你，有了这么一个优秀的外孙。”
　　……
　　医院发生的事情，被纪若真压了下来，除了韩森他们几个人之外，谁也不知道新生儿竟然会拥有那么可怕的身体素质。
　　一家人像是宝贝一样照顾着婴儿，不过起名字的时候，韩森却有些犯难了。
　　韩森对于起名字一向不怎么擅长，只能求助于自己的老妈罗岚。
　　罗岚想了想说了几个名字，韩森听到那些什么韩甜，韩铁碗，韩有钱之类的名字，就对于自己老妈的起名能力也绝望了。
　　最后还是请纪若真帮助给起了一个名字，到是让纪若真非常高兴，还以为罗岚和韩森故意让他起名字，对他十分的尊重，感动的不要不要的。
　　他哪里知道，韩森母子两个都是起名方面的白痴，根本就是自己不行，才向他求助的。
　　“啥也不用说了，以后这孩子的一切花销我都包了。”纪若真拍着胸脯说道。
　　不过纪若真也没有立刻就起名字，对于这件事非常的慎重，回去之后还翻了许多古籍，又是推算运势，又是结合了生辰八字天干地支什么的，反正有很多韩森不懂的学问，最后给宝宝取了一个名字——韩小花。
　　韩森听到这个名字，眼角抽搐笑的很勉强，他突然发现，那些狗屁的古籍根本一点用也没有，而且纪若真和他们母子一样，都是起名字的白痴。


第1427章 百倍金币
　　“不行不行，怎么能叫这个名字，以后咱家外孙要是当了元首，人家都叫小花元首……笑话元首……这像什么样子嘛？一听就不是干大事的名字，绝对不行。”不等韩森说话，丈母娘大人就先抗议起来。
　　“妇人之见，此名钟灵毓秀，将来必成大气。还有，联盟元首有什么屁用，我不就是联盟元首？还不是每天累的要死，还受那么多的窝囊气，将来我们小花是要打爆宇宙的男人……”纪若真吹胡子瞪眼说道。
　　“爸，人家说名字不能太好，要不然不好养活，要不咱们把小花当小名好了，你再想一个？”纪嫣然也有些听不下去了，小花这名字确实太“惊艳”了。
　　纪若真见全家似乎都对这个名字不太喜欢，也不得不妥协了一点：“那好吧，小花就当小名好了，还好我还有第二方案，不过没有第一方案那么好，勉强可以用一用。”
　　听他这么说，众人都感觉有点不妙，第一方案都这么吓人了，比第一方案还不如，那不是更吓人。
　　纪若真想了想才说道：“既然韩小花你们不喜欢，那就叫韩斐吧。”
　　“好，太好了，这名字那是相当的好！有水准，特别的有水准。”韩森、罗岚、纪嫣然和丈母娘都连忙叫好。
　　不是说这名字有多好，而是他们真怕了，有个正常的名字他们就知足了，生怕纪若真再搞出什么妖蛾子，回头要说这个不行，他再给起个韩大脚什么的，那就糟糕了。
　　于是小宝宝的名字就这么定了下来，大名叫韩斐，小名就叫小花。
　　虽然被众人一致认可了第二方案，不过纪若真还是有点不甘心，几次试图想要说服他们接受韩小花作为大名，众人都只当没听见，根本不搭他的话茬。
　　家里都有高级智能机器人照顾，到也不用别人照顾，不过纪若真那么忙，还是隔三岔五的来看他的外孙。
　　丈母娘大长就在韩家老宅住了下来，名义上是帮忙伺候月子，整天抱着小花不放，亲的不得了。
　　罗岚虽然也喜欢小孩，不过她不怎么喜欢做家务，就坐在沙发上面指挥韩森的丈母娘干活，而且丈母娘干的似乎很高兴的样子。
　　不知道为什么，虽然有韩斐的大名，可是叫着叫着，小花这个小名就被叫顺口了，一般在家里的时候，还是都叫小花。
　　小花这孩子非常乖，平时根本不哭不闹，十分招人喜欢，丈母娘认定了小花将来一定会有大出息，所以把他当宝贝一样照顾。
　　不过小花虽然很乖，却不能把他惹急了，要是把他惹急了，身上爆发出来的力量，随便毁掉一条街都没有问题。
　　好在小花性子很好，十分的乖巧，除非像是纪若真那样打他，一般也很难惹他发飙。
　　韩森在家里待了一段时间，也没有什么事情可做，什么活都让丈母娘给包了，他在家也就是闲着，索性就再次进了庇护所。
　　“基因核晋升这么慢，还是得想办法先把超级帝灵的基因核凝聚出来才行。”韩森变成超级帝灵，在外面找了一个偏僻的山谷，一次次的爆发力量，想要尝试看看怎么才能够把基因核给凝聚出来。
　　一次次的实验都以失败告终，最后韩森尝试着使用存钱术凝聚力量。
　　金币在手指间凝聚成型，上面的数字飞快的跳动，一块两块三块……随着时间的流逝，韩森手指间的力量越来越强，金币上面的数字已经达到了惊人的二十七。
　　这已经是相当于韩森自身力量的二十七倍，他已经的身体已经开始有点承受不住这么恐怖的力量了。
　　韩森继续向着金币之内凝聚力量，令金币的力量继续增加。
　　当达到三十倍的时候，韩森的身上已经满是汗水，身体好像刚从水里面捞出来似的。
　　四十倍的时候，韩森的身体已经开始打颤，浑身都抖的厉害。
　　金币之上神光璀璨，散发着极度恐怖的气息，这一枚金币要是爆炸开来，就算有一个排的韩森，恐怕也要被直接炸的粉身碎骨。
　　若是平时，韩森就不会再继续下去了，不过今天他就想要看一看自己的极限到底有多少，所以依然还在凝聚力量。
　　很快，金币上的数字已经突破了五十，这么恐怖的力量，若是在韩森的身体之内，韩森这么强大的肉体恐怕也已经爆炸了。
　　还好金币是凝聚在外部，韩森只需要小心托着它的力量，不让它落在地上爆炸开来就行了。
　　即便如此，金币也已经给韩森带来了很大的负担，全身的力量都凝聚在手指之上，骨头都发出咯吱咯吱的声音。
　　力量一点点的提高，当金币上的数字到达了一百的时候，韩森不敢再继续下去了，他已经开始控制不住金币的力量了。
　　想要令金币的力量消退，却发现竟然做不到了，金币的力量已经超出了他的控制能力，想要消除金币都不可能了。
　　韩森立刻实施了第二方案，想要把金币甩出去，让它在外面爆炸。
　　之所以选择这片山谷，就是因为这片山谷旁边有一个深渊裂痕，下面不知道有多高，只要把金币甩下去，金币落地之后，再怎么爆炸也波及不到他。
　　韩森可不想做第一个被自己的力量炸死的人，可是当韩森用力想要把金币甩出去的时候，发现金币的力量太沉重了，他现在距离深渊只有三米远，可是现在别说三米，他连十厘米都感觉甩不出去。
　　韩森咬着牙，捏着金币往深渊的边缘走，每走一步，都在岩石地面上留下一个极深的脚印，而且身体的骨头都在咔咔作响，好像已经负担不了那恐怖的力量。
　　才走了三步，韩森就发现自己已经挪不动脚步了，三米的距离对他来说就如同是咫尺天涯一般。
　　“我去……我不会真的成为第一个被自己的力量炸死的人吧？”韩森奋斗的托起金币，可是已经托不起来了，金币压着他的手一点点下沉，无论韩森怎么用力都挡不住。
　　“人果然不能作死啊！”眼看着金币就要堕落在地上，韩森却全然没有办法。
　　咔嚓！
　　韩森脚下的山石破裂，下面的岩石也承受不住这么强大的压力碎裂开来，韩森顿时感觉脚下一空，和脚下的岩石一起向着深海中摔了下去。


第1428章 黑色晶体异变
　　身在空中，韩森立刻松开了金币，任由金币往下面落去，而他自己则飞了起来，再次回到了悬崖边上。
　　韩森等了好一会儿，还没有听到金币落地的声音，正想要伸头去看，却突然听到轰隆一声，深渊下面好像是火山喷发了一般，一股恐怖之极的力量冲了上来。
　　那力量把悬崖边上的韩森都掀飞了出去，滚出好几十米才稳住身形。
　　只见深渊两侧的山壁都被炸塌了一大片，超级帝灵一百倍的力量实在太恐怖了。
　　韩森爬起来正想要近距离看一看情况如何，可是刚一动，就感觉超级帝灵的细胸活跃了起来，分泌出了一种神秘的物质。
　　“竟然要凝聚基因核了吗？”韩森顿时大喜过望，停了下来仔细观察超级帝灵凝聚基因核的过程。
　　超级帝灵凝聚基因核的过程与前面的三个基因核差不多，都是分泌出了神秘物质之后，汇集成涓涓细流涌入了魂海之内。
　　在魂海之内凝聚起来，开始扭曲变化，将要化为固定的形体。
　　黑色晶体也如前几次一样，分泌出了黑色液体，参与了基因核的凝聚过程。
　　黑色晶体原本就不大，凝聚晶蛋缩小了一成多点，遮天伞时又缩小了两成，真血也差不多缩小了两成，这一次超级帝灵凝聚基因核，又分泌出了许多的黑色液体。
　　当黑色液体分泌结束之后，韩森看了黑色晶体一眼，顿时吃了一惊。
　　不知道什么时候，黑色晶体已经完全没有了黑色，或者说已经不再是晶体了，晶体部分已经完全分离消失了，而裸露出来的黑色晶体内部，却出现了一个团混沌似的光晕。
　　没有了黑色晶体的束缚，那一团光晕越来越大，从开始如同枣核大小，不多时就发展为太阳似的一大团。
　　韩森虽然看不清楚那混沌光晕之中有什么，可是光晕中所散发出的恐怖气息，他却清楚的感觉的到。
　　还没有等韩森看清楚光晕之中到底有什么，那边超级帝灵的基因核却已经凝聚成功，让韩森有些惊讶的是，超级帝灵凝聚出的基因核，竟然就是一枚金币。
　　金币的正面是个1字，背面则是他变身超级帝灵后的头像。
　　本命基因核：青铜金币。
　　韩森也没有时间去研究金币基因核到底有什么用，魂海另一边的光晕越来越强烈，最后把整个魂海都给照的雪亮，让韩森什么也看不见了。
　　还好这光晕并没有杀伤力，过了许久之后，光晕才终于渐渐收敛，让韩森恢复了内视能力。
　　等到那光晕彻底熄灭之时，韩森看向黑色晶体原本所在的位置，却是吃惊的张大了嘴巴。
　　那里早已经没有了黑色晶体的影子，取而代之的却是一副立于虚空之中的黑色晶体铠甲。
　　那分明是一副重装铠甲，如同重甲骑士一般立在虚空之中，可是晶体铠甲本身的造型却给韩森一种比较女性化的感觉。
　　晶体铠甲双手按着一柄同样材质的黑色晶体大剑，背后有华丽的黑色晶体双翼。
　　看不到铠甲的里面到底有没有什么生物，可是那黑色晶体铠甲上面所散发出的气息，却令韩森心有忌惮，即便是永夜女帝那般强者，也没有这样的恐怖气息。
　　黑色晶体铠甲一动不动，韩森用意念试探了一下，可是却没有回应，而且那种恐怖的气息，也渐渐的收敛了起来。
　　没过多久，那黑色晶体铠甲，就如同是一尊塑像似的立在那里，再也感觉不到半点气息。
　　离影庇护所之内，正卧在那里休息的九命血猫，突然间睁开了眼睛，脸上露出惊疑之色，化为一道流光遁入虚空，很快就来到了深渊附近。
　　九命血猫远远地看到韩森，微微有些惊讶，不过它的目光的并没有在韩森身上停留太久，直接闪身如同瞬移般出现在了深渊山壁坍塌之处，看着深渊之中皱眉喃喃自语：“奇怪，刚才明明感应到了，为什么又没有了？难道是已经离开了？”
　　九命血猫沿着四周嗅了嗅，似乎也没有嗅出什么来。
　　“你怎么在这里？”韩森睁开眼睛，顿时看到了深渊边上的九命血猫。
　　九命血猫没有回答韩森，反而问道：“你刚才在这边有没有看到什么东西？”
　　“东西？什么东西？”韩森疑惑的问道。
　　九命血猫见韩森一脸的疑惑，也就没有再问，也不理韩森，又在四周看了看，喃喃自语道：“难道是我的错觉？那东西应该不可能出现在第四庇护所才对的。”
　　“到底是什么东西啊？”韩森走到九命血猫身边问道。
　　九命血猫摇了摇尾巴说道：“这和你没有关系，你还是快些提升自己实力的吧，这么久了还是青铜基因核，到底何年何月才能够成神？”
　　“我已经很快了好吧？还有我成不成神和你有什么关系？”韩森说道。
　　九命血猫瞪了韩森一眼：“你不成神，我怎么回……”
　　说到这里，九命血猫好像意识到自己说漏了什么，顿时住口不再说话。
　　韩森打量着九命血猫问道：“回什么？”
　　“没什么。”九命血猫转身就想要走。
　　“你不会是第五庇护所的生物，需要借助我的力量才能够回去吧？”韩森猜测道。
　　九命血猫身子顿了顿，却没有回头，边走边说道：“第五庇护所可没有你想的那么简单，好好提升你的力量，否则到时候你会死的很难看。”
　　韩森还想要再问什么，九命血猫却是一闪身就已经消失不见，也不知道它去了哪里。
　　韩森无奈地摇了摇头，不敢去想九命血猫的事情，看了一眼自己的魂海之内，那个华丽的黑色晶体铠甲还在那面，死气沉沉一点气息都没有，好像真的只是晶石铸就的死物一般。
　　搞不清楚它到底是什么东西，也没有办法把它从魂海之内弄出来，韩森只能暗中小心观察，做却不了什么。
　　不过晶体铠甲给韩森的感觉，还是和以前黑色晶体一样，并没有特别的危险感。
　　正准备要离开这里回去，却见那深渊之中隐隐有光亮闪现，韩森走到悬崖边上，往下面一看，只见下面光华闪烁，好像是有什么东西。
　　但是因为深渊实在太深了，那光亮也不是特别的亮，偶尔闪动一下，光华特别亮的时候，才能够在悬崖上面看得到。


第1429章 沉重的巨蛋
　　韩森用洞玄气场搜索了一下，没有发现有什么生物的气息。
　　而且刚才金币掉落下去引发了那么大的动静，有什么生物的话应该早就出来了，也不会等到现在。
　　犹豫子一下，韩森还是决定下去看一看，小心翼翼的飞向了深渊之内。
　　这深渊有数千米深，还有许多的雾气缭绕，等韩森快要下到深渊底部的时候，才发现深渊底部被他的百倍金币力量炸出来一个巨大的深坑。
　　而在深坑的中央，有一个水桶粗的洞口，看起来好像下面另有空间，百倍金币把岩石炸穿之后，这个洞口才显现了出来。
　　韩森看到的光亮，就是从这个小洞口里面传出来的，现在还是一闪一闪的，不时有光亮从洞穴内出来。
　　韩森小心翼翼的凑到洞口往下那么一看，顿时脸色一变。
　　只见洞口下面，果然是一个巨大的地下空间，而地下空间之中，有一条黑白相间，看起来像是蛇的生物在爬行。
　　它的身体一段黑一段白，黑的部分像是极黑似的，看不到一点光亮，而白地方却闪着光亮，每次它身体白的地方经过洞口的时候，鳞片上面闪烁的光亮就会透出来。
　　那家伙有数百米长，身体粗大无比，说它是蛇，可是却无嘴无眼，看起来更像是一条巨大的黑白蚯蚓。
　　不过与蚯蚓不同，它的身体还是像蛇一样摇摆着前进，而且在它的头顶，还长着一黑一白两个龙角，说不上来这到底是一个什么样的异生物。
　　只是看它身上散发出的生机，很可能是超神级的存在。
　　此时这个大家伙正在地下空间之内转来转去，好像是在寻找什么东西。
　　韩森屏住了呼吸，使用洞玄气场屏蔽了自己散发的一切分子，就凑在洞口旁边观察那个奇异的生物，看它到底在干什么。
　　这样的生物，韩森不敢奢望自己能够猎杀它，根本不是一个量级的。
　　若是韩森的基因核都到达了宝石级，也许还可以找机会一试，现在韩森却是一点动手的心思都没有。
　　看了一会儿，韩森终于看明白这条黑白怪物在干什么了，它并不是在找什么东西，而是在拓展地下空间。
　　它的身体从岩石上面爬过，下面的鳞片就把岩石切碎挤到一边去，它每爬一圈，岩石都被它开出了一道一米多深的槽。
　　如此一圈又一圈，使得那一片区域被越挖越深，形成了一个螺旋向下，如同漏斗似有的石坑。
　　“这家伙挖这么深的石坑干什么呢？不会是想要自杀，先给自己挖个坟吧？”韩森心里面暗自觉得奇怪。
　　正在韩森觉得疑惑之时，突然发现那石坑中间最深的位置，好像被怪物给挖穿了，有什么东西露了出来。
　　露出来的部分好像是一个瓷器的一般分，雪白晶莹带着些许的弧度。
　　怪物碰触到那东西之后，越发卖力的挖掘，沿着那瓷器一般的东西盘游向下，不多时就把附近的岩石都给挖开，那东西和本来面目也渐渐的显露了出来。
　　那竟然是一个如同瓷器般的蛋，蛋壳雪白晶莹十分透亮，若说这是人类瓷器大师的作品，韩森丝毫不会感觉意外。
　　蛋露出来的部分已经有一米多高，还有一大半左右都埋在岩石之中，看起来直径应该有三米左右，也不知道里面到底孕育着什么样的巨大生物。
　　“这个蛋是黑白怪物的后代，还是它在偷其它生物的蛋呢？”韩森一边偷看一边思索。
　　没多久，怪物就已经把整个蛋都给挖了出来，它围着蛋转了几圈，却没有什么动作，然后就向着地下空间的一个洞穴里面爬了过去，很快就没有了踪影。
　　韩森顿时心跳加速：“那家伙竟然走了，现在下面一个人也没有，这简直就是千载难逢的好机会啊。那颗蛋无论是黑白怪物的，还是其它什么生物的，怎么看都是一颗超神级的蛋，把它弄回去吃了，肯定能够增加超级神基因。”
　　韩森用洞玄气场往下面搜了搜，没有发现那条黑白怪物的气息，想来是走的远了。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的。”韩森一咬牙，就从洞口穿了进去，轻轻地落在了那颗巨大蛋的旁边。
　　韩森伸手就想要把蛋给抱起来，只要能够抱起来，他就能够把蛋装进绝情瓶之内。
　　绝情瓶不是宝儿的葫芦，不能主动吸东西，必须要是韩森自己把东西放进去才行。
　　可是双手抱着大蛋抬了一下，那蛋竟然纹丝不动，韩森又换了一个位置，用尽了全身的力量又试了一次。
　　这蛋也不知道怎么回事，重的实在可怕，韩森竟然一点也搬不动。
　　韩森心里面顿时有些着急了，这么大的蛋，他也吃不完，不能搬走的话，等会儿万一那条黑白怪物再回来，到时候就只有跑的份了。
　　怕什么就来什么，韩森还在试着想要把蛋弄进绝情瓶，就听到那个洞穴之内传来了鳞片与岩石摩擦的刺耳声音，一听就知道黑白怪物正在回来。
　　不过黑白怪物爬的并不快，也没有急切的感觉，想来是没有发现韩森在这里。
　　韩森大概判断了一下，黑白怪物距离最多也就是几十秒钟就差不多能够回到这里，留给他的时间已经不多了。
　　“怎么办？就这样放弃吗？”韩森想要立刻逃出这个地下空间，可是又有些不甘心。
　　像这样补充超级神基因的机会可不多，他实在愿意放弃。
　　又试着推了一下蛋，可是不知道怎么回事，明明一个蛋形，应该很容易滚动才对，可是韩森却连推都推不动。
　　正准备要放弃这个蛋先逃出去再说，可是韩森突然发现这个蛋有点奇怪，好像有点不对劲。
　　“你带我去哪里啊？”在洞穴的里面，突然传来了一个女人的声音。
　　不多时，那条巨大的黑白怪物，就从洞穴里面钻了出来，进入了巨大的地下空间，而在它的头顶上面，站着一个十分美貌的少女。
　　黑白怪物飞快的游到了巨蛋的旁边，少女看到那巨蛋，顿时露出了惊讶之色。


第1430章 灵媚儿
　　“王蛇，这颗蛋好像有些特别，是超级神生物的蛋吗？”少女来到巨蛋旁边，伸手抚摸着蛋壳，有些惊喜的问道。
　　那条黑白相间的大蛇点了点脑袋，似乎是在回答少女。
　　“真是太好了，我们庇护所已经很久很久没有超级神生物出生了，我们快些把它带回去吧。”少女喜悦道。
　　王蛇盘着身体，卷住了那颗瓷器似的大蛋，身体用力一卷，就要把巨蛋从拖出来。
　　可是王蛇这么一用力，那瓷器似的蛋壳一下子碎掉了，整个大蛋顿时碎了一地。
　　王蛇和少女都是一愣，然后就发现，破碎的巨蛋之中，竟然还有一个东西滚了出来。
　　仔细一看，那是一个通体散发着炽白圣光，拥有一头炽白长发的生物。
　　这生物自然就是韩森，刚才韩森发现这颗蛋有些问题，最下面还埋在岩石中的部分，似乎有一道裂缝，仔细一看，下面好像是空的。
　　韩森就从旁边的岩石打了一个洞下去，发现这个蛋的正下方果然开了一个口子，让韩森不由得有些失望。
　　正下面有个口子，就算里面有蛋汁也早就漏光了，原本韩森准备看一眼就悄悄溜掉算了，可是伸头往里面一看，韩森却有些吃惊了。
　　巨蛋里面果然没有蛋汁了，不过里面也不是空的，在蛋壳的内壁之上，竟然生长着许多赤红色像是灵芝一样的东西，大大小小有好多个，散发着诱人的香气。
　　只是嗅到那香气，就令人感觉全身细胞好像活过来了一样。
　　“好东西……绝对是好东西……”韩森大喜过望，连忙伸手把一个个赤灵芝都摘了下来，放进了绝情瓶之中。
　　还好这些赤灵芝根须并不坚硬，韩森很轻松就从上面摘了下来，一共有七颗，全部都放入了绝情瓶。
　　韩森摘完了灵芝，就想要从下面打洞逃走，反正他有洞玄经可以屏蔽声音，就算弄出什么声响，一般的生物也听不到。
　　可是还没有等他钻出蛋壳呢，王蛇就已经卷住了蛋壳，也不知道是因为那七颗灵芝被摘走，还是其它什么原因，原本坚硬沉重无比的蛋壳，被王蛇那么一卷，竟然直接碎掉了，没来的及钻出去的韩森，就从蛋壳里面滚了出去。
　　韩森抬头一看，黑白相间的王蛇还有那个少女都有些发愣地看着他，王蛇自然就不必说了，是十分强大的存在。
　　而少女并不是人类，虽然长的很像，不过她的耳朵却像是猫一样，背后却有一条毛耸耸像是狐狸一样的尾巴，耳朵和尾巴都是黑色。
　　韩森从她身上的气息可以感觉的出来，这并不是异灵，而是一种类人型的异生物。
　　虽然看不出她到是什么等级，不过类人型的异生物，一般等级都不会太低。
　　“我是跑呢？还是跑呢？”韩森心中转过了无数个念头，正准备拔腿就跑。
　　却突然听那少女一脸惊喜地说道：“你不要害怕，我们没有恶意，你是刚诞生的异生物吧？我是暗灵庇护所的主人，我希望能够邀请你加入我的庇护所。”
　　韩森听的微微一怔，这个类人型异生物，竟然把他也当成是异生物了。
　　不过这也不奇怪，韩森一直是超级帝灵状态，在这种状态之下，异灵会把他误认为是异灵，异生物会把他误认为是异生物，就连那些基因植物都会把他误认为是同类。
　　韩森眼睛一转，眯起眼睛问道：“你的庇护所是什么等级？有多少超级神生物？”
　　“我们暗灵一族成年之后都需要出来发展自己的庇护所，我才刚刚成年，建立庇护所还没有多久，现在庇护所中的超级神生物只有我和王蛇，如果你愿意加入的话，我们就有三个超级神生物了。”少女脸一红，有些不好意思地说道。
　　韩森顿时心中一动：“看起来她呆呆的好像很好骗的样子，不如先跟她去看看，回头也许能够把她和这条什么王蛇一起拐走，那就真的发达了。”
　　“我加入你的庇护所有什么好处呢？”韩森问道。
　　“你才刚刚出生，在地下世界很容易遇到危险，我和王蛇可以保护你，还可以给你提供成长需要的食物。”少女想了想，又有些不自信的补充了一句：“虽然我们现在只能够采到石菌菇，不过等我们强大了之后，一定能够采到最多的高级食物。”
　　“好吧，我答应加入你的庇护所，不过你总得告诉我你叫什么吧？”韩森说道。
　　少女一脸的惊喜，没有想到韩森这么容易就答应了，有些不敢相信的愣了一下，然后才连忙说道：“我叫灵媚儿，你叫什么？”
　　“我叫金币。”韩森眨了眨眼睛说道。
　　“我们快些回去吧，这里不安全，要是让暗灵一族的其他族人发现你，到时候就糟糕了。”灵媚儿说着，就招呼韩森一起爬到了王蛇背上，然后王蛇就向着洞穴游了过去。
　　韩森见灵媚儿没什么心机，十分的天真好骗，一路上就从她的嘴里面套了不少的话。
　　大概知道了这里的情况之后，却是让韩森十分的吃惊，听灵媚儿所说，他们暗灵一族是一个非常庞大的超级神生物种族，可以算是这一片地下世界的主宰者，而且数量相当的多。
　　“可怕，超级神生物的家族，不知道我要是拐走了灵媚儿，他们家族的那些超级神生物会不会来找我算账？”韩森心里面有些的打鼓。
　　一路上和灵媚儿说话聊天说话，知道了地下世界的不少事情。
　　到了灵媚儿的庇护所之后，虽然韩森早已经有心理准备，她的庇护所很可能会比较小，毕竟以她所说，她才刚刚成年走出来，占不到大的庇护所也是情有可原。
　　可是真正看到她的庇护所，韩森还是呆住了，在一条地下河的旁边，有一个比较大的洞洞穴，好像也就是简单的修饰了一下，就被当成是庇护所了。
　　“这也能算是庇护所？”韩森疑惑的看着灵媚儿。
　　在韩森的印象当中，应该是那种拥有传送阵的才能算是庇护所吧？这种自己占个洞穴就当是庇护所的，他还真是第一次遇到。
　　灵媚儿顿时小脸一红：“地下世界的庇护所本来就少，我又才刚刚出来，还没有找到合适的地方，就先在这里暂时凑合一下，将来我们一定可以占据最大的庇护所。”
　　韩森眼睛一转，笑眯眯看着灵媚儿，像是诱拐小LOLI的怪叔叔似的诱惑道：“其实呢，你没有必要一定留在地下世界，外面的庇护所多的很，以你和我的本事，随便就能够占据很多非常非常大的庇护所。”


第1431章 百族盟约
　　谁知道灵媚儿闻言却是连连摇头：“我不能去。”
　　“为什么？”韩森疑惑问道。
　　“暗灵一族与其它族有约定，不可以占据地面上的庇护所。”灵媚儿说道。
　　“什么约定？和谁有约定？”韩森心中一动问道。
　　灵媚儿说道：“我也不知道清楚，只听始祖大人说是百族盟约这么规定的，如果我离开地下世界去往地面，就算我被人杀了，始祖大人也不能去地面上为我报仇。”
　　韩森听暗自皱眉，不知道这个百族盟约是怎么回事，灵媚儿也不清楚是怎么回事，只知道好像是很多强大种族的盟约，他们暗灵一族只是其中之一。
　　一时间拐不走灵媚儿，韩森只能先跟着她进了山洞，果然里面也是一样的简陋，和原始洞穴没啥区别，看的出来，也就是被王蛇开拓了一下，连最基本的生活都很难保证，更不要说舒适了。
　　至于灵媚儿的手下，除了王蛇之外就只有一些原始级和变异级的地下生物，还有一些干脆就是普通生物，而且一共加起来也不到二十只。
　　而且这些异生物还都是灵媚儿找到的幼生体，有些才从蛋里面孵化出来不久，大部分都还是青铜基因核，战斗力弱到不同。
　　“媚儿，有王蛇这样的强大同伙，地下庇护所就算庇护所再少，你应该也能够打下来一座吧？”韩森实在有些不解，有着王蛇作为同伴的灵媚儿，怎么可能会混的这么惨。
　　灵媚儿又摇头说道：“王蛇是始祖大人派来照顾我的，它不会帮助我攻打庇护所。”
　　韩森听了心中一动：“看来这个灵媚儿在暗灵一族应该还是非常受重视的，连暗灵一族的始祖都派了王蛇这样强大的异生物来保护她，可见她在暗灵族始祖的心中，地位非常的不一般。”
　　韩森虽然一时间拐不走灵媚儿，不过想着能够先和她打好关系也不错，顺便摸一摸暗灵族的底细。
　　而且有那个什么百族盟约的存在，第四庇护所看起来非常的不简单，韩森也想搞清楚百族盟约到底是什么回事，否则万一他杀了一只超级神生物，回头人家一群爸妈叔姨之类的来报仇，韩森再强也顶不住。
　　于是韩森就暂时在灵媚儿的“庇护所”住了下来，等到了吃饭的时候，灵媚儿就拿出了一些有些干瘪的，看起来像是蘑菇的东西分给大家吃。
　　韩森吃了一点，顿时感觉有些难以下咽，虽然说算不上很难吃，不过也不怎么好吃，而且这玩意儿顶多也就是变异级的基因植物，对于韩森的作用十分有限。
　　灵媚儿看韩森皱眉，有些担心韩森会跑掉，连忙说道：“你是超级神生物的后代，这些石菌对你的用处已经不大，不过还是有一点用处的，你先吃一点，我等会儿就出去给你找高级的食物好不好？”
　　韩森点点头，当庇护所的主人当成灵媚儿这样，也着实不容易了。
　　不过这些石菌韩森是不想吃了，从绝情瓶里面拿出了一些肉干和饮料，自顾自的吃了起来。
　　因为普通的血肉已经不能增加韩森的基因，超级神生物的血肉又弄不到，所以韩森带的食物，都是联盟的特产，什么五香牛肉干和可乐之类的。
　　韩森自己在这里又吃又喝，灵媚儿在旁边闻着味道，眼巴巴的看着韩森手里的东西，水汪汪的大眼睛眨着不眨。
　　“想吃吗？”韩森看着灵媚儿笑眯眯的问道。
　　灵媚儿咽了咽口水，摇头说道：“我可是庇护所的主人，你是我的属下，我怎么能够吃你的东西，你放心，我很快就会找到很多高级食物喂你的。”
　　韩森一听，灵媚儿还真他当成是宠物来养了，可是就你这生活水平，估计换了其他生物，十有八九都要被你给饿跑了。
　　“要不，你尝一点？”韩森诱惑道。
　　灵媚儿眼巴巴的看着可乐和肉干，虽然忍不住直咽口水，可是却还是坚定的摇了摇头。
　　“不要紧的，你先尝一尝，你不尝的话，怎么知道我喜欢吃什么？不知道我喜欢吃什么，你怎么去找我喜欢吃的食物呢？”韩森把一包肉干和一瓶可乐塞到了灵媚儿手里。
　　“那我就尝一点，剩下的等会儿就还给你。”灵媚儿这才学着韩森的样子，从包里面摸出一块肉干来吃，还喝了一口饮料。
　　顿时，灵媚儿的大眼睛一下子亮了起来：“这是什么东西啊？是什么基因植物上面结出来的啊？”
　　“这是牛肉干藤和可乐树上结出来的。”韩森随口说道。
　　“这味道好奇怪，我可以再尝一点吗？”灵媚儿吞着口水，大眼睛望着韩森。
　　“当然了，多尝一点，记住那种味道，那就是我喜欢的食物。”韩森眯着眼睛说道。
　　灵媚儿这才又从包里面摸出了一片肉干，又尝了尝，不多时，一包肉干和一瓶可乐就被她给“尝”完了。
　　看灵媚儿还是意犹未尽的模样，小舌头还舔着手指上的肉干残渣，就又拿出一包给她：“这是麻辣味的，这个味道我也很喜欢，你再尝尝这个。”
　　“那我再帮你尝尝。”灵媚儿高兴地接过肉干，非常熟练的把包装撕开，拿了肉干往小嘴里面放。
　　“吃吧，堕落吧，你已经逃不出我的魔爪了。”韩森心中暗自得意。
　　尝完了七八包不同口味的肉干，喝了好几瓶饮料，灵媚儿这才满足的摸了摸小肚子，看起来是快要吃饱了。
　　韩森趁着灵媚儿吃东西的时候，又问了她一些关于地下世界和暗灵一族的事情。
　　有一些关于暗灵族的事情灵媚儿不能说，其它的到是知无不言。
　　韩森终于弄清楚了一件事情，地下世界虽然是以暗灵族为主，不过还是有很多其它异灵或者异生物占据的庇护所，附近就有被其它种族占据的黄金庇护所，还有一些没有被打下来的未开发庇护所，只不过灵媚儿的实力不足，所以才没有能力占据真正的庇护所。
　　现在灵媚儿只是青铜基因核，虽然是超级神生物之后，想要打下黄金级的庇护所也不容易。
　　“暗灵族青铜基因核就算是成年了吗？”韩森有些疑惑的问道，在韩森的印象当中，青铜基因核的超级神生物，应该是幼体才对吧？
　　无论是肉体强度，还是基因核的能力都很低，超级神生物的基因核每进化一次，他们的肉体也会跟着蜕变一次，当基因核进化到超级之时，才算是真正的成熟体。


第1432章 灵媚儿的困境
　　“我们暗灵凝聚出基因核就算是成年了，就需要离开暗灵庇护所自己出去建立庇护所。”灵媚儿很自豪地挺着小胸脯说道。
　　韩森没有再说什么，心中却暗想：“看来暗灵族对于地下世界拥有很强大的控制力，否则不可能让这样的幼体出来锻炼能力。”
　　“怎么才能把灵媚儿拐回去呢？既然暗灵族不能去地面，那我就没什么好怕的了，只要能够把她诱拐上去，根本不用怕暗灵族会来找我的麻烦。”韩森心中暗自想着。
　　正在思索着要怎么把灵媚儿拐走，却突然听到外面有人的声音。
　　“灵媚儿，你在里面吗？”
　　灵媚儿听到了那声音，顿时脸色微变，连忙就爬到了王蛇背上，然后小声对韩森说：“快上来，我们得快点走。”
　　“外面来的是谁？有王蛇在这里你怕什么？”韩森疑惑的问道。
　　“我不是怕……”灵媚儿话还没有说完，却见一个身影已经走了进来。
　　韩森看了一眼那身影，发现是一个和灵媚儿差不多的男人，头顶上有猫耳，后面有尾巴，显然也是暗灵一族的成员。
　　那个男暗灵的下面，还骑着一只如同公牛般大小的甲壳虫，通体碧绿如晶，看起来十分凶猛。
　　“灵媚儿，你想往哪里逃？这次不会再让你逃走了，赶快履行约定与我一战，输了就老老实实跟我回去。”男暗灵对灵媚儿说道。
　　“我哪里有逃？”灵媚儿辩解了一句，有些埋怨的看了韩森一眼，责怪他问那么多话不赶快逃，现在想逃也逃不掉了。
　　“没有逃最好，那就让你驯服的异生物与我的碧晶虫一战吧，只要你收服的异生物当中，有任何一个能够打败它，就算是我输了，否则你就乖乖的跟我回去。”男暗灵身形微微一动，就从碧晶虫的背上跳了下来。
　　那只碧晶虫雄赳赳气昂昂的向着前面走了过来，身上碧光闪亮，看起来十分的神气。
　　“你的碧甲虫已经是黄金基因核，我收服的异生物连个白银基因核都没有，这不公平，等他们凝聚出黄金基因核，我们再战。”灵媚儿说道。
　　“当初我们可不是那么约定的，说好了一年时间，你躲躲藏藏都一年多了，再不应战的话，我就去始祖大人那里，让始祖大人给我主持公道。”男暗灵说道。
　　“灵十三，你不要太过分了。”灵媚儿咬着嘴唇说道。
　　“我过分吗？那我就去找始祖大人，让他老人家说说看是不是我过分。”灵十三说着转身就要离开。
　　“慢着，比就比，你还以为我真的怕你不成？”灵媚儿咬牙叫住了灵十三。
　　灵十三脸上露出一抹得意的笑容，指着自己的碧晶虫说道：“随便你手下哪一只异生物出战都可以，只要能够打赢它就算你赢。”
　　灵媚儿咬着嘴唇看向了自己的那些异生物，最后目光定格在仅有的两只变异生物身上，其中一只还是刚刚孵化出来没多久，肯定是不行的。
　　另外一只变异玉鼠兽，已经凝聚出了白银基因核，与黄金基因核的碧晶虫相比还是差了一些。
　　不过现在灵媚儿已经没有别的选择，就把变异玉鼠兽叫了过来，让它与碧晶虫一战。
　　眼看着变异玉鼠兽走向了碧晶虫，韩森走到灵媚儿身边小声问道：“这到底是怎么回事啊？你们不是同族吗？”
　　灵媚儿咬着牙说道：“是同族，不过这是我们暗灵一族的规矩，如果我输了，就得跟他回去，为他孕育后代。”
　　“我去，这怎么能行？”韩森眼中顿时燃烧起愤怒的火焰，要是让灵媚儿跟灵十三回去，那还有他什么事，他还指望着能够拐回去一个超级神生物作打手呢。
　　暗灵一族的基因核能力十分特别，他们能够与各种系别的异生物沟通，特别是那些幼体异生物，很容易就能够将其驯服。
　　当然，他们的基因核也不是没有战斗能力，能够与异生物沟通只是其中一个特点。
　　韩森原本就在打算，以后出门带个小秘兼翻译，走到哪里都不怕，什么兽语她都会，可以提前知道陌生区域的情况，这可是非常重要的能力，可以避免很多的危险。
　　现在灵十三竟然要把灵媚儿弄回去生娃，韩森心中顿时燃烧起熊熊怒火。
　　变异玉鼠兽已经爬到了碧晶虫的面前，看起来却有点不安的样子，一个黄金基因核一个白银基因核，只是基因核就差了一个档次。
　　看体型的话，变异玉鼠兽也明显比碧晶虫小了一号，气势上就输了一头。
　　“开始吧。”灵十三淡淡地说了一句。
　　碧晶虫的像是锯齿一般的爪子顿时张开，一道碧光从它的眉心喷了出来，化为一个碧绿色的大镰刀，直接就要斩向变异玉鼠兽。
　　“玉鼠，加油啊！”灵媚儿还在后面为变异玉鼠兽加油打气。
　　变异玉鼠兽吱的一叫，正当韩森和灵媚儿以为它要召唤出基因核战斗的时候，谁知道变异玉鼠兽转身一溜烟的跑了，爪子跑的飞快，转眼间就钻进了一个洞穴之中，很快就跑的没有影子了。
　　“我去，这都什么玩意儿啊？”韩森差点被憋的吐血。
　　那边的灵十三却是哈哈大笑：“灵媚儿，你收服的这都什么乱七八糟的东西，竟然不战而逃？简直就是丢我们暗灵族的脸啊。你还是乖乖的跟我回去吧，这样的战斗不适合你，在家孕育后代多好。”
　　“我会进化出超级基因核，将来我一定会比你更强。”灵媚儿咬着牙说道。
　　“将来你强不强我不知道，不过现在你手下的异生物要是打败不了我的碧晶虫，你现在就得跟我回去。”灵十三笑着说道。
　　灵媚儿的脸色顿时垮了下来，变异玉鼠兽已经是她手下最强的异生物，连它都被碧晶虫直接吓跑了，还有谁能够与碧晶虫一战呢？
　　“找不到异生物出战吗？那就跟我回去吧。”灵十三盯着灵媚儿说道。
　　灵媚儿咬着嘴唇说不出来，正想要说什么，却突然看到一个身影从她旁边走了出来，向着碧晶虫走了过去。


第1433章 强大的肉体力量
　　“我来与它一战。”韩森走到碧晶虫前，对灵十三说道。
　　“谁来都一样。”灵十三轻蔑地挥了挥手，碧晶虫头顶上悬着的镰刀，直接飞舞着向韩森斩了过去。
　　灵十三对于碧晶虫十分有信心，碧晶虫的攻击力和防御力都是一等一的，更关键它是神血生物的后代，刚才那只变异玉鼠兽就算晋升到和碧晶虫一样的黄金基因核，也绝不是它的对手。
　　虽然是同级，但是底蕴不一样。
　　灵媚儿的情况灵十三也清楚，虽然灵媚儿很得始祖的宠爱，不过始祖定下的规矩，他自己也不会破。
　　黑白王蛇虽然被赐予了灵媚儿，却不会帮她杀戮异生物，也不会帮她攻击庇护所，能够得到什么样的异生物，还得靠灵媚儿自己的努力。
　　灵媚儿出来的时间太短，而且去的地方也少，想要在这一片区域寻找到高级异生物的后代，基本上没有可能性。
　　就算让她找到了比较高级的异生物后代，也需要大量的资源和时间去培养，灵媚儿一没时间二没资源，她身边的异生物又能强到那里去？
　　更何况暗灵一族对于生命气息的强弱也很敏感，灵十三并没有从韩森身上感觉到强大的气息，所以虽然韩森看起来应该是高智慧异生物，他也没怎么放在心上。
　　眼看着镰刀像是旋风一般卷过来，韩森却没有躲闪的打算，直接一拳轰向了那把大镰刀。
　　“不要！”灵媚儿见韩森这么鲁莽，顿时着急的大叫了起来。
　　虽然她以为韩森是超级神生物的后代，可是半神生物的实力是和基因核挂钩的，韩森刚出生，连基因核有没有凝聚出来都不一定，就算先天就能够凝聚基因核的超级神生物，那也只是青铜基因核的而已，比一般生物基因核强一些，能够越级与白银基因核一战。
　　可是比一起黄金基因核的碧晶虫还是差些，很难能够取胜。
　　现在韩森直接用拳去砸大镰刀，很可能是连基因核都没有凝聚出来，只凭刚出生的肉体，怎么也不可能是黄金基因核的对手，一个不好还有可能被黄金基因核所伤。
　　“找死！”灵十三也是暗自冷笑。
　　可是韩森的拳头砸在大镰刀上面的刹那，灵十三和灵媚儿却都瞪大了眼睛，露出不可思议之色。
　　那碧绿晶莹放射着光华的锋利大镰刀，刀锋与韩森的拳头撞在一起，顿时间被砸的碎裂开来，碎片如同流星一般四散飞溅。
　　韩森砸碎了碧晶虫的黄金基因核之后，拳力犹自不停，一拳轰在了碧晶虫的甲壳之上，直接把碧晶虫的甲壳轰的四分五裂，鲜血横流死于非命。
　　“猎杀神血生物碧晶虫，未获得兽魂，基因核破碎，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点神基因。”
　　这一拳韩森还只是用的纯力量，并没有使用只手遮天。
　　他的基础、原始、变异和神基因全满，若是碧晶虫进化到宝石基因核的程度，才有资格与韩森相提并论，现在它才只有黄金基因核的水准，韩森只以纯力量就能够压制它，根本不需要那么麻烦。
　　可是这一拳落在灵十三和灵媚儿眼中，却令他们吃惊无比，以纯粹的身体力量就能够轰碎黄金基因核，至少要宝石基因核的神血生物才能够做的到。
　　就算是暗灵族这样的超级神生物后代，也要进化到黄金基因核才能够做到。
　　最为吃惊的就是灵媚儿，她一直以为韩森是刚刚孵化出来的超级神生物，刚出生就有这样的肉体力量，简直就是堪称恐怖。
　　灵十三脸色有些难看地说道：“想不到你竟然驯服了如此强大的异生物，不过你先不要得意，我还会再来的。”
　　说罢，灵十三就直接飞身而去，有黑白王蛇在这里守护着灵媚儿，他就算想要用强也没有那样的实力。
　　“金币，你好厉害！刚刚出生肉体就这么强悍，你一定是非常强大的超级神生物后代，你的父母都是超级神生物吧？难道是暴走超级神生物？比起你来我就差多了，我的父亲和母亲都有一部分的神血生物基因，并非是纯粹的超级神生物……”灵媚儿欢喜的跑到韩森身边说道。
　　“应该是吧。”韩森随口说道，灵媚儿虽然是高智慧的超级神生物后代，不过毕竟出生的时间不算太长，还是青铜基因核的幼体，很可能是最近几年才出生的，社会经验严重不足，和小孩子差不多，实在太好骗了，韩森都已经懒的编故事了。
　　韩森一拳干掉了碧晶虫之后，灵媚儿十分看重韩森，不过她又拿不出什么好东西留住韩森，平时还要吃韩森的东西，这让她十分的苦恼。
　　“媚儿，你不是说这附近有未被开发的黄金庇护所，我们去打一个下来吧，这里根本不能住。”韩森对灵媚儿说道。
　　灵媚儿已经完全没有作为主人的觉悟了，闻言顿时一脸期待的望着韩森问道：“好啊，我们要去打哪一座啊？”
　　“都有哪几座？”韩森见灵媚儿什么都不懂，只好把事情都揽在自己身上，问了她一些情况之后，就带着她出发给打黄金庇护所，好让她有一个可以安稳落脚的地方，不至于睡山洞。
　　韩森自己也需要使用传送阵回到联盟，否则太长时间不回去，家里面也会很担心。
　　地下世界的一个庇护所内，灵十三脸色难看的站在那里，被一个与他长相十分相似的暗灵族男人训斥。
　　“我已经暗中帮你驯服了碧晶虫，你怎么还会输给灵媚儿？”暗灵族男人冷声问道。
　　“父亲，灵媚儿不知道从哪里找到了一个强大的异生物，竟然能够徒手打碎黄金基因核，碧晶虫都被一拳直接打死，我也没有办法。”灵十三苦着脸说道。
　　暗灵族男人闻言脸色一沉：“灵媚儿那丫头出生才多久？她哪有能力驯服那样的异生物？”
　　“父亲，是真的，千真万确，我亲眼所见啊。”灵十三连忙发誓。
　　“如果真是那样的话，那就只有一个可能性，始祖大人故意帮她。”
　　灵十三微微一怔：“你是说，那个异生物是始祖大人给灵媚儿的？”
　　暗灵族男人冷笑道：“灵媚儿在我暗灵族之中出身只能算一般，她父母血脉之中只有一半的超级神血，但是她却恰好遗传了所有的优点，血脉力量很强，始祖大人认定了她将来必然能够进化为超级基因核，所以对她另眼相看，否则也不会直接令坐骑黑白王蛇专门保护她。”
　　“有始祖大人这么偏心护着她，那我不是没有机会了吗？”灵十三皱眉道。
　　“哼，那也未必见得，就算是始祖大人，也不能破坏他自己定下的规矩，我一定会让你得到灵媚儿，以提升后代的血脉力量。”暗灵族男人冷笑着说道。


第1434章 黄金面具
　　韩森和灵媚儿正在前往一座黄金庇护所的路上，整个地下空间庞大无比，一个个巨大的地下空间相连。
　　而在许多地下空间的岩石顶上，都可以看到一种藤蔓植物。
　　“那些藤蔓是什么基因植物吗？”韩森指着石顶上面的藤蔓问灵媚儿，那些藤蔓看起来好像有点眼熟，可是韩森又想不起来在那里见过类似的藤蔓。
　　这些藤蔓没有碧落藤那么强大的气息，感觉上和普通的藤蔓没什么区别。
　　“那些是我们地下世界的圣藤，守护支撑着整个地下世界，而我们暗灵族就是圣藤的守护者，能够晋升到宝石基因核的族人，就可以回到暗灵庇护所，那里就是圣藤根系和主藤所在。”灵媚儿解释道。
　　“圣藤能结果实吗？它结出的果实有什么用处？”韩森好奇地问道。
　　灵媚儿笑道：“当然能够结果实了，不过我听始祖大人说，圣藤从生长出来到现在，一共只结了一颗果实，而且想要成熟还不知道要多久，始祖大人一直没有离开过庇护所，一半是因为百族盟约，还有一半就是为了守护圣藤和那颗圣果。”
　　“竟然连你们这一族的始祖都要守着它，它的功效一定非常强大吧？”韩森又问道。
　　灵媚儿想了想说道：“那我就不知道了，就结了那么一颗圣果，到现在还没有成熟，始祖大人也没有告诉过我那颗圣果有什么用。不过以前我小的时候，始祖大人会抱着我坐在圣藤旁边，我还用手摸过那颗圣果，也没有什么特别的。”
　　说着，灵媚儿又比划了一下圣果的形状，然后继续说道：“真不明白，那么大的圣藤，遍布了整个地下世界，为什么会只长了一个那么小的果实。”
　　看到灵媚儿比划的形状，韩森顿时心中一震，灵媚儿比划的形状，分明就是一个葫芦。
　　而看到灵媚儿比划的葫芦形状，韩森脑海之中顿时像是划过了一道闪电，他终于想起来为什么会看着这些圣藤有些眼熟了。
　　当初诞生下宝儿的那条枯藤，看来就和圣藤非常的相似，只不过那条藤已经枯萎，所以和这一条圣藤有了不小的差别，所以韩森一开始没有想起来，只是觉得有一点眼熟。
　　经过灵媚儿这么一提醒，韩森越看越觉得圣藤和那道枯藤很是相似，若是枯藤未枯的话，也许就是这个模样。
　　韩森直接用手指在地上画了一个葫芦图，然后问灵媚儿：“那个圣果是不是长这个样子？”
　　“对，一模一样，你以前见过圣果吗？”说完，灵媚儿又拍了拍自己脑袋：“我真笨，你才刚刚出生，怎么可能见过圣果。”
　　韩森心中震惊的无以复加，他画的葫芦图，就是按照宝儿出世之前的葫芦所画，灵媚儿竟然说一模一样，那么这地下世界的圣藤，会不会和宝儿有什么关系呢？
　　韩森心中闪过了无数个念头，宝儿的来历，对于韩森来说一直都是一个很大的疑问。
　　能够在庇护所和联盟之间自由穿梭的只有人类，或者拥有人类血脉的生物才有可能。
　　宝儿是从葫芦中诞生出来的，怎么想也不可能有人类基因，怎么她也能够自由穿梭庇护所和联盟呢，韩森对此一直很疑惑。
　　若是真和这条圣藤有什么关系，说不定就能够找出宝儿的真正来历。
　　只可惜灵媚儿对于圣藤的了解也不多，整个地下世界真正了解圣藤的，恐怕也只有一直守护着圣藤的暗灵族始祖了。
　　韩森真想要立刻就去看一看那颗圣果，到底是不是和孕育宝儿的葫芦一模一样。
　　可惜就算跟着灵媚儿，也要等她的基因核进化到宝石级，才有资格重新回到暗灵庇护所。
　　灵媚儿的能力虽然不弱，不过出生时间太短，还是小孩子的智商和脾气，如果不是有黑白王蛇守护，能不能活到那个时候都很难说，指望着她晋升到宝石基因核，不知道要等到何年何月。
　　“不行，等打下了庇护所之后，我就把宝儿抱过来，让她看一看这条圣藤，是不是和她有关。”韩森决定先陪灵媚打下一个黄金庇护所再说。
　　地下世界的庇护所基本上都是建在岩石之中，韩森他们来到一面镶嵌在山壁中的石门之前，韩森仔细打量着石门。
　　石门没有被打开过的痕迹，上面的锁还是完好的，应该是一座没有被开发的庇护所。
　　这一座庇护所也是黑白王蛇发现的，可惜黑白王蛇不能帮助灵媚儿打下庇护所，否则她也不用住在山洞里面的了。
　　韩森观察的着石门，见上面有许多面具一样的图案，看起来十分诡异。
　　一般庇护所大门的图案，和庇护所本身的力量都会有些联系，这些面具却不知道代表的是什么力量。
　　不过看这扇门的大小，估计里面的规模应该不算很大，不是白银庇护所就是黄金庇护所。
　　“就它了。”韩森一手直接把门锁斩断，伸手就把石门给推开了。
　　只见石门之内就是一个大厅，两个人走进了大厅，黑白王蛇却没有跟着进来，只是守在了庇护所的大门外面。
　　“我们真的能够打下这座庇护所吗？”灵媚儿打量着大厅，有些不确定的问道。
　　大厅里面摆放着石桌和石椅，看起来十分的古旧，而在大厅最后面的墙壁上面，挂着一副通体似是黄金铸就的面具。
　　面具的模样和韩森刚才在石门上面看到一模一样，不过实物比那些简单的石刻要精美许多，看起来似是神祇使用的假面一般。
　　还没有等韩森和灵媚儿走过去，那黄金面具就自己从墙壁上飞了起来，向着他们冲了过来。
　　能够夺取基因核的机会也不多，这个黄金面具看起来很可能是黄金基因核，也就没有直接动手把它斩碎，只是凝聚出一枚金币弹了过去。
　　金币直接贴在了黄金面具的额头位置，可是那黄金面具却像是没有受到影响一般，继续向着韩森飞了过来，而且速度极快，瞬眼间就到了韩森面前。
　　韩森微微皱眉，以为是先前那枚金币的力量不够，又连续弹出了几枚金币，全部都贴在了黄金面具上面。


第1435章 会进化的基因核
　　金币都落在了的黄金面具上面，可是黄金面具的速度却没有丝毫减慢，一下子就到了韩森面前。
　　韩森伸手一拳轰在了黄金面具上，拳头却直接从黄金面具上面透了过去，那黄金面具就好像是虚幻一般，根本没有办法受力。
　　下一秒，黄金面具就已经贴在了韩森的脸上，韩森顿时感觉脸上一紧，然后就有一股奇异的力量侵入他的脑海之中。
　　“奴隶，听从我的命令，我将赋予你无穷的力量！”一个声音在黄金面具中咆哮，想要侵入韩森的大脑。
　　韩森的大脑可是经过晶族强化过的，这样的精神打击，并没有令他感觉到有什么威胁，伸手按住了黄金面具，却发现黄金面具在接触到他的脸之后，已经凝为了实质，不像刚才那般虚无。
　　手掌用力，直接把黄金面具从脸上撕了下来，就那样握在手里。
　　却见那黄金面具在韩森手里不停的挣扎扭曲，可是固化了之后，它的力量并不怎么强，根本脱不出韩森的掌握。
　　韩森提起拳头就要砸，可是黄金面具却开口叫了起来：“不要打……不要打……我愿意臣服于你……”
　　韩森微微有些惊讶，想不到这个黄金面具竟然还会说话，不过仔细一看，黄金面具的嘴巴并没有什么变化，它发出的声音，应该只是以精神力发出来的。
　　“你是什么等级的基因核，有什么用处？”韩森并没有立刻同意，先问了一句。
　　“我是黄金基因核黄金面具，我可以附在任何生物脸上，然后控制那个生物为主人您所用，求主人您不要毁掉我。”黄金面具的声音再次诡异的传来。
　　“看起来好像没什么用。”韩森说道。
　　“有用……有用……”黄金面具吓了一跳，连忙说道：“是主人您的力量太强大了，所以才显得我无用，换作一般生物，只要被我贴在脸上，就算是神血生物也能够奴役。而且我还有机会继续进化，以后成为宝石级甚至是超级基因核都有可能。”
　　“你在开玩笑吗？我可没有听说过基因核还能够自己进化的。”韩森冷着脸说道。
　　“主人，真不是开玩笑，我拥有可进化属性，是可以继续进化的，你收了我自然就可以看到了，您不相信的话就先收了我，如果我没有可进化属性，您再把我给毁了。”黄金面具急忙道。
　　“那好吧。”韩森似是十分勉强道。
　　黄金面具连忙献上了它的灵魂烙印，化为一道金光射入了韩森的魂海之中。
　　韩森看了一眼黄金面具的资料，果然有可进化的注释。
　　黄金面具：灵魂系黄金基因核（可进化）。
　　韩森心中有些惊讶，基因核一般需要依附于生灵才能够继续进化，像这样可以单独进化的基因核，他却是从未曾听说过。
　　而且拥有可进化属性的东西，韩森也就见过小天使和金毛吼而已，那还都是兽魂。
　　黄金面具臣服，却是免去了韩森许多麻烦，不必再找异灵来控制这座庇护所，黄金面具并没有被毁去，它还有这座庇护所的控制权。
　　“庇护所就这样打下来了？”灵媚儿有些不敢相信的问道。
　　“是的，已经打下来了，从今天以后，这就是您的庇护所了。”韩森笑眯眯地说道。
　　名义上说灵媚儿的庇护所，可是实际控制权却在韩森的手里。
　　“我终于有自己的庇护所了。”灵媚儿十分高兴，打开大门，让黑白王蛇进来，还把她驯服的那些异生物都带了过来。
　　韩森找了一个机会，在灵媚儿没有注意到他的时候，就传送回到了联盟，打算要把宝儿接过来，让宝儿看一看圣藤和她有没有什么关系。
　　可是传送回到家里，入目的景象却让韩森愣了愣。
　　罗岚前几天去军校探望韩妍，而纪若真夫妇也因为联盟有一些急事需要他们去处理，所以急着赶了回去。
　　纪嫣然的公司又出了一些事情，急着去公司了，小花就交给宝儿照顾了。
　　宝儿虽然看起来还小，不过照顾一小段时间还是没有问题的，事实上小花本身就很乖巧，自己躺在垫子上面玩耍，又有保姆型智能机器人在，其实也不需要人照顾。
　　宝儿坐在旁边，抱着奶瓶一边喝奶一边看着旁边的小花，小花躺在那里，大眼睛却看着宝儿，脸上满是笑容。
　　宝儿小手摸了摸下巴，看着小花在思索什么，然后突然眼睛一亮，站起来摇摇晃晃的跑到了纪嫣然的房间，从里面拿了一些化妆品出来。
　　“小花别动，姐姐给你打扮漂漂。”宝儿一手拿着口红，一手拿着眉笔，小脸上露出一抹邪恶的笑容。
　　小花躺在那里对着宝儿直笑，宝儿拿着口红和眉笔就往小花脸上画，一边画还一边得意的欣喜自己的杰作。
　　正玩的高兴，宝儿突然停了下来，眼睛看向了大门的方向，她感觉到有人进入了老宅，而且不是她熟悉的人。
　　韩家老宅是在老城区，在现在来说，并不是很值钱的房子，各种基础设施也不是很好。
　　不过因为是韩家祖宅，而且韩森也在这里住习惯了，再加上罗岚不肯去其它地方住，所以韩森一家子还是一直住在这里。
　　此时老宅的大门前，一个男人打开了大门，鬼鬼祟祟的从门缝中钻了进来，然后飞快的又把大门给关上了。
　　“还以为联盟第一个超级贵族的家里有什么了不起，原来也不过就这样嘛，枉费我星际第一神偷亲自过来，根本一点难度也没有。”男人喃喃自语。
　　眼睛四下里打量了一下，从怀里面掏出了一个遥控器似的仪器，在上面按了一会儿，老宅本就很一般的安全网就被攻破，所有的报警装置都失去了作用，智能机器人也对于这个入侵者没有了防备，并没有立刻发出警告。
　　“实在太简单了，什么嘛，还以为会有点挑战性，原来这么不堪一击。有钱人都这么抠门吗？堂堂联盟第一位超级贵族，还是纪元首的女婿，竟然住在这种破地方，还不舍得花钱装点像样的安全防护网。”男人一边说着，一边大摇大摆的穿过院子进走了房间。
　　进入房间之后，立刻就看到了宝儿和小花。
　　“应该就是小的那个了，实在太简单了，真不知道那人怎么会出那样的天价。”男人早已经蹲点打探清楚，这一家人都不在家，只剩下两个娃娃在，而他的目标就是小花。


第1436章 好人叔叔
　　唐如悲，外号鬼手，自封星际第一神偷，精通各种古老和高科技的偷盗手段，出道六十余年从未失过手。
　　这次接了一个大生意，有人出了天价，让他盗走韩森的儿子韩小花，所以他才会来到了洛加星，并且在附近踩点了很长时间，然后抓住了这么一个千载难逢的好机会，等到了老宅里面的所有人都不在，只剩下两个孩子的时候。
　　“现在的人啊，真是一点安全意识都没有，以为什么交给智脑和机器人就行了，那东西怎么可能靠谱嘛，别说我这种超级神偷，就算是一般的小毛贼也能够搞的定。”唐如悲一般走向小花，还一边喃喃自语。
　　“小朋友，喜欢吃冰淇淋吗？”唐如悲看到宝儿在看他，脸上露出了笑容，拿出一个蓝宝石的冰淇淋给宝儿。
　　那人给的资料很详细，唐如悲知道宝儿不是人类，只是韩森喂养的宠物兽魂，不过没什么战斗力，而且非常喜欢吃蓝宝石的冰淇淋，所以唐如悲一早就有准备。
　　“叔叔，你是个好人。”宝儿两眼放光，接过冰淇淋十分高兴地说道。
　　唐如悲心中暗自得意：“偷是一个技术活，什么叫技术？这就叫技术，整个联盟，不，整个宇宙之中，我唐如悲自认偷术第二，恐怕也没人敢认第一了。”
　　趁着宝儿吃冰淇淋的时候，唐如悲就弯下腰，伸出双手要去把小花抱起来，他的动作很轻柔，一边伸手过去，还一边哄着小花说道：“小宝贝，叔叔带你去个好玩的地方。”
　　可是唐如悲的手还没有碰到宝儿，却突然感觉有什么东西在后面拉了一下他的衣服，唐如悲顿时如遭雷击，快速的转过身来。
　　唐如悲最为得意的就是他的感知能力，可是他根本没有感觉到有人靠近他，衣服却被人拉了一下，这让他如何能够不惊。
　　从事小偷事业那么多年，他从未被人抓过现形，这次要被抓个现形的话，一世英明可就全毁了。
　　可是唐如悲转身一看，却发现根本没什么人，就宝儿站在旁边在拉他的衣角，大眼睛还望着他。
　　“我就说嘛，他们不可能那么快回来。”唐如悲长长松了一口气，刚刚差点跳出嗓子眼的心脏总算是有落了回去。
　　“小朋友，乖乖去吃冰淇淋。”唐如悲露出一个亲切的笑脸对宝儿说道，说完转身就又想去抱小花。
　　可是衣服却又被宝儿拉了拉，唐如悲只好又转过身来看向宝儿，宝儿瞪着大眼睛，一脸无辜地说道：“叔叔，冰淇淋吃完了，宝儿还想吃。”
　　唐如悲顿时有些头疼，他以为宝儿是宠物兽魂，虽然宠物兽魂在做什么主人如果不在旁边的话没有办法知道，可是一旦宠物兽魂受到攻击，身体受到损伤，主人还是可以察觉的。
　　所以唐如悲并不愿意对宝儿动手，以免让韩森有所察觉。
　　事实上宝儿并不是韩森的兽魂，就算他对宝儿动手，韩森也不会感觉的到。
　　“那句话说的一点都没有错，越富有的人越抠门，这么可爱的类人形宠物，要是我来养的话，随便想吃什么都行，韩森他一家子肯定是不舍得给她吃好东西，才会让她这么馋。”唐如悲想着，就又打开了挂在腰间的小箱子，那是一个特制的小冷藏箱，里面还有两支蓝宝石的冰淇淋。
　　唐如悲一直做事都喜欢有两手准备，连冰淇淋都一次带了三个，此时正好派上了用场，两个都拿了出来，给宝儿一手一个：“乖，去一边吃。”
　　还没有等唐如悲转身，宝儿一口一个，就把两个冰淇淋全给吃了，然后大眼睛望着唐如悲，奶声奶气地说道：“叔叔，我还想吃。”
　　“我去，你这样吃冰淇淋就不怕吃坏肚子？”唐如悲顿时有些郁闷了，他就准备了三个，哪里还有多余的。
　　“叔叔没有冰淇淋了，你先等一会儿，叔叔一会儿就带你去买。”唐如悲说完就又要去抱小花。
　　“叔叔，你现在就带我去买吧。”宝儿拉住了唐如悲的衣角说道。
　　唐如悲想要不理宝儿，想要抱起小花就跑，可是却发现自己的手怎么也够不到小花，身体再也没有办法向前半步。
　　转头一看，顿时吃了一惊，宝儿小手抓着他的衣角，力量大到连他都没有办法挣脱。
　　“好大的力气，难道她是已经喂养到了战斗状态的高级宠物兽魂？怎么和资料上说的有点不一样？”唐如悲暗自心惊，不过他毕竟是经验丰富的神偷，一转眼就有了主意，堆起了笑脸，和蔼可亲的对宝儿说道：“好，现在叔叔就带你去买冰淇淋，我们带着弟弟一起去买，到时候你想吃多少就有多少，行不行？”
　　“好，叔叔你真是好人。”宝儿一脸高兴地说道。
　　“那好，我们现在就去吧，别去晚了，回头人家店铺就关门了。”唐如悲转身又想去抱小花，可是又被宝儿拉住了。
　　“叔叔，还是不行，宝儿不能去。”宝儿一脸愁苦地说道。
　　“怎么又不行了？你不想吃冰淇淋了吗？”唐如悲心中一跳，连忙又说道。
　　“想，可是如果不把作业写完的话，爸爸妈妈会骂我的，我要先写完作业才能去吃冰淇淋。”宝儿指着旁边的作业本说道。
　　韩森有空就让宝儿学一些联盟的知识，将来是打算要让宝儿在联盟生活的，庇护所那种地方，始终不适合这么漂亮可爱的女孩子。
　　“真是太可恶了，现在的家长不只是不放过自己的孩子，竟然连宠物都得写作业，实在太不人道了，叔叔帮你写。”唐如悲义愤填膺地说道，心中却暗想：“我要等你写完作业，说不定纪嫣然就回来了。”
　　“叔叔，你真是好人。”宝儿一脸的感动。
　　“那是，叔叔绝对是好人。”唐如悲拿起作业本和笔，看了一眼题目：“农场里面一共有六十七个小动物，鸭的数量是鸡的两倍……”
　　唐如悲哪里有心情算这个，那就随便写了个答案，他就想应付完赶快走人。
　　“好人叔叔，你这题算的不对，应该是这样算的……”宝儿指着唐如悲写的答案说道。
　　“叔叔是故意写错考考你。”唐如悲心中顿时郁闷了，只好又重新算了一遍。
　　“这算怎么回事，我堂堂星际第一神偷，竟然跑到人家家里给做幼儿算术题。”唐如悲苦着脸继续算题。


第1437章 唐如悲
　　更悲剧的是，有些题唐如悲还不会算。
　　虽然以前他肯定学过怎么解这些题，可是这都好几十年不上学了，偷东西也用不上那些知识，早就已经忘光了，难一点的题，唐如悲就不会。
　　“无耻，太无耻了，怎么能让一个这么小的孩子学这么难的题？这简直就是对联盟未来花朵的摧残，毁掉了他们美好的童年，出这题的人就是畜生、人渣、该拉去枪毙。”唐如悲气愤地骂道。
　　宝儿好心的安抚：“好人叔叔，你说的太对了，就该把我爸爸拉出去枪毙，不过这题你还得帮我做。”
　　“咱不做了，咱们去吃冰淇淋，叔叔当家作主，你放心，有什么事回头叔叔给你顶着。”唐如悲拍着胸脯说道。
　　宝儿连连摇头，一脸受惊小鸟的模样：“不行，做不完作业，爸爸回来会打宝儿，用皮带吊起来抽……”
　　说着，宝儿大眼泪里面一片晶莹，都快流出眼泪来了。
　　“畜生，真是畜生，竟然连这么小的孩子都不放过，简直就不是人，应该去联盟儿童权益协会告他，让他坐牢。”唐如悲看宝儿那害怕委屈的模样，心中还真的有些为她气愤。
　　宝儿长的看起来细皮嫩肉的，又精致可爱，想到宝儿被吊起来用皮带抽的悲惨模样，真是佛也会发火。
　　更何况唐如悲小时候被师父偷回去学手艺的时候，只要稍有不如意，就会被他师父吊起来抽，现在宝儿这么一说，唐如悲立刻就有种感同身受同病相连的感觉。
　　“你放心，叔叔帮你写，保证不会让你挨打。”唐如悲只能继续埋头写题，他不写题也没有办法，不骗着宝儿一起走，他也走不掉。
　　被逼的没有办法，唐如悲只能打开了自己的智脑，自己算不出来，就让智脑帮他算，这样来来回回，写了一个多小时，总算是把作业全部写完了。
　　“好人叔叔，你好厉害，什么题都会做。”宝儿一脸崇拜的看着唐如悲，唐如非把韩森和纪嫣然布置给她的，一个星期的作业都给写完了。
　　唐如悲感觉整个人瞬间都升华了，好像是做了一件非常了不起的事，心里面还有点小得意：“这不算什么，叔叔活了几十年，什么大风大浪没见过，会的东西多着呢。我们别说这个了，快去吃冰淇淋吧，再不去店铺就要关门了。”
　　说着，唐如悲又要去抱小花，宝儿突然又喊了一声：“好人叔叔你千万不要碰他。”
　　“怎么了？”唐如悲心里面咯噔了一下，还以为宝儿发现他是坏人了，不过还是强自镇定的转过头来看向宝儿问道。
　　宝儿一脸诚恳地说道：“好人叔叔，我告诉你，爸爸妈妈害怕有人偷走弟弟，所以在弟弟身上装了一种仪器，只要不是设定范围之内的人碰到他，仪器就会启动远程报警装置，那时候我爸爸妈妈，还有弟弟的外公外婆都能够接收到消息，他们一回来，我就惨了。他们说不许外人进来，可是我把好人叔叔你放了进来，他们会打死我的。”
　　唐如悲听宝儿这么一说，顿时心道好险：“我就说嘛，堂堂联盟第一超级贵族，还是纪元首的女婿，怎么可能用那么烂的防护安全网，原来好东西在孩子身上呢？真是高科技啊，都还没有听说过，是注射在孩子体内的吧？”
　　可是唐如悲这么一想，就有些犯难了，他不能去抱宝儿，那又怎么偷走他呢？
　　正在唐如悲考虑要怎么办的时候，宝儿摇摇晃晃的跑进里屋，不一会儿就拿了一个摇控器给唐如悲，一脸真诚地说道：“好人叔叔，我知道你是好人，这个给你，只要按下按钮，就可以暂时解除那个装置，这是客人来的时候用的。”
　　唐如悲顿时大喜，接过的遥控器，感动地说道：“宝儿你真乖，回头叔叔给你买十个冰淇淋……不……二十个……”
　　“谢谢好人叔叔，我们快去买吧。对了，你得把遥控器对着他的脸才有用。”宝儿一脸期待的模样。
　　“竟然是植入大脑的仪器吗？”唐如悲拿着遥控器，对着小花按了一下，顿时只见一道亮光从遥控器前端射了出去，亮光正好照在小花脸上。
　　小花原本瞪着一双大眼睛，正好奇地看着唐如悲，这光一下子照在他的脸上，顿时把小花吓了一跳。
　　小花身子一颤，小嘴一扁，闭起来的眼睛里面已经溢出了晶莹的眼泪，一双小手攥的紧紧地，看起来就快要的哭了。
　　“好人叔叔，可以了，你快抱着弟弟哄哄他，别让他哭了，否则爸爸妈妈回来又要打我了。”宝儿连忙催促道。
　　唐如悲也怕小花哭，回头再引起别人的注意，连忙上前去抱小花，想要哄一哄他。
　　唐如悲这次是真真正正的双手抱住了小花，可是小花本来就被吓了一跳，现在又被陌生人这么一抱，顿时哇的一声就哭了出来。
　　“宝宝别……啊……”唐如悲正想要哄，可是却突然感觉一股恐怖的力量从小花身上释放出来，唐如悲顿时全身如遭雷击工，顿时飞了出去，撞破了房间的墙壁，撞进了后面的园子里面，一下子掉进了鱼池当中。
　　好在唐如悲本身就是超越者，身体素质十分过硬，虽然在没有防备之下受了一些伤，不过算不上致命。
　　唐如悲狼狈地从鱼池当中爬出来，冲回到了屋子里面，愤怒地打量着宝儿和小花，他还没有搞清楚，刚才到底是怎么回事。
　　宝儿抱着小花，小花已经不哭了，看起来好像也没什么异样。
　　“对不起好人叔叔，我忘记告诉你了，小花身上还装有另外一种防暴装置，我已经关掉了，现在没事了，我们走吧。”宝儿看着唐如悲说道。
　　唐如悲有些怀疑的看着宝儿，对于宝儿起了疑心，现在他一身是水，头发都被弄的焦黑，身上的衣服也是破破烂烂的，这处境可是非常的不妙。
　　现在他要是带着宝儿和小花上街，实在太惹眼了一些。
　　“对了好人叔叔，我怕别人看到我们上街，回头告诉爸爸妈妈，他们又要打我，你用这个带我们走吧。”宝儿说着，吃力的拉了一个大旅行箱子出来，自己打开箱子，抱着小花坐进了空箱子里面。
　　唐如悲看宝儿这么配合，心中的怀疑又少了许多，就过去要把箱子盖上，然后赶快带他们一起走，这样也不会太过引人怀疑。
　　宝儿坐在那里，头抬的老高，箱子盖合不上，唐如悲就按住了宝儿的脑袋，想要把她的脑袋往里面压一点，好盖上箱子。
　　可是就在这时候，韩森从外面走了进来。


第1438章 有些熟悉
　　韩森看的到画面是这样的，自己屋子的墙上烂了一个大洞，而房间里面有一个陌生的老男人，正按着宝儿的脑袋，企图把宝儿塞进一个箱子里面。
　　宝儿的怀里还抱着小花，小花的脸上到处都是血红的颜色，好像是一抹抹鲜血似的，眼中还挂着眼泪，顿时韩森整个人都狂暴了。
　　“你……在……干……什……么……”韩森死死的盯着唐如悲，一个字一个字好像是从牙缝里面挤出来的一样，已经愤怒到了极点，身上爆发出了恐怖的气息，几乎是如同地狱中走出的恶魔。
　　唐如悲顿时身子一颤，保持着这个姿势，机械的转过头来看了看怒发冲冠的韩森，又看了看自己和宝儿姐弟两个现在的模样，顿时心中大惊，跳起来说道：“你听我解释……不是这样的……”
　　“爸爸，他是小偷，他要偷走小花弟弟。”宝儿适时的叫了一声。
　　“你去地狱解释吧！”韩森身上力暴如同火山般爆发，拳头狂暴的轰出，似铁锤一般轰在唐如悲的身上。
　　咔嚓！咔嚓！啊！
　　唐如悲整个人都浮空而起，拳头如同暴雨般落在他的身上。
　　唐如悲全身上下的骨头在那一瞬间不知道被打断了多少根，连脸都被打的扭曲的不成样子，等韩森一拳把他轰飞出去之后，唐如悲撞在墙上滑落下来，全身已经扭曲的不成人形，七窍之中都流出了鲜血，如果不是韩森要留个活口，他早就已经死了不知道多少回了。
　　唐如悲全身上下的骨头都碎裂错位了，连声音都发不出来，但是全身都疼的他恨不能自杀，只是瘫在那里微微地呻吟着，眼角带含着一滴晶莹的泪水，也不知道他心里面在想什么。
　　韩森把宝儿和小花从箱子里面抱了出来，仔细一看才发现，宝儿脸上那些并不是血迹，好像都是口红，顿时明白过来是怎么回事了。
　　韩森原本就有些怀疑，就那小偷的水平，怎么可能把宝儿装进箱子里面，瞪了宝儿一眼问道：“这是怎么回事？”
　　宝儿无辜地说道：“我想要把弟弟打扮的漂亮一点，可是又不会化妆，就成这个样子。”
　　韩森自然没有责罚宝儿的意思，摸了摸她的小脑袋问道：“你没有受伤吧？”
　　“宝儿没有受伤，弟弟也没有受伤，宝儿一直保护着弟弟。”宝儿骄傲地说道。
　　韩森拍了拍宝儿的脑袋，表扬了她几句，然后和纪嫣然还有纪若真通了话，纪若真听说了这件事情，顿时大发雷霆，让韩森在家等着，他立刻就派人来抓这个小偷。
　　韩森并不擅长严刑逼供，纪若真那边却有很多这样的专业人才，还是交给专业的人才去办好了。
　　没过两天，唐如悲十八代祖宗的底细都全部查了出来，唐如悲知道的事情也都交待了。
　　不过唐如悲也不知道他的雇主是谁，他们是通过一个星际海盗组织进行交易的，那伙海盗一直流窜于人类和修罗族的区域之间。
　　被人类追捕的时候就逃入修罗族的区域，被修罗族追捕的时候就逃入人类的区域，是很难缠的一伙海盗。
　　雇主和唐如悲都是经过那一伙海盗达成的交易，并没有直接见过面，唐如悲也不知道真正的雇主是谁。
　　纪若真一怒之下亲自与修罗族会谈，达成了协议之后，共同派出舰队围剿那一伙海盗，最后把一伙海盗彻底摧毁，也抓住了一些首脑，不过他们也不知道雇主到底是什么人，线索到这里就彻底断了。
　　“到底是谁在打我儿子的主意？看起来他们是想偷走小花，而不是要杀了他。那么就有两种可能，一种是看中了小花本身，另外一种是要用小花来威胁我。如果是看中小花本身，罗海棠和血命教似乎都有可能，如果是用来威胁我，那么可能性就太多了。”韩森一时间也想不出什么头绪。
　　不过这件事情到是给他提了一个醒，必须要严密的保护小花才行。
　　其实在联盟之中，强行夺走小花的可能性不大，否则对方也不会请唐如悲出手。
　　最好的方法，自然是让宝儿一直和小花在一起，以宝儿的实力，就算是半神来了，恐怕也不能从她手上带走小花。
　　不过韩森有时候会需要宝儿跟着他进入庇护所，不可能让宝儿一直看着小花，只好把零从庇护所中叫了出来，让零帮忙看着小花。
　　零一直没有从第三庇护所出来，因为她再次进入庇护所，就会来到韩森的身边，韩森自己在第四庇护所没有稳定之前，就没有让她过来。
　　现在只好让零先回来，在罗岚不在家的时候，先照顾一下小花，等到罗岚回来就行了。
　　纪嫣然回来之后，很是夸奖了宝儿一番，又给宝儿买了很多东西，让宝儿非常开心。
　　“什么时候能再来个小偷呢？又有冰淇淋吃，作业也有人帮我写，还可以拿到那么多的零食和漂亮衣服，还被爸爸妈妈夸奖，小偷真是好人。”宝儿坐在零食堆里面，一边吃零食一边想着。
　　韩森带着宝儿来到了庇护所，随便几句就糊弄住了灵媚儿，然后就带着宝儿去看圣藤。
　　“宝儿，你看那东西和你有没有什么关系？”韩森指着石穹上的那些藤蔓问宝儿。
　　宝儿看到那些藤蔓，小脸顿时露出诧异之色，大眼睛不停的在圣藤上面打量，还直接爬到了石穹上面，用小手摸了摸那些藤蔓。
　　“不要碰它！它很危险！”从后面过来的灵媚儿却被吓了一跳，急着叫道。
　　可是她说的已经晚了，宝儿的小手已经抓住了藤蔓，可是却并没有什么事情发生，那些藤蔓依然还是一动不动，和普通植物没什么分别。
　　韩森这才放下心来，灵媚儿却是一脸吃惊地说道：“怎么会这样，地下世界的异生物，除了我们暗灵族之外，大多都不能碰圣藤，否则就会被圣藤卷住吸干身体。”
　　“可能她有些特别吧。”韩森随口说道。
　　宝儿从上面下来，回到韩森身边，眼睛却看着地下世界的一个方向，那里也是暗灵庇护所的方向。
　　“爸爸，我要去那边看一看，也许这藤蔓真的和我有些关系，我总感觉它很熟悉。”宝儿小脸凝重地对韩森说道。


第1439章 食死虫
　　韩森也想要去暗灵庇护所看一看圣藤和那颗圣果，可是那里面是一个超级神生物家族，以他现在的实力硬闯肯定是不行的。
　　“等一等吧，我们会有机会去的。”韩森说道。
　　正想要回庇护所，却突然听到附近的山洞内传来了一些奇怪的回声，有点像是老鼠啃木头的声音。
　　“这是什么意思？”韩森微微皱眉。
　　灵媚儿仔细听了听那声音，却是突然间脸色大变：“不好，这里怎么会有食死虫？”
　　“什么是食死虫？”韩森看着灵媚儿问道。
　　“地下世界最可怕的一种异生物，它们可以吞食任何生灵，所过之处寸草不生，如果它们是向我们这边过来的就糟糕了，我们刚打下来的庇护所恐怕就保不住了。”灵媚儿有些着急地说道。
　　“食死虫是什么等级的异生物？”韩森又问道。
　　“它们是神血生物，而且成长的速度很快，一般都拥有宝石基因核，基因核令它们的身体坚硬无比，连同级的异生物都破不开它的甲壳，只能眼睁睁的看着它们吞噬一切，除非是超级强者出手，否则谁也灭不了它。”灵媚儿苦着脸说道：“这一片区域以前没有发现过食死虫，怎么会突然出现呢？”
　　“黑白王蛇不能出手吗？”韩森仔细倾听，发现那声音越来越近，食死虫应该就是向他们这边过来了。
　　“黑白王蛇不会插手这些事情，最多也就是在我有生命危险的时候带我离开。”灵媚儿摇头说道。
　　两个人说话之间，就看到地下空间的远处，出现了一只虫子，那虫子看起来有点像是螃蟹，不过背上有些白色的花纹，看着像是一张鬼脸，而且爪子如同刀锋一般的尖锐，口中长满了参差不齐，如同锯齿一般的牙齿。
　　这虫子足有一辆坦克那么大，通体漆黑如墨，甲壳看起来像是玄铁铸就的一般，看起来十分的不好惹。
　　韩森感受了一下它的气机，果然是神血生物级的。
　　韩森到是不怕神血级生物，他的身体素质完全能够与神血级的生物战斗，就是基因核上面比较吃亏。
　　不过晶蛋和遮天伞的特殊能力，也算是简介的弥补了一些差距。
　　至于真血和金币，能力也都非常的特别，韩森目前已经研究出了一些眉目，正打算在实战当中试一试。
　　那只食死虫没有任何犹豫，直接向着韩森他们这边冲了过来，让韩森很是怀疑这只食死虫是不是原本就是冲着他们来的。
　　不过现在也没有时间考虑那些，韩森直接飞身而起，向着食死虫迎了过去，灵媚儿虽然超级神生物后代，不过因为基因核太低级，战斗能力并不是很强。
　　韩森如同怪鸟般横空而过，与食死虫交错而过的刹那，直接一拳挥出，轰在了食死虫的背上。
　　虽然这一拳并没有使用只手遮天，但是强悍的身体素质加上变身超级帝灵状态也不是开玩笑的。
　　当初韩森晋升半神之时，身体素质就已经有七千多近八千，之后基础基因加两千左右，原始基因加四千左右，变异基因加八千左右，神基因全满更是高达一万六。
　　现在韩森的身体基础素质已经达到了三万七八，快要接近四万的程度。
　　再加上超级帝灵变身的增幅，这一拳之力，普通的神血生物都承受不住。
　　可是韩森这一拳轰在食死虫的背上，却见食死虫背上的鬼脸闪烁出奇异的光华，韩森只感觉自己的拳头像是铁块上面一样，发出了刺耳的金铁交鸣之声，没有能够伤到它的甲壳半分。
　　在地下空间的一处山洞之内，灵十三和他的父亲灵十二正在看着韩森与食死虫的战斗。
　　看到韩森轰击食死虫的那一拳，灵十二顿时冷笑了起来：“他那一拳的力量已经超越了绝大多数的神血生物，这样强大的存在，灵媚儿怎么可能驯服，绝对是始祖大人故意放出来给她的。”
　　“他的力量那么强，食死虫不会被他打死吧？”灵十三有些担心地说道。
　　灵十二却是不屑地说道：“就算他的拳力能够打死神血生物，也不可能打死食死虫，食死虫的鬼甲基因核，在神血生物之中，论防御力也是数一数二的，除非超级强者出手，否则想要用蛮力破开它的基因核，根本不可能。”
　　他们在说话之间，韩森已经与食死虫交战了好几次，拳头轰在上面，根本破不开食死虫的甲壳。
　　韩森也算是看出来了，这螃蟹一般的甲壳，应该就是食死虫的基因核，真正的食死虫，其实是在这甲壳的里面。
　　“区区一副甲壳就能挡的住我吗？”韩森使用大阴阳磁力炮的技巧，把自己的劲力化为阴劲，一拳透过甲壳轰入了食死虫的内部。
　　可是结果却让韩森有些吃惊，他轰入食死虫内部的阴力并没有能够起到作用，也不知道是韩森的猜测不对，还是说它的内部和甲壳一样坚硬。
　　食死虫刀锋一般的爪子在岩石上爬起，速度快的惊人，虽然追不上韩森，可是它到不是一个死心眼，眼看着追不上韩森，就向着灵媚儿冲了过去。
　　灵媚儿连忙躲闪开来，食死虫却也不回头，爪子在岩石上留下一个个刀痕，快速向着面具庇护所冲了过去。
　　面具庇护所的大门紧闭，守护光罩也已经开启。
　　可是食死虫根本没有停止的意思，如同坦克一般的身体直接撞在了大门之上。
　　只听轰隆一声，庇护所的光罩被撞碎，石门也被它直接撞开，灵媚儿驯服的那些异生物顿时暴露在它的面前。
　　食死虫疯狂的冲了进去，钳子夹住了一条蛇似的异生物，丢进嘴里面嚼了两下，就直接吞入了腹中，继续肆虐面具庇护所。
　　韩森微微皱眉，手中凝聚出一枚金币，向着食死虫身上弹了过去，金币贴在食死虫身上，顿时令它的移动速度变的迟缓了不少，像是背了一块巨石似的。
　　韩森正想要冲过去解决掉那只食死虫，却突然听到四周奇异大作，只见远处一只只食死虫从四处爬了过来，少说也有好几十只。
　　而且其中有一只食死虫特别的巨大，比一般的食死虫大出两倍不止，一看就知道是这一群食死虫的王。
　　灵十三兴奋地说道：“父亲大人实在太厉害了，竟然能够支配一群食死虫。”


第1440章 “收税”
　　“这群食死虫并非由我所支配，否则它们身上有我的气息，会被黑白王蛇发现，到时候始祖大人追究下来，我也难逃干系。”灵十二淡淡地说道。
　　“那父亲是怎么做到让这些食死虫攻击他们的呢？”灵十三有些惊讶地问道。
　　“那也不是什么难事的，我只是让一只变色虫带着一些折罗花的花粉悄悄撒在了他们庇护所大门上，然后一路撒过去，食死虫对于折罗花的花粉有特殊的喜好，它们自然就会顺着花粉冲向庇护所。”灵十二说道。
　　“父亲大人不愧为我们暗灵族最有智慧的暗灵。”灵十三恭维道。
　　两父子说话之间，成群的食死虫已经快要冲到面具庇护所了。
　　“食死虫太多了，还有一只虫王在，这庇护所守不住了，我们快走吧。”灵媚儿喊着韩森逃命，她到不是怕自己会被杀死，有黑白王蛇，不会眼看着她死去。
　　可是黑白王蛇只会救灵媚儿，却绝不会出手救韩森，所以灵媚儿才会这么着急。
　　“你带着它们先走吧，我再试一试。”韩森伸手对着那成群的食死虫一指，顿时漫天金币飘落下来，丁丁当当的落在它们身上，顿时令它们的速度减慢了许多。
　　不过韩森并没有来的及高兴太久，食死虫背上的鬼脸放射出诡异的光华，金币竟然被它们一抖，又从身上抖了下去，并没有能够彻底把它们镇压。
　　“这些家伙到还真有些难缠。”韩森心念一动，又召唤出了一枚金币，不过这一枚金币与其它的金币不同。
　　这枚金币比韩森凝聚出的金币要大一些厚一些，正是超级帝灵体凝聚出的基因核，韩森现在就想要试一试这个金币基因核的能力对食死虫有没有用。
　　看准了那一只食死虫的王，韩森把金币向着它狠狠地弹了过去。
　　食死虫王是暴走神血生物，甲壳比一般的食死虫更加坚硬，这些家伙仗着自己的甲壳厉害，根本没有要躲闪的想法，金币基因核直接就弹在了食死虫王的甲壳上面。
　　食死虫王背上的鬼脸图案闪烁，身体抖了一下，可是这一次却没有能够把金币基因核抖落，不过金币基因核也没有能够对食死虫产生太大的影响。
　　看起来金币基因核的镇压力量，还不如韩森随手打出的普通金币厉害。
　　确定，金币基因核本身的力量确实不如韩森随手打出的一枚普通金币，或者说它本身几乎没有力量，金币基因核的力量不是来源于它自己。
　　没有能够抖掉金币，食死虫王觉得也没什么影响，就继续带领着虫群向着庇护所冲了过来。
　　可是冲着冲着，虫王和那一群食死虫就感觉有些不对劲了，它们的力量似乎正在减弱，虽然减弱的速度比较慢，可是确实在减弱。
　　而金币基因核却似乎有了重量似的，而且好像越来越重，压的虫王速度都明显慢了下来。
　　“还真有用？”韩森看的心中一乐。
　　青铜基因核能够对暴走神血生物产生效果，恐怕除了他的基因核之外，就算是超级神生物的后代也做不到这种程度。
　　金币基因核的能力被韩森称之为“收税”，它只要出现，附近一定范围内的生物，就会强行被它吸收力量，吸收的力量越多，它本身的镇压力量也就越强。
　　现在金币只是青铜基因核，能够收税的范围不大，也就几百米的样子，不过用来对付这么一群食死虫，看起来效果还很不错。
　　几十只食死虫被金币基因核强行收税，身体内的力量不停的流向金币，而金币变的越来越重，压的虫王身体明显迟缓了不少。
　　只是金币现在吸收力量的速度太慢，一时间也难以真正的镇压虫王。
　　“若是等金币晋升到超级，不知道能有多大的收税范围，如果能够在整个第四庇护所收税，那就真的厉害了。”韩森心中暗自意淫。
　　不过现在的金币基因核还没有那么厉害，虽然令食死虫们行动缓慢了一些，却没有能够阻止它们冲过来。
　　韩森原本就没有指望金币基因核立刻就能够镇压它们，能够令它们迟缓一些，目的也算是达到了。
　　眼看着食死虫群已经冲到了庇护所前，就要冲进庇护所，韩森又召唤出了一个基因核，向着那只食死虫王的身上打了过去。
　　一道金光落在食死虫王的头上，那正是韩森不久之前才收服的黄金面具。
　　黄金面具虽然比食死虫的基因核差了一级，不过这家伙夸下过海口，说它只要能够附在对方的脸上，就算是神血生物也能够控制。
　　不过它的飘行速度太慢，一般生物有心想躲的话，它也很难粘上去。
　　韩森之前先用金币镇压食死虫王，让它的速度变缓慢了许多，就是要给黄金面具创造机会，看它是不是真的能够控制神血生物。
　　食死虫王没有躲闪，直接被黄金面具贴在了脸上，黄金面具顿时根据它的脸形变化，覆盖了它的整个脸。
　　食死虫王顿时怪叫一声，摇着头挣扎，好像在与黄金面具做斗争。
　　食死虫王这么一叫一停，其它的食死虫也都停了下来，围在食死虫王身边想要帮忙，可是它们距离食死虫王越近，就被金币基因核吸收的越厉害，而它们也没有能够真正帮到食死虫王，总不能拿爪子去刺虫王的脸吧。
　　虫王自己到是用爪子去抓脸上的黄金面具，不过它的精神很不稳定，爪子举起来又放下，放下又举起来，显然精神层面上正在进行着激烈的交锋，它也没有办法完全控制自己的身体把黄金面具直接撕下来。
　　折腾了好一会儿，金币基因核吸收的力量越来越多，对于虫王身体的镇压也越来越厉害，也算是间接的帮助了黄金面具，使得虫王抵挡力越来越弱。
　　过了好一会儿，虫王终于不再抵抗了，爬起来嘶叫了一声，在灵十三灵十二父子不能置信的眼神中，一群食死虫在虫王的带领下，爬到了韩森面前，低下头好像是等着他检阅的坦克部队一样。


第1441章 伟大的庇护所之主
　　韩森收回了镇压虫王的金币基因核，金币基因核一离开虫王的身体，顿时力量就全部散去。
　　这也算是金币基因核的一个缺点吧，它只能依附于一个生物的时候，才能够凝聚力量用于镇压该生物，一旦离开生物的身体，凝聚的力量就会消散，返还给那些被它吸收了力量的生物。
　　不过现在也用不着它的力量了，黄金面具已经控制住了虫王，并且以虫王的身份命令了那群食死虫，一字排在韩森面前，都低下头好像在对韩森行礼，等待他的命令一样。
　　“请主人吩咐。”依附于虫王的黄金面具兴奋地说道。
　　它才只是黄金基因核，竟然有机会依附于暴走神血生物，这其中自然也有金币基因核的功劳，否则只靠它自己未必能成。
　　它依附在虫王身上，那可不是单纯的控制虫王，还可以吸收虫王的力量，同时促进自身基因核的进化。
　　韩森看着那一群三四十只食死虫，心中也是十分高兴，这就等于是多了一群神血级的打手，而且还都是超级大肉盾。
　　远处的灵十二脸色却是难看的吓人，他怎么也没有想到，好不容易引诱过去的一群食死虫，不但没有能够伤到对方，还被人家给收服了，等于是他送了一群强力的神血生物打手给敌人，让他郁闷的几乎想要吐血。
　　如果不是怕黑白王蛇看到他，他现在恨不能立刻杀过去，把韩森给直接劈了。
　　“父亲，我们现在怎么办？那个家伙实在太强了，竟然连食死虫王都被他给收服了，也不知道那黄金面具到底是什么样的基因核，真是太厉害了。”灵十三目瞪口呆地说道。
　　“想不到始祖竟然偏心到这种地步，把这么强大的异生物都给了灵媚儿。”灵十二阴沉着脸说道。
　　“那我是不是没有机会得到灵媚儿了？”灵十三哭丧着脸说道。
　　灵十二脸色脸青地说道：“灵媚儿无论如何也一定要弄到我们家去，她父母的血脉虽然不算好，可是她却继承了所有优点，甚至还更进一步，比起纯血的超级神生物也不差，你能够与她结合，必然会生下更强的下一代，这对我们这一支太重要了。”
　　暗灵族虽然是高智慧的异生物，不过还没有完全脱离异生物本能，对于血脉传承有着根深蒂固的渴望。
　　其实人类也一样，人类也会追求强大美丽的异性，表现上看是为了自己的欲望，其实也是一种传承优秀基因的进化本能。
　　“可是连食死虫群都没有能够打败他，现在他又多了这么多的食死虫做帮手，我们怎么还能有什么办法呢？总不能父亲大人您亲自出手吧？”灵十三说道。
　　灵十二冷笑一声：“总会有办法的，我们先回去再说。”
　　灵媚儿看着韩森带着一群食死虫回到庇护所，简直像是在做梦一样，这么多神血级的食死虫，还有一只暴走神血虫王，现在都成了她庇护所的一员，简直让她不敢相信。
　　韩森却向黄金面具问了一些问题：“这些食死虫为什么会冲到我们的庇护所来？”
　　黄金面具已经控制了虫王的思想，读取了虫王的记忆之后说道：“它们很喜欢折罗花花粉的味道，是跟着那味道过来的。”
　　“折罗花粉？”韩森微微皱眉。
　　黄金面具控制着虫王，走到了庇护所的大门前，用上面嗅了嗅说道：“这里就有折罗花粉的味道。”
　　韩森用洞玄气场扫描了一下，顿时发现了那些肉眼几乎看不见的微小花粉，大门上面有很多这样的花粉。
　　再向着其它地方扫描了一下，发现花粉像是一条小径似的一直从大门延伸出去，方向就是食死虫过来的地方。
　　“果然是有人在故意搞鬼，想来应该就是那个灵十三了。”韩森心中暗自思索。
　　“金币，我作为庇护所的主人，我应该做点什么呢？”灵媚儿有些不好意思的问道。
　　她现在虽然号称是庇护所的主人，可是什么事情都是韩森在做，而且连她现在吃也是韩森的，这让灵媚儿自己都感觉有些不好意思了。
　　“按摩你会不会？”韩森笑吟吟的问道。
　　“什么是按摩？”灵媚儿摇摇头，她从来没有听说过这个词。
　　韩森一本正经地说道：“按摩是一个伟大的庇护所之主必备的秘技，可以令自己的下属身心愉悦，时刻处在最佳战斗状态，战斗的时候能够爆发出更强的战斗力，就能够打更多的胜仗，占据更大的庇护所……”
　　灵媚儿听的眼睛越来越亮，没等韩森说完就急着问道：“你会按摩吗？可以教我吗？我想成为一个伟大的庇护所之主。”
　　“我只会一点点，可以先教给你，不过这种事情是看天分的，不知道你行不行。”韩森说着打量了一眼灵媚儿。
　　灵媚儿身材娇小玲珑，不过胸前的丰满却非常可观，目标应该有D。
　　“始祖说我天赋很好的，我一定能行的，你快教我按摩吧，我一定会好好练习。”灵媚儿急着说道。
　　“好吧，那我就将我毕生所学的按摩秘技全部教给你，不过这是我的传承秘技，只能够教给你一个人，你不能外传，也不能告诉其他人，连你的始祖也不能说，你先答应我，然后我才能教给你。”韩森一脸庄严地说道。
　　灵媚儿听到连始祖大人都不能说，稍微犹豫了一下，不过成为伟大庇护所之主的渴望，还是让她下定了决心：“我发誓，不会把这个按摩秘技告诉任何人，包括始祖大人。”
　　“好，非常好，那么现在我就传授你真正的按摩大法。”韩森洗动了一下十指，目光落在了灵媚儿身上。
　　数个小时之后，韩森趴在气垫床上面，灵媚儿跪在旁边的垫子上，双手在他身上又按又拍，一脸认真地模样。
　　不过灵媚儿还是有些疑惑，一边给韩森按摩一边问道：“这样按摩真的有用吗？”
　　“当然有用，我已经感觉到身体内的战斗力在成倍增加，再往下一点……按腰……对对对……就是那里……力道再重一点……主人您太伟大了……”


第1442章 六道
　　“战斗力有没有继续增加？”灵媚儿一边使用刚才韩森那里学来的泰式按摩手法，一边问道。
　　“提升中，继续继续。”韩森趴在垫子上舒服地说道。
　　在韩森旁边的宝儿忍不住也嚷了起来：“伟大的庇护所之主，宝儿也要提升战斗力，也要按摩。”
　　灵媚儿立刻转移了阵地，给宝儿按了起来。
　　韩森没得按了，只得坐起来活动了一下筋骨，坐在垫子上面问灵媚儿：“灵十三的庇护所在什么地方你知道吗？”
　　“知道啊，干什么？”灵媚儿一边给宝儿按摩一边问道。
　　“你们暗灵族的规矩，能不能打下暗灵族的庇护所？”韩森又问道。
　　“你要去打灵十三的庇护所啊，不行不行，暗灵族的规矩不能打自己一族的庇护所，想要庇护所，只能从其它种族手里去抢，某种是攻打未开发的庇护所。”灵媚儿连连摇头道。
　　按照韩森的性子，你来弄我，我肯定要弄回去，可是现在有暗灵族的规矩，真想要去杀灵十三，那也得暗中下手才行。
　　“得好好想个主意。”韩森暗自思索，要怎么才能够暗中下手，把灵十三这个大麻烦给解决掉。
　　他打算要帮着灵媚儿一直晋升到宝石级，好跟着她回暗灵庇护所看一看那个圣藤上结下的葫芦。
　　这显然需要很长一段时间，如果不把灵十三这个隐患彻底解决掉，他隔三岔五的就来个阴招，韩森就什么也不用干了，整天都要提防着他。
　　而且明枪易躲暗箭难防，万一哪一次没有防住，那岂不是糟糕。
　　韩森问了灵媚儿关于灵十三的详细情况，好想办法对付他。
　　暗灵始祖当初一共产下了四个后代，不过这四个后代再产下后代的时候，有的找到了超级神生物交配，有的却只找到了神血生物交配，再生育下来的后代，有一些就自然变弱了。
　　灵十三是属于四支后代当中老大的那一支，老大就叫灵一，后来诞生了后代就叫灵二，这样一代一代传下来，一直到了灵十三，一共传了十三代。
　　其他三支暗灵族并不是这么排的，灵媚儿是老四那一支的后代。
　　经过了这么久的分开传承，血缘关系已经弱了很多，不同支脉的后代之间进行结合，也不会出现一些天生残疾的后代了，所以暗灵族现在也允许不同支脉之间的结合。
　　灵十三那一支，现在算是四大暗灵支脉中最弱的，好像是因为在百族盟约前大战之时，他们那一支的很多强者都陨落了，现在只剩下了灵十三和他的父亲灵十二两个，而且血脉也的都不太好，所以他们现在急着要重新壮大后代血脉。
　　灵十三也就是比灵媚儿早生了几十年，若是同样时间，成就远不如灵媚儿。
　　灵十二现在也还是宝石基因核，因为血脉不佳，一直没有能够晋升超级基因核，是四大暗灵支脉之中，唯一一个没有超级强者坐镇的支脉。
　　“难怪他们这么想要打你的主意。”韩森觉得只凭灵十三一个人，恐怕没有那么大的胆子，灵十二肯定也参与其中了。
　　如果想要对付灵十三的话，也要把灵十二也考虑进去。
　　灵十二虽然不是超级，不过毕竟是一脉之主，手头上能够使用的资源比一般暗灵族要多的多，想要收拾他的话也没有那么容易。
　　韩森又问了灵媚儿一些其它的事情，暗自思索着要找个什么机会收拾了灵十三父子。
　　韩森还意外的听到了一个消息，灵媚儿说就在距离面具庇护所十几里的地方有一个深潭，潭中就有一头超级神生物，是一个独行的超级神生物，没有后代也没有伴侣。
　　灵媚儿告诉韩森这些，是为了让他小心，不要靠近那个深潭。
　　韩森听了之后，却暗中留上了心，又仔细问了那只超级神生物有什么样的能力。
　　“阴蚀龙，拥有寒系的基因核，喷口龙息都能够冻死人，好像有那么一点机会。以我的身体素质，再加上冰肌玉骨对玉寒气的抵抗能力，若是能够修炼到宝石级，也许有机会去搏一搏。”韩森中暗自盘算着。
　　达不到超级，始终只是不入流的角色，韩森一刻也没有放弃过猎杀超级神生物的念头，只是实力还达不到而已。
　　韩森找了一个借口，回到了离影庇护所，主要是面具庇护所没有开启基因核库，他感觉到有人挑战他，只能回到离影庇护所应战。
　　“到底是谁胆子这么大，竟然敢挑战我？”真血登上了青铜基因核这么久，都没有人敢挑战他，现在突然有人挑战，到是让韩森十分的好奇。
　　进入基因核库，石人顿时把挑战他的基因核念了出来，发现是一个叫六道的基因核，后面并没有注释庇护所，也不知道是从哪个庇护所里面出来的。
　　韩森微微感觉有些奇怪，之前他也看过青铜基因核榜，后面的排名记不住，前十之中的基因核他还是知道的，其中并没有六道这一个。
　　现在他看了一下，六道竟然已经排到了第二位，只在他的真血之下，连他的晶核也排在六道的下面。
　　出现这种情况，只有两种可能，一种是六道直接测试就冲上了第二位，或者是他挑战了之前排在第二位的基因核。
　　晶核现在排在第五位，败给鬼之眼后，韩森就没有再用晶核去挑战，而鬼之眼又败过两次，所以使得晶核的排名也一直下降。
　　韩森想了想，穿着铠甲以自己的本体接受了挑战，没有使用洞玄经的屏蔽能力，免得别人猜出晶核和真血的拥有者是同一个人。
　　进入基因战场之后，依然还是沙漠中的破败古城，一个灰衣男子站在塌了半边的古城门楼之上，怀中握着一把通体漆黑的连鞘古剑。
　　虽然是背对着韩森，不过韩森出现在战场之内，灰衣男子就心有感应，回过头来看向了他。
　　灰衣男子和人类长的很像，不过却是一个异灵，如果不是他的眼中生有花瓣一般的紫瞳，几乎分辨不出他是人类还是异灵。
　　“我名六道，你就是真血的主人？”六道看着韩森问道。
　　“我就是真血。”韩森以为六道故意用基因核的名字作为假名，所以也就随口用了自己的基因核作名字，没有报上真名。
　　六道也不在意，继续说道：“原本我以为能够直接冲上榜首之位，却不想只排在了第五位，我挑战了当时在基因核库内的第二位，也没觉得有什么了不起，我很想知道，排在第一位的真血到底拥有什么样的力量，竟然能够阻我冲上榜首。”


第1443章 唯心之剑
　　韩森听六道的口气，应该是刚刚测试排上来不久，本来他是有把握冲第一的，结果只排在了第五。
　　韩森想了想，好像以前排在第四位的应该是晶核，六道测试的时候，到了晶核那里就没有能够再冲上去。
　　“你来自何处？”韩森想了想又问了一句，拥有这样的自信和基因核，想来来历必定不凡。
　　“我是先天孕育的大帝之灵，自混沌而来，无父无母没有任何背景，你不需要有什么顾忌，使出你的全力应战就是了。”六道淡然说道。
　　韩森撇了撇嘴说道：“你当我是白痴吗？先天大帝一出世就是大帝基因核，怎么可能只有青铜级？大帝的后代还差不多。”
　　六道依然还是那淡漠地表情：“我自混沌中而来之时，确实是大帝基因核，只是对于那样的基因核不喜欢，所以自爆基因核重新孕育，如今与你一样，都只是青铜级。”
　　“你说真的假的？”韩森瞪大了眼睛看着六道，万万想不到世间竟然还有这样的异灵，放着大帝基因核不要，把自己的基因核毁了重新凝聚青铜基因核，这也太扯了点。
　　“我为什么要骗你？”六道说话都很认真，没有一点要开玩笑的意思。
　　“那你为什么不喜欢以前的基因核，你的身体属性还是一样，就算重新凝聚基因核，和以前的基因核相差也不会太多，这有什么意义吗？”韩森不解的问道。
　　“没有过程就有的结果才没有意义，我想要这个过程，这对我来说很有意义。”六道说完看了看韩森说道：“我虽然自爆了基因核，但是大帝之体犹在，力量还是大帝级的，你尽管使用全力，我会的根据你的力量压制自身，达到与你相等的量级。”
　　“好，我就试试看，你这大帝级的力量有何不同。”韩森说着就化掌为刀，一掌向着六道斩了过去。
　　这一切韩森使用了幽灵斩，凝聚了时间与空间的力量，刹那间就到了六道面前。
　　六道竟然也拔剑，同样一掌斩出，韩森的手掌撞在一起，两股可怕的力量撞击爆炸，六道身体不动如山，连脚下的破城门都没有受到半点压力，而韩森却在空中倒退了数米才稳住身形。
　　“你的力量我已经知道，我会把力量压制在和你同一个量级，全力出手吧。”六道思索了一下说道。
　　韩森微微皱眉，心中暗道：“这还真是大帝级的肉身，普通的超级神生物后代，青铜基因核的时候不可能拥有这样的力量。”
　　韩森神色变的有些凝重起来，不过有这样一个能够与大帝级强者对战的机会，韩森自然也不会放过。
　　没有使用真血基因核，韩森只是凝聚了全身的力量，凤凰飞天秘技运转到了极限，化为一道流光横空向六道杀了过去。
　　六道果然没有说谎，他把力量压制到了和韩森同样的量级，无论速度和力量都不比韩森弱，但是也不比韩森强。
　　“使用你的基因核。”六道空手接连挡下了韩森三击，依然不见韩森使用基因核，皱眉说道。
　　“你尽管使用基因核就是了，我需要使用基因核之时自然就会使用。”韩森说道。
　　“原来如此。”六道应了一声，终于将手中的古剑拔了出来。
　　古剑出鞘，韩森顿时只感觉心中一寒，那剑身似是生铁，与剑鞘一般漆黑不起眼，也没有什么凌厉的光华。
　　可是这一剑拔出，却让韩森心中一寒，生出极度危险的感觉，背脊都泛起寒意。
　　看着持剑的六道，韩森忽然相信他的名字真的叫六道了，六道整个人与他的基因核六道剑好像已经融为了一个整体，就好像六道剑就是他身体的一部分似的。
　　“我的六道剑有六种不同的力量，现在所用的就是六道剑之第一道心剑。”六道说罢就是一剑向着韩森刺出。
　　韩森只知道六道轮回有什么畜生道之类的，却没有听说过有什么心道。
　　可是六道这一剑刺出，却给韩森带来了莫大的压力，韩森有种情不自禁想要投身过去被他的剑刺穿。
　　这种感觉就像是看恐怖片，明知道很吓人，却忍不住一直想要看下去，便如同那扑火的飞蛾，明知是死，亦被那艳丽所吸引而奋不顾身。
　　韩森以凤凰飞天秘技快速的闪开古剑的刺击，可是心中想要冲上去被那古剑刺穿的欲望却越来越强烈。
　　好在韩森的心志极为坚韧，一直不为所动，换成意念稍弱一些的人，只怕早已经自己扑上去被剑刺穿了。
　　六道的剑法越来越快，那种危险的吸引力也就越来越强，韩森一边与六道战斗，一边还要抵抗那种诱惑，令他这一场战斗变的异常艰难。
　　在韩森的眼中，六道整个人都散发着一种难以言语的魅力，恨不能以身相投，就算是死在这般惊才绝艳之人手里，那也是一种幸福。
　　虽然六道确实保持着和他一样的身体量级，可是韩森却发现自己竟然落在了下风，这在以前是从未发生过的事情。
　　“这什么心剑好邪门！”韩森一边战斗一边抵抗着内心的冲动。
　　似是看穿了韩森心中的想法，六道一边战斗一边说道：“心道就是信念之道，世间万理万法皆通，诸般生灵皆有各自的道理，无分好坏对错，若欲让人相信你的道理，那你的信念就要比其它生灵更坚定更强大，唯心之道，心之所想即为道，亦为心剑。”
　　韩森越战越感觉六道的个人魅力强大无边，与之相比自己好像就差了许多。
　　六道甚至把自己力量的秘密都随口说给韩森听，没有丝毫保留，而韩森却是自私无比，有什么好东西都是自己藏起来，根本不愿意与外人分享。
　　两者一比较，就连韩森自己都感觉有着云泥之别，也越发觉得六道如同神明一般令敬仰，同时更加受到他的剑法吸引，恨不能投身喂剑。
　　“好厉害的剑法……好厉害的六道……我韩森到是小看这庇护所中的生灵了……”韩森自以为同阶无敌，可是如今到六道方才得知，异灵之中也有这般令人惊艳的存在。


第1444章 最美味的食物
　　这不仅仅是力量的碰撞，还是意志力的较量，没有任何取巧的可能性。
　　一个人是软弱还是强大，可以骗过世间的所有人，可是却骗不过自己的心，现在就是对心灵的直接考量，如果韩森信念出现软弱，那么不需要六道来杀他，他就会自己扑向古剑求死。
　　心灵与精神力还是有些差别的，精神力强大确实可以令信念变的强一些，但那并不是心灵强大的全部。
　　就算精神力一般，甚至是身体力量都很一般，还是有很多信念和心灵都极为强大的人存在。
　　心灵强大也许并不能够成为真正的强者，但是真正的强者，基本上都拥有强大的心灵。
　　拳与剑的交击，信念与信念的碰撞，没有惊天动地的火花，也没有肆意纵横的剑气，可是那种危险却更有过之。
　　一个刺击，一个转身，都是与死亡擦肩而过瞬间。
　　韩森经历过那么多的战斗，不知道多少次在生与死之间徘徊，可是却从未如今天这般感觉苦熬。
　　便是与那些比他强大的生灵战斗，也只是尽力而为罢了。
　　可是这一战，却令韩森的身心都被推向了极限，不仅仅是身体，连心灵也都超负荷了。
　　但是这种超负荷，也让韩森迸发出了超越自身极限的力量，做出了很多平时难以做出的抉择和反应。
　　在那致命的吸引力之下，韩森始终保证着头脑的清醒，从头到尾都没有犯过那些一丝错误，动作也没有一点变形，完全没有屈服于六道的魅力。
　　韩森从来没有把自己的地位摆的很高，即便是已经成就半神之身，可以算是联盟最顶级的战力，可是韩森想要的幸福依然还是那么简单，从来未曾变过。
　　“就算你是天上的神明又如何？我就是一块泥，那也有我自己的信念，不需要别人的信念强加于我。”韩森心念坚定如似，固然觉得六道的信念如天上的云彩一般绚烂多资，却不会因此就想像他一样去做那美丽的云彩。
　　“我只要做我自己就足够了。”韩森心中暗自警醒自身，坚定自己的信念，不为六道的剑法和信念所动摇。
　　突然间，六道收剑后退，便那般凝剑不再进攻，站在那里看着韩森。
　　“为什么不战了？”韩森微微有些疑惑的看着六道。
　　六道摇头道：“你的身法太过玄奇，似是能够预测天命，我的剑刺不中你，我的剑道也动摇不了你的心，再战下去已经没有任何意义。”
　　“你要认输？”韩森微微一怔。
　　“我的六道剑法刚才只使用了第一道心剑，还有五道未用，怎么可能认输？不过你是我出世以来仅见之敌，不用基因核就可以与我心剑道一战，确实是难得。你这样的对手，我反而不想再继续战下去了。”
　　“什么意思？到底是战还是不战？”韩森没有听懂六道到底是什么意思。
　　六道淡然道：“最美味的食物要抛开一切尽情去享受才好，对于我来说，你就最美味的食物，不过你现在的力量还未达到，没有办法让我倾尽全力去享受战斗，无论输赢都没有任何意义，今日到此为止，我等你能够让我彻底释放力量一战的那天。”
　　说完，六道就还剑入鞘，准备离开基因战场。
　　“且慢。”韩森连忙大叫了一声。
　　“你还有什么事？”六道重新转身望向韩森问道。
　　“就算不战，其实你也可以拿到第一名的位置，你随便给我点什么，交换这第一的位置就是了。我的基因核已经经过了九次强化，若是再次，你只强化了八次，那不是我占你的便宜吗？我这人最不喜欢占别人的便宜。”韩森厚着脸皮，十分豪爽似地说道。
　　不过韩森心里面却不是这么想的：“你堂堂一个大帝，就算是自毁基因核重修，身上也肯定都是好东西，随便给我点什么，也比鬼之眼那个混蛋给的东西要强。”
　　六道听韩森这么说，微微有些愕然，片刻之后才说道：“也好，那就用这个换你的第一名吧。”
　　韩森接住六道抛过来的东西，仔细一看，发现是一柄木剑，木剑的剑式与六道的古剑很相似，只不过这一把是用一种黑色木头雕刻而成，入手到是颇为沉重。
　　韩森虽然看不出这是什么木头，不过却看的出来，这并不是基因核，也不是兽魂之类的东西，就是用一块木头雕刻而成的木剑。
　　“这木剑是我参悟剑道之时所雕，你说什么都可以，我也只有这个了。”六道淡淡地说道。
　　“咳咳，也行，那就这样吧……我走了啊……”韩森嘴里说着要走了，脚步却没有移动，眼睛还望着六道。
　　他有点不甘心啊，原本以为能够拿到一些宝物什么的，结果就换来这么一柄六道随手雕刻的木剑。
　　“日后你我定有一战，希望你能够快些提升自己的实力，早日让我可以尽情一战。”六道淡淡地说道。
　　“好的，我一定会努力的。”韩森随口应了一句，无奈地选择认输退出了基因战场。
　　“唉，亏大了，大好的榜首位置，竟然只换了一把破木剑。”韩森心中微微有些郁闷，不过话都说出口了，他也不好意思反悔。
　　六道登上青铜基因核的榜首位置，并没有引起太大的轰动，因为六道自毁基因核重修，这本身就是比青铜基因核榜首更轰动。
　　六道并非无名大帝，自混沌孕育而出，短短千年就已经横扫天下，没有几个人够资格与他一战。
　　他以前的六道基因核在超级基因核榜之上都是排在第二位的强大存在，六道大帝的自毁重修，早已经在第四神之庇护所引发了巨大的轰动，相比之下拿个青铜基因核榜首，所有生灵都觉得很正常，根本没什么值得大惊小怪的，那是理所应当的。
　　韩森微微有些郁闷的带着木剑回到了庇护所，正巧碰上了想要进入基因核库的刹那女帝。
　　韩森和刹那女帝打了个照面，刹那女帝不经意的看了一眼韩森手中拎着的木剑，突然间瞪大了眼睛，露出难以置信的神色。
　　“你干什么啊？”韩森看着刹那女帝三两步来到他身边，激动的双手抓住了那柄木剑，像是在看价值连城的古董似的，在那里一寸一寸的看。
　　“不可能……这怎么可能……”刹那女帝越看脸上的惊讶之色越浓，到了最后已经满脸震惊之色。


第1445章 通神木
　　“这是好东西？”韩森看刹那女帝的表情，心中顿时一动。
　　“当然是好东西，你从哪里弄来的？怎么雕刻成了木剑，实在太浪费了。”刹那女帝看韩森的眼神，简直就像是在看一个败家娘们。
　　“你别管我哪里弄来的，说说这是什么东西？”韩森心中一喜，听刹那女帝这口气，木剑应该是好东西无疑了。
　　刹那女帝顿了顿说道：“如果我没有看错的话，这应该是通神树上的一根树枝。”
　　“通神树是什么？听起来好像很厉害的样子？”韩森完全没有听说过这个名字。
　　刹那女帝白了韩森一眼：“你来了第四庇护所这么久，竟然连通神树都没有听说过？”
　　“我要是听说过还用问你吗？”韩森不耐烦地说道，刹那女帝每次说话都要绕上几个弯，就不会好好说话。
　　刹那女帝说道：“通神树是生长于第四庇护所的一棵神树，传说连接着第五庇护所，如果能够爬到通神树的顶端，就能够直接成神进入第五庇护所。”
　　“爬一棵树就能够成神，那成神也太容易了些，早就人人都成神了。”韩森撇了撇嘴说道。
　　“事实上，直到现在为止，也没有人能够爬到通神树的顶端，也没有人能够成神。”刹那女帝说道。
　　“没有人能够爬到树顶？不会吧？那树能有多高？几千几万米？这对于超级强者应该都不算什么事吧？”韩森心中一万个不相信。
　　刹那女帝抚摸着木剑说道：“通神树有多高没人知道，因为没有人爬到过树顶，就算是大帝去了也一样，那树越爬越高，怎么也爬不到顶。”
　　“通神树那么大，这么一根树枝也不值什么钱吧？”韩森微微有些失望，且不管通神树到底能不能爬到顶，那么大的树，随便砍一砍，树枝就可以论吨算，一个小树枝恐怕也没什么价值。
　　韩森见刹那女帝那么惊讶，还以为是什么好东西，原来却是这么大众之物。
　　刹那女帝白了韩森一眼：“你以为神树是谁都能砍的吗？就算是大帝级的强者，也伤不了神树分毫，想要从它身上取下树枝，简直比登天还要难。”
　　“这到是有点意思了。”韩森摸着下巴说道。
　　“何止是有点意思，要不怎么说是通神树，有人怀疑通神树根本就是第五庇护所遗落下的神种，否则怎么可能连大帝级的强者都伤不了它分毫。”刹那女帝说道。
　　“既然连大帝都伤不了通神树分毫，那这树枝又是从哪里来的？难道说这并不是通神木？”韩森看着木剑说道。
　　刹那女帝微微摇头：“这就是通神木，通神树虽然连大帝都伤不了它，但是每隔万年，就有一次折下通神木的机会。”
　　刹那女神把关于通神树的事情详细的告诉了韩森，每过万年时间，通神树顶就会有恐怖的雷电如同瀑布一般流淌下来。
　　那雷电可以毁灭一切，连大帝级的强者都不敢碰触，否则大帝之体都有可能会被化为焦炭。
　　可是被那毁灭雷电所浸透的通神树，基本上却没有损伤，只有极少数的树枝，不知道什么原因，被雷电所击，化为了这种雷击神木。
　　这种雷击神木虽然依然非常坚硬，不过却已经不似原本那般坚不可摧，大帝级的强者若是力量足够，就能够把雷击神木从通神树上折下来。
　　一般这种雷击神木的数量非常少，每万年能够产出两三枝就不错了。
　　这种雷击神木有一种非常特殊的作用，只要把它贴身戴着，它就会散发出一种独特的生机，滋润佩戴者的肉体和基因核，使肉体更具活力，同时也能够促进基因核的进化。
　　听说很多大帝都以能够佩戴一段雷击神木为荣，也算是一种身份和地位的象征。
　　刹那女帝看着手中的木剑说道：“雷击神木一般是越大效果越好，能够有一尺长的一段，已经是非常罕见，足以令大帝为之自豪。这柄木剑超过了三尺，是一体雕刻而成，护手处比胳膊还要粗，可见它原本应该是很粗大的，一下子被去掉了那么多的部分，只为了雕刻一柄木剑，实在太浪费了，简直就是暴殄天物。”
　　韩森听的泪流满面，能够促进基因核成长的宝物，竟然就这么被糟蹋了，六道那个家伙实在太败家了。
　　韩森一把把雷击神木从刹那女帝手里面拿了回来，像是抚摸情人一样抚摸着它：“跟着六道那样的家伙，真是让你受委屈了，以后好好跟着我，保证比跟着六道好上一万倍，我会把你当成宝贝一样供着。”
　　刹那女帝准备进入基因核库的时候，又突然转过头来，神色严肃地对韩森说了一句：“这东西你最好不要让别人看到，否则说不定大帝级的强者都会动心过来抢夺，你现在应该没有与大帝级强者对抗的力量吧？”
　　韩森点点头：“以前不知道它是宝贝，现在知道了，自然不会再让别人看到它。”
　　刹那女帝走后，韩森又把玩了一会儿，想着怎么才能够让人看不出这是雷击神木。
　　因为要贴身佩戴才有用，韩森又不能把它收入绝情瓶之中，可是这么大一把木剑，六道戴在身上没事，他戴在身上，恐怕不出多久就会被人认出来给抢了去。
　　韩森思索之时，突然想到了一个问题，既然叫雷击神木，又是被那般恐怖的雷电击打而成，这东西应该也能够算是雷电系的宝物吧？
　　“不知道这东西对于小银银有没有用，可惜它还没有蜕变完成，否则到是可以让它看一看。”韩森想到小银银，就把它所化的蛋找了出来看了看。
　　韩森没敢把小银银放进绝情瓶，因为绝情瓶内的空间是固化的，韩森怕它在里面不会继续蜕变，所以一直放在外面。
　　才刚刚把小银银所化的蛋拿出来，韩森就突然发现几乎感觉不到有特殊气息的雷击神木，一丝丝的雷电从漆黑的剑身之中涌了出来，如同光丝一般缠向小银银所化的蛋。


第1446章 小银银出世
　　木剑漆黑似墨，可是涌出的雷电却是洁白似雪，一缕缕雷电缠在了蛋上面，慢慢地就如同雪一般融化，浸入了蛋中，令整个蛋都亮了起来。
　　韩森惊讶地看着木剑和小银银所化的蛋，那木剑虽然涌出雷电，可是却丝毫感觉不到雷电的暴戾，反而充满了生机，给人一种万物复苏生物起源的气息。
　　而在小银银所化的蛋上，韩森却感觉到了一种渴望的意念，似是饥饿的野兽在渴望血肉一般。
　　心念一动，韩森就把木剑放在了蛋上面，站在一旁观看小银银有什么反应。
　　雷击神木虽然珍贵，不过若是能够让小银银早一点蜕变出来，对它有些好处的话，韩森虽然有些不舍，却也不会吝啬。
　　毕竟小银银跟随韩森的时间太久，又数次救他于危难之中，韩森早已经把它看作了家中的一份子。
　　木剑碰到蛋，顿时其中涌出的雷电越发多了，一道道雷电光丝就如同蚕丝一般缠在蛋上面，令蛋越来越通透光亮，好像有银色雷电在蛋中孕育。
　　更让人吃惊的是，那已经被刻成木剑的雷击神木，竟然渐渐焕发了生机，漆黑如炭的剑身竟然渐渐地有了水润的感觉，微微有些膨胀，好似在缓慢生长一般。
　　不多时，韩森就看到了木剑上竟然长出了一片小小的嫩芽，而且嫩芽还在不断的生长，剑身上的嫩芽越来越多，那木剑也渐渐没了剑形，更像是一株正在发芽的枯树干。
　　“这算不算是枯木逢春？”韩森心中惊叹。
　　随着雷电从木剑中涌出，小银银所化的蛋已经如同一轮银色的雷电骄阳，而那木剑也生长成了一株小树似的，那些嫩芽渐渐长大，变成了绿色的叶子。
　　这个过程并没有持续太长时间，当整柄木剑都长满了绿叶之时，木剑上的生机开始由盛转弱，那些叶子也开始慢慢的枯萎，剑上涌出的雷电光丝也越来越少。
　　直至绿叶全部枯萎凋零，那柄木剑就再也没有雷电涌出，然后木剑就啪的一声，化为了一堆煤灰似的粉末。
　　韩森微微有些心疼，这可是一万年才有可能出现一次的宝贝，还要大帝出手才能够折下，现在这一枝被毁了，韩森不知道自己以后还有没有机会再得到一段雷击神木。
　　不过在那一片银电之中，熟悉的生命气息越来越强，那正是小银银的生命气息。
　　咔嚓！
　　在那一轮银色太阳之中，突然传出了一声轻响，然后银色的雷电越发的强烈，突然的膨胀开来，把整个大殿都给淹没了。
　　可是那些炽烈的银色雷电，并没有伤到韩森，反而让韩森感觉通体舒畅，好似全身都被圣光洗礼了一般，细胞都焕发了活力。
　　银色的雷电之中，一个娇小优雅的身形缓缓走来，一身银色的皮毛，说不出的高贵华丽。
　　“小银银！”韩森心中喜悦，直接把小银银抱了起来，老脸摩擦着小银银的脑袋。
　　小银银眯着眼睛，十分傲娇的露出无可奈何的表情，只是在那表情之中亦有一丝难掩的喜悦。
　　雷电光华尽去，小银银挣脱了韩森，身子微微摇了摇，身上被韩森弄乱的毛发顿时恢复了美丽与顺滑。
　　“不要随便抱一个女孩子。”一个稚嫩的女童音从小银银的口中传了出来。
　　韩森顿时大喜过望，再次双手举起了小银银，看着她说道：“你竟然会说人类语言了？”
　　“都说了不要抱我，我漂亮的毛发都被你弄乱了。”小银银挣脱了韩森的双手，落在地上又抖了抖被弄乱的毛发，骄傲地说道：“人类语音对我来说太简单了，会说人类语言也没什么值得骄傲的。”
　　“知道你最厉害了。”韩森揉了揉小银银的脑袋。
　　小银银十分得意，到是没有再强调韩森不许弄乱她的头发。
　　小银银的出世，让韩森十分欢喜，却让宝儿十分的不高兴，以前只有她被韩森独宠，韩森去哪里都会带上她，现在却多了一个小银银。
　　宝儿和小银银对视了一眼，眼神仿佛都在空中交击产生了电花，一人一狐刹那的眼神交汇之后，就立刻转过头去不再看对方。
　　小银银现在的情况和超级神生物的后代差不多，刚刚诞生出来，身体素质也就是超级神生物幼体的水准，不过小银银到是直接就凝聚了基因核，和韩森一样，都是青铜基因核，需要自己一点点提升上去。
　　韩森正想要带着宝儿和小银银再去一趟地下世界，他怕自己离开的太久，灵媚儿会遭了灵十三的暗算。
　　死到不至于，不过那么单纯美丽的少女，要是被灵十三给骗去生娃，那就太可怜了。
　　可是还没有等韩森离开离影庇护所，就感觉到有一股十分强劲的气息向着离影庇护所而来，让韩森忍不住微微皱眉。
　　他已经知道那气息的主人是谁，就是已经来过两次的异灵，来自天外庇护所的清乐。
　　韩森连忙躲回了异灵神殿，然后让绵羊和青牛这两个最会忽悠人的家伙去迎接清乐，看他到底又来干什么。
　　绵羊和青牛带着几个手下的异生物迎出了大门，绵羊满脸堆笑的上前说道：“清乐大人，您能大驾光临，真是令我们离影庇护所蓬荜生辉，不知道大人此来有何要事？我们也好积极配合大人行动。”
　　清乐脸色阴沉地说道：“从现在开始，这座庇护所由我主宰，以后你们就都跟着我吧。”
　　清乐现在的心情非常不好，原本韩森成为唯一一个从神秘庇护所中出来的人，而韩森又是他和玉炫一起推荐的，按理来说也算是大功一件。
　　可是因为韩森没有能够带回特别有用的情报，天外也没有能够打下神秘庇护所，所以这功劳也就没有了。
　　功劳没有也就罢了，因为他和玉炫走的比较近，又受到了玉妙的排挤，被赶来这里驻守，说是管理这一片区域，实际上这就是一片穷山恶水的偏僻所在，庇护所都没有几座，离影庇护所已经算是其中一座比较主要的庇护所了，而且原本的主人韩森又已经灵魂受损，实力也比较弱，所以清乐就打算要住在这里。
　　听到清乐这么说，绵羊和青牛都是脸色一变。
　　“大人，我们这小小的庇护所，哪里能劳驾您亲自管理呢，您想要什么只要说句话就成，小的们给您办。”绵羊说道。
　　“废什么话，带我去异灵神殿，以后我就是你们的老大了。”清乐现在心情十分的不好，根本懒的和绵羊废话，直接就往庇护所里面走。
　　“是是是，老大里面请。”绵羊眼睛一转，低眉顺眼地说道。


第1447章 寻仇
　　“韩森现在怎么了？”清乐一边往城里面走一边问绵羊。
　　绵羊一脸嫌弃地说道：“他啊，脑子有问题，早被我们赶出去了，一个白痴留着还有什么用，总不能让一个白痴给我们当老大吧？”
　　“是啊是啊，那人傻的厉害，连公母都分不出来，别说当庇护所之主了，当奴隶都没人要。”青牛也接口说道。
　　“那到也是，他现在在什么地方？”清乐又问道。
　　“谁知道呢，偶尔能够在庇护所的小巷子里面看到他，捡些其它生物吃剩下的骨头啃啃，你不知道那馋的哟，那么大个的骨头棒子，一点肉都没有，他硬是啃的吧唧香……”绵羊说的口沫横飞。
　　清乐听他们这么说，也就懒的再问关于韩森的事情，转而问道：“现在庇护所谁做主？”
　　绵羊和青年装聋作哑，异口同声地说道：“现在不是老大您做主吗？”
　　“我是说我没来之前。”清乐瞪了它们一眼。
　　“老大您说没来之前啊，那是一个叫刹那的女异灵做主，前些天出去了，到现在还没有回来，也不知道干什么去了，我们这些人也不敢问。”绵羊说道。
　　清乐又问了一些关于刹那的事情，绵羊和青牛都是一问三不知，谁也没有透露半句。
　　不过清乐对于绵羊和青牛一口一个老大的恭敬态度还是很满意的，又逛了一圈离影庇护所，对于这里的发展也很满意，最后就在异灵神殿里面住了下来，然后让绵羊和青牛就召唤庇护所内的大佬，明天他要开个会，让离影庇护所的生物都知道他清平成了庇护所之主。
　　绵羊和青牛自然满口答应下来，等离开之后，就鬼鬼祟祟的来到了庇护所的一个石屋内，韩森和刹那女帝、宝儿、小银银、小红马、星海神兽等一帮核心人物都在。
　　“老板，我们已经稳住了清乐那孙子，现在该怎么办啊？”绵羊把经过说了一遍，然后问韩森。
　　“要不然我们悄悄的，趁他睡觉的时候，一拥而上把他给干掉。”青牛眼中闪过一丝杀机，压低了声音说道。
　　韩森摇了摇头：“清乐毕竟是天外庇护所的人，我们现在还没有实力和天外斗，直接杀了他，难免会惹来更大的麻烦。此事先不急，你们先委屈一下跟着他几天，我自然有办法对付他。”
　　绵羊和青牛伸起一个蹄子把胸脯拍的啪啪响：“老板你放心，我们对你那是忠心耿耿，就算肉体在清乐那边，心也是老板您的……”
　　“很好，跟着我少不了你们的好处，只要有我在一天，你们在离影庇护所都是爷。”韩森淡淡地说道：“你们先回去吧，免得引起清乐的怀疑，他想要做什么，你们就先按照他的要求去办。”
　　绵羊和青牛离开石屋之后，一边走还一边商议。
　　“老羊，我们到底是跟着老板混，还是跟着老大混？”青牛压低了声音问绵羊，它一直和绵羊走的很近，而且对于绵羊的能力和智商也很信任，凡事都以绵羊马首是瞻。
　　绵羊白了它一眼：“当然是谁厉害跟着谁混。”
　　“那就是跟着老大混了？他是天外庇护所出来的，肯定比老板强。”青牛思索道。
　　绵羊伸出蹄子踹了青牛一蹄子，撇了撇嘴说道：“你懂个毛，清乐再厉害，那也只是个下人奴仆，我们跟着一个奴仆有什么前途？难道你想当奴仆的奴仆啊？”
　　“可是你刚才不是说，谁厉害就跟着谁吗？”青牛不解的问道。
　　绵羊一脸恨铁不成钢的表情：“你傻啊，老板是什么人你还没看出来？和老板一比，清乐算个毛啊，要不是他有天外庇护所的背景，老板一根手指头都弄的死他，他凭什么和老板斗？”
　　“老板有这么厉害？”青牛瞪大了牛眼。
　　“所以说你傻啊，反正你别管了，我们就跟着老板走准没错，而且有老板在，我们在庇护所那就是爷，走到哪里被高看一眼，难道你想跟着清乐当孙子啊？就我们这实力，恐怕人家根本看不上眼。”
　　青牛想了想：“说的也是，我们这点实力，要不是老板赏识，把庇护所的事情都交给我们管理，我们哪有现在这么风光。”
　　“就是嘛，再说老板也没有逼我们和清乐翻脸，就先这么着吧。”
　　……
　　韩森连夜出了庇护所，他到不是怕绵羊和青牛去告密，清乐也就是一个皇族级别的异灵，拥有宝石基因核而且，现在韩森一点也不怕他。
　　如果不是不想惊动了天外庇护所，他直接就把清乐给干掉了，反正清乐是臣服过的异灵，他的灵魂之石已经与自身融为一体，没有复活的能力，杀了也就杀了。
　　现在韩森也没有打算放过清乐，他是准备要去地下世界，弄几只食死虫过来，把清乐给干掉，这样天外庇护所查下来，也不会想到他身上。
　　韩森出了庇护所才走了没几里路，突然看到前面一个白色的身影迎面走过来，韩森仔细一看，那是一只通体雪白的大猿猴，足有三米多高，一身的肌肉像钢铁般隆起，毛发雪白，裸露出的脸、手掌和脚掌却如同乌金一般。
　　韩森的洞玄气场观气之术非同凡响，虽然这雪猿已经收敛了身上的气息，可是韩森却感觉的出来，这家伙的生机十分可怕，连那只暴走食死虫都不如它很多。
　　韩森现在没有心情招惹麻烦，就准备绕开这头雪猿，走其它的道路，谁知道那头雪猿却眼尖的很，早就看到韩森了，双足发力狂奔，好像火车头似的冲到了韩森面前，怒声问道：“你是不是离影庇护所的人？”
　　韩森看雪猿这表情，心中暗道：“这雪猿看起来十有八九是来找麻烦的。”
　　于是韩森连忙说道：“我在离影庇护所住过，不过被赶了出来，现在已经无家可归了。”
　　“哼，那正好，你带我去庇护所，等我撕了庇护所的主人，就没有人会赶你走了。”雪猿冷着脸说道。
　　韩森听了心中暗自打了个寒颤，庇护所的主人，那不是就是说的他吗？
　　“不对，现在庇护所的主人是清乐啊！”韩森想到这里顿时眼睛一亮，问那雪猿：“大人您和那庇护所的主人有仇？”
　　“不共戴天。”雪猿愤怒地吼道。


第1448章 因为我是庇护所之主
　　韩森带着雪猿向着离影庇护所的方向走，心里面却是偷着乐。
　　一路上韩森旁敲侧击，已经知道了是怎么回事，这头雪猿大有来历，是超级神生物日月神猿的后代。
　　不过日月神猿生它之后，不知道出了什么事情，这头雪猿出生之后就没有见过它的父线，更是凑巧被路过的南离天抓了回去放血做试验。
　　南离天没想到自己运气那么好，能够捡到超级神生物幼体，不知道雪猿是日月神猿的后代，再加上雪猿的血脉不纯，没看出来它是神血生物幼体，抽了不少的血拿去给苏绵华做试验。
　　幸好雪猿机灵，趁着南离天不在庇护所的时候，找了一个机会逃了出去，结束了那段悲剧的小白鼠生涯。
　　后来雪猿又得了不少的奇遇，一直到了现在，雪猿已经晋升了超级基因核，所以就回来找南离天报仇了。
　　不过因为雪猿被抓来的时候还很小，又过去了那么多年，它根本不记得南离天长什么样了，也不知道抓它的人叫什么，只知道是那座庇护所的主人，所以一直嚷着要把庇护所的主人给撕了报仇。
　　韩森心中暗道好险：“还好有清乐那个家伙来了，否则我就是庇护所的主人，这头超级雪猿上来就撕我的话，那也太冤了。”
　　还好雪猿的脾气不坏，虽然有些暴躁，却没有打算要伤害其它生物。
　　带着雪猿一路来到了离影庇护所，雪猿一看离影庇护所的模样，眼睛顿时就红了，咆哮着说道：“没错，就是这里，就是这座庇护所。”
　　说着，雪猿就要冲进庇护所内，韩森连忙叫住它：“大人，您先别冲进去啊。”
　　“为什么不能冲进去？难道你想要拦我？”雪猿顿时恶狠狠地瞪了韩森一眼，好像韩森拦着它就是和它有深仇大恨似的。
　　“不是不是，我的意思是说，你又不记得庇护所的主人长什么样子了，您现在这么强大，就这么直接过去，那龟儿子吓都吓死了，知道你是来找他报的，哪里还敢认自己是庇护所的主人，到时候肯定就装孙子跑了。”韩森连忙说道。
　　“说的也有道理。”雪猿沉吟道。
　　“这样吧，大人您还像刚才那样收敛气息，委屈您跟着我一起进城，我带你去找那个庇护所之主，等我问清楚了，他承认了自己是庇护所之主，肯定他是您的仇人了，您再撕了他也不迟。”
　　韩森一边说一边心中想道：“南离天被我干掉了，也算是帮你报了仇，你现在帮我一个忙，干掉清乐那个混蛋，也算是报恩了。”
　　雪猿一听，嗡气嗡气地说道：“这办法好，你快点带我去找那个混蛋，我要立刻撕了他。”
　　韩森应了一声，带着雪猿就大摇大摆的往庇护所里面走，而且还直直的走向了异灵神殿。
　　清乐正在异灵神殿之内等着开会呢，坐在主位之上，随口吃着绵羊和青牛弄来的基因果实，心情到也好了不少。
　　离影庇护所发展的比他想象中要好，他以后能够在这里捞不少的油水，自然心情也就好了不少。
　　突然看到有身影进入了庇护所，清乐以为是来开会的金属魔人等离影庇护所的地头蛇，不经意的看了一眼，却发现是韩森走在前面，后面还跟着一头白猿。
　　“韩森，你来这里干什么？”清乐现在对于韩森可没有一点什么想法，韩森对他是一点用也没有了，自然也不会再对他客气。
　　“我还要问你来这里干什么？你凭什么座在那个位置上？”韩森语气愤慨的问道。
　　“凭什么？就凭我是离影庇护所之主。”清乐嚣张地说道，在韩森面前直接宣誓了自己的地位。
　　韩森一听就乐了，他还以为总得再说几句才能够套出清乐的话，谁知道清乐这么嚣张，上来就一口说了出来，到是让韩森原本准备好的套话没了用处。
　　“你真是这座庇护所之主？”雪猿到是没有直接冲动的动手，忍着心中的怒火又问了一句。
　　“我不是庇护所之主，难道你是不成？”清乐没有洞玄气场的能力，自然看不出雪猿身上的生机不同凡响，再加上他知道这片地方根本没有什么能够上得了台面的异生物，所以心里面没什么顾忌，一副唯我独尊的架式。
　　韩森一听清乐说这话，顿时心中一块大石落了下来：“清乐啊清乐，你这是自己作死，可怨不得别人。”
　　果然，听到清乐这么回答，雪猿顿时暴走，雪白的雄壮身体一闪就到了清乐面前，一双如同乌金般的爪子，一下子抓住了清乐的脑袋。
　　清乐大惊失色，大叫道：“你是谁……”
　　雪猿冷哼一声：“我就是当初被你捉来抽血毒打的小猿猴，今日你猿爷爷就是来报仇的。”
　　清乐听的满脸疑惑，想要辩解什么，可是还没有张开嘴，雪猿双爪一用力，顿时把清乐直接撕成了两半，鲜血顿时喷了一地，清乐这种异灵，竟然没有还手的余地。
　　清乐是臣服于天外庇护所异灵，灵魂之石已经与自身融为一体，和刹那女帝的情况差不多，可以把灵魂之石暂时放入异灵神像，可是却早已经失去了复活的能力。
　　现在被雪猿直接撕了，根本就没有复活的可能性。
　　雪猿看着被撕成两半的清乐犹不解气，双拳狂砸而下，把清乐的残尸和地面一起砸成了烂泥。
　　“惨！真是惨啊！绵羊的老大你也敢认，自作孽不可活啊。”韩森看着死不瞑目的清乐叹息道。
　　而一旁的绵羊和青牛都已经看傻了，怎么清乐好端端的就这么被干掉了，而且堂堂一个皇族异灵，竟然连还手的余地都没有。
　　那些赶来开会的这么金属魔人等异生物和异灵，也都看到了这一幕，心中更是震惊。
　　砸死了清乐之后，雪猿转身就走，对这里没有丝毫的留恋。
　　韩森连忙提醒了一句：“大人您要小心啊，他是天外庇护所的人，回头天外庇护所知道他死在了您手里，可能会去找您的麻烦。”
　　“来多少我杀多少。”雪猿暴戾的说了一声，直接大步远去。


第1449章 无法触及的蘑菇
　　“老板，您真是英明神武气运非凡，刚来了清乐这么一个麻烦，就有人帮您解决了。”异灵神殿之内，绵羊一脸献媚地说道。
　　青牛也不落人后：“老板，你简直就是上天的宠儿，英俊潇洒又年少有为，整个庇护所的母牛都为您心动……”
　　“好了，母牛你自己留着吧。”韩森想了想对它们说道：“如果天外庇护所再来人，你们知道怎么说吧？”
　　“当然当然，是那头雪猿寻仇杀了清乐，清乐那家伙多行不益，仇家那么多，被杀了也是很正常的事。”绵羊连忙说道。
　　“很好，实话实说，我喜欢。”韩森笑道。
　　“多谢老板夸奖，小的以后定当继续为您鞍前马后赴汤蹈火……”绵羊顿时来了精神，卖弄了一下它在韩森教宝儿、小星海神兽它们的时候偷学的成语。
　　韩森把庇护所的事情交待给了绵羊和青牛，这两个家伙虽然滑头，不过做事能力还是很强的，韩森也没指望它们真的能够忠心耿耿，只要帮它们能够管理好庇护所，多多帮他赚钱就行。
　　一般的强大异生物和异灵，可没有这样圆滑的能力，它们再怎么强，在这方面也不如绵羊和青牛好用。
　　把刹那女帝他们留在了庇护所，也没有带小银银他们，主要是韩森去地下庇护所，用的是超级帝灵和金币的身份，带上他们怕以后穿帮。
　　宝儿却是不肯留下，一定要跟韩森去，而且宝儿和圣藤也有关系，将来肯定要跟着韩森进入暗灵庇护所，所以只好带上了宝儿。
　　临走的时候，宝儿坐在韩森肩膀上面，还得意的对小银银露出一个胜利者的微笑。
　　小银银却是没有理她，径自走回自己的床垫上面休息，好像根本不在意一般，到是让宝儿十分生气。
　　来到面具庇护所，还好灵媚儿安全无事，韩森不在的这段时间，也没有什么特别的事情发生，看起来那次失败之后，灵十三他们还没有想到更进一步的手段。
　　“金币，我发现了一处有高级基因植物的地方，可是王蛇不肯带我进去，你要不要去看一看啊？”灵媚儿对韩森说道。
　　“什么高级基因植物？”韩森对于一般的基因植物可没什么兴趣。
　　“那是一个洞穴，里面长了很多蘑菇，看起来很高级的样子，我也不知道它们叫什么。”灵媚儿说道。
　　韩森暂时还没有想到对付灵十三父子的办法，到也没有别的什么事情可以做，就跟着灵媚儿去看一看那些蘑菇是什么等级的基因植物。
　　地下世界的洞穴千万，根本数不清到底有多少，如果不是灵媚儿带路，韩森就算走过一次，也很可能找不到地方。
　　那个洞穴仅容一人通过，不过走了几百米之后，就渐渐的开阔了起来，虽然还是不大，却也足以容纳三个人并行。
　　又走了一会儿，灵媚儿就指着前面说道：“就是那种蘑菇。”
　　韩森顺着灵媚的手指看过去，果然看到了一个类似于香菇形状的菌类植物长在岩石缝隙之间，通体雪白晶莹，足有拳头那么大。
　　“这里也没有什么异兽守护，你怎么不自己摘？”韩森用洞玄气场四下里面扫了扫，并没有发现其它生物存在，有些疑惑的问道。
　　“我摘了，可是摘不到。”灵媚儿无奈地说道。
　　“怎么摘不到？”韩森没明白灵媚儿的意思。
　　灵媚儿似乎也不知道怎么说：“就是摘不到，你去试一下就知道了。”
　　韩森没有感觉到什么危险，也就直接走到了那颗蘑菇的旁边，伸手去摘蘑菇。
　　可是他的手却好像是穿过了幻影一般，那看起来如同实质还散发着香气的蘑菇，竟然一点触感都没有。
　　“奇怪，这是幻影吗？”韩森狐疑地打量着那个蘑菇。
　　白里透粉，还有的香气弥漫，而且洞玄气场也确实感觉到它身上散发着磅礴的生命气息，很可能是神血级的基因植物。
　　“奇怪了，看起来好像又不是幻影。”韩森伸手又去摸了摸，手掌再次透了过去，完全碰触不到蘑菇。
　　“看吧，我就说摘不到。”灵媚儿说道。
　　“这还真的奇怪了，怎么会摘不到呢？”韩森用洞玄气场扫描了好几遍，怎么看这都是活生生存在的东西，不可能是幻影。
　　可是无论韩森用什么样的力量，却始终碰触不像它。
　　“里面还有好多。”灵媚儿说着就往里面走。
　　韩森跟着灵媚儿继续往里面走，果然又看到了很多同样的蘑菇，大大小小数量很多，大的都有足球那么大，小的也有拳头大小。
　　韩森又在里面试了试，可是依然碰不到这些蘑菇。
　　宝儿看的好奇，就从韩森的肩膀上面跳了下来，伸手摘了一颗，她的小手抓住了蘑菇，稍微用力就直接摘了下来。
　　“果然还是宝儿厉害。”韩森心道。
　　灵媚儿看到宝儿摘下了蘑菇，也是大喜过望，自己也伸手找了一个蘑菇试了一下，结果还是碰不到。
　　“爸爸，给你。”宝儿把蘑菇放在韩森手里，也不知道是因为已经被摘下来了，还是说被宝儿碰过的原因，蘑菇落在韩森手里，已经有了实质，并没有穿过韩森的手掌掉下去。
　　韩森拿着蘑菇轻轻的捏了下，原本想要捏下一小块，尝一尝这蘑菇到底有什么用。
　　可是他这一捏，整个蘑菇都直接炸开了，一缕白光射入韩森的眉心，同时一个声音也在韩森脑海中响起。
　　“获得普通级兽魂炸弹菇。”
　　“这东西竟然能够出兽魂？”韩森心中大为惊讶。
　　向着自己的魂海中看了看，果然看到一个白嫩的炸弹菇在那里，韩森又看了看它的资料。
　　菇：普通级植物兽魂。
　　“植物兽魂有什么用？”韩森一时有些不解。
　　很明显，植物兽魂并不是说它是从植物中诞生的，韩森以前也得到过不少植物中出的兽魂，并没有见过植物兽魂这个类型。
　　韩森在思索的时候，宝儿就又摘了一个，不过这一次宝儿没有给韩森，她见韩森捏爆蘑菇，觉得很有趣，小手就自己把蘑菇给捏爆了。
　　“爸爸，我得到了一个神血兽魂。”宝儿对韩森说道。
　　“不会吧，怎么差距这么大？我得到的怎么是普通兽魂？”韩森顿时瞪大了眼睛。


第1450章 炸弹菇
　　“宝儿，你再帮爸爸摘一个。”韩森心里面不信邪，如果这蘑菇真的能够出神血兽魂，没有道理他只能出普通兽魂啊。
　　宝儿应了一声，伸手要摘蘑菇，韩森却又连忙说道：“那个太小了，只有拳头那么大，肯定出不了高级兽魂，你给我捡那边那个，对，就是那个大的。”
　　宝儿双手抱着一个足球大小的蘑菇送给韩森，韩森托了托，感觉重量比之前自己捏开的那个重了好几倍。
　　“这种基因植物，一看就知道好坏，大的肯定就是吸收的生命气机多，长的又好，出好兽魂的机率就高。”韩森说着，手掌一捏。
　　啵！
　　足球大小的蘑菇被韩森捏爆，顿时一道白光从里面射了出来，进入了韩森的魂海。
　　“获得普通兽魂炸弹菇。”
　　“我去，怎么还是普通兽魂，难道是越小越好？”韩森心中暗道。
　　“爸爸，我又得了一个神血兽魂。”宝儿自己又捏爆了一个蘑菇，高兴地对韩森说道。
　　“一定是我刚才的姿势不对，我一定没有那么倒霉。”韩森咬了咬牙，又对宝儿说道：“宝儿，你再帮我摘一个，这次给我摘个小的，大的不适合我，与我的八字不合。”
　　“什么是八字？”宝儿不解的看着韩森。
　　“你别管这个了，快点帮我摘个小的。”韩森急切地说道。
　　宝儿十分听话，又帮韩森摘了一个比较小的蘑菇，直接抛到了韩森手里。
　　韩森双手捧着蘑菇，摆了一个朝天一炷香的姿势，然后闭上眼睛虔诚的祷告：“佛祖、上帝、圣母小泽玛丽亚，请保佑我一定要开出神血兽魂，以后我定然会日日礼拜，夜夜烧香，信徒韩森拜上……”
　　诚心祷告完毕，韩森正准备要捏爆蘑菇，不过立刻又想到了什么，转动身体，选了一个吉位，然后才用力把蘑菇捏爆。
　　“获得普通兽魂炸弹菇。”
　　“我去你妹的，这个肯定是概率问题，不是我的运气不好，概率这种事，谁都会遇到的，总会有好有坏，平均值不会差太多，多来几个就好了。”韩森已经放弃了那种迷信思想，决定相信科学。
　　“爸爸，我又得了一个神血兽魂，你得了什么？”宝儿又高兴地说道。
　　“咳咳，我们差不多，你再帮我摘几个。”韩森轻咳道。
　　宝儿十分听话的又给韩森摘了几个蘑菇，韩森深吸了一口气，拿着蘑菇心中暗想：“神仙什么的都不靠谱，科学才是真理，我得相信科学才行。”
　　“获得普通兽魂炸弹菇。”
　　“爸爸，这怎么都是神血兽魂啊。”
　　“获得普通兽魂炸弹菇。”
　　“好无聊，又是神血兽魂，就只有这个吗？”
　　“获得普通兽魂炸弹菇。”
　　“爸爸，我获得了超级神兽魂炸弹菇啊！”
　　噗！
　　韩森差点仰天喷出一口老血，手都颤抖了，虽然面前还有蘑菇，可是他实在下不去手再捏了，实在被打击的太厉害。
　　不过韩森转念一想：“宝儿毕竟不同，她不是一般人，能够捏出高级兽魂也很正常，我也不能算是运气差，只是和普通人一样罢了。”
　　“你们在干什么？这些蘑菇到底有什么用啊？”灵媚儿在一旁看了好一会儿，有些好奇地问道。
　　韩森顿时眼睛一亮，把一个蘑菇塞给了灵媚儿说道：“你把蘑菇捏开试试看。”
　　在前面三个庇护所的时候，异灵除非臣服于人类，否则没有办法使用兽魂，在第四庇护所不知道是不是一样。
　　如果异灵获得不了兽魂的话，他们捏爆基因果实会得到什么呢？
　　韩森对此还是有点小期待的，毕竟基因果实不可能因为异灵无法使用兽魂就什么也不出。
　　灵媚儿看韩森和宝儿捏蘑菇，刚才就很心动了，也想要捏捏看，现在韩森给了她蘑菇，二话不说就直接用力捏爆。
　　啵！
　　只见一道白光从蘑菇里面飞了出来，直接射入了灵媚儿的眉心。
　　灵媚儿顿时露出了惊喜之色：“我获得了一个原始兽魂。”
　　韩森顿时感觉心里面有点堵的慌，虽然只是原始兽魂，可也比他的普通兽魂要好。
　　韩森把剩下的两个也给了灵媚儿，结果灵媚儿又捏出了一个变异和一个原始，好像这才是正常人的水平。
　　“什么破玩意儿，我才不稀罕呢，想当年，哥打怪得到的高级兽魂，连起来都能绕联盟三周，谁在乎这种破兽魂，直接白得的兽魂，一点技术含量都没有，高手根本不屑于用，像我这样的强者，根本不需要这种兽魂。”韩森眼角不停的抽搐，眼睛微微有点，撇着嘴说道。
　　宝儿摇摇晃晃的在蘑菇丛中走来走去，不时弯腰摘下一个蘑菇，看起来玩的非常开心。
　　“爸爸，给你蘑菇。”宝儿抱了好几个蘑菇跑到韩森面前说道。
　　“咳咳，爸爸就不要了，宝儿喜欢就自己捏吧。”韩森放弃了再捏的打算，感觉自己再捏就太浪费了。
　　虽然这里的蘑菇着实不少，看起来应该有一百多个，不过由宝儿来捏的话，至少都能够捏出神血兽魂，那还是很有用的，普通兽魂却是一点用处都没有。
　　宝儿去采蘑菇捏兽魂，韩森就研究这些兽魂到底有什么用，所有捏出来的兽魂都是炸弹菇，只是等级不一样而已。
　　植物兽魂，韩森以前没有见过，就召唤出了一个普通级的炸弹菇。
　　顿时只见一个雪白的蘑菇出现在了韩森手里，让韩森有些惊讶，这东西没有任何变化，还是保持着原本的模样。
　　“炸弹菇，不会是可以当成炸弹来用吧？”韩森随手把手中的炸弹菇丢了出去。
　　嘭！
　　炸弹菇落在地上，顿时就听到一声巨响，炸弹菇落下之后直接爆开，泛起一股白色的蘑菇云，岩石被炸裂了一块。
　　“我去，还真的可以当炸弹用啊！威力还不错，普通级的就这么厉害，那神血级和超级有多大的威力呢？”韩森心中狂喜。
　　“可惜，炸弹菇兽魂是一次性的，用完就没了。”韩森有些贪心不足的想着。
　　突然，洞穴里面传来了尖锐的怪叫声，好像有什么东西向着他们这边冲了过来。


第1451章 红头蟋蟀
　　“吱吱……吱吱……”
　　很快韩森就看到在洞穴的深处，出现了一抹红色的光，而且快速的向着他们这边过来。
　　等韩森看清楚了之后，才倒吸了一口冷气，那哪里是什么红光啊，就是一只红头大蟋蟀。
　　好家伙，足有一米多长的蟋蟀，身似玄铁，翅有金纹，六条腿和镰刀似的，前四条腿比较小，后面两条腿特别粗大有力，头部和尾部各有两条乌钢鞭似的须，只有头顶一片血红还泛着莹光，如同红宝石铸就的一般。
　　在那金纹翅振动之间，发出吱吱的怪叫，刺的人耳膜生疼。
　　它的后腿力量十分惊人，一跃之间就如同瞬移般跳出老远，片刻之间就已经接近了韩森他们，看起来十分的愤怒。
　　“糟糕，是超级神生物，快跑。”韩森抱起宝儿就跑，也没有去管灵媚儿。
　　到不是他抛下灵媚儿不管，而是黑白王蛇就在附近，就算灵媚儿逃不掉，黑白王蛇应该也会来救她，而他和宝儿要是跑不掉，那就真是死路一条了，黑白王蛇可不行救他们。
　　灵媚儿也拼命的往出口跑，可是她的速度比韩森慢很多，眼看着就要被红头蟋蟀追上了。
　　韩森听到外面有巨物撞击岩石的声音，顿时想到发生了什么，入口处的洞穴只能容一个人通过，黑白王蛇身体太大进不来啊，想要进来就得把洞穴撞开。
　　等它撞开岩石冲过来，灵媚儿的小命恐怕早就没了。
　　眼看着红蟋蟀已经追到了灵媚儿身后，那如同恶魔一般张大的嘴巴里面，满是锯齿似的牙齿，被它咬上一口，恐怕就算是钢铁也会被撕碎。
　　韩森一狠心，回身倒跃而起，从灵媚儿的头顶窜了过去，一掌拍在她的后背之上，用巧妙的力量把她推了出去，快速地冲向了前方，令她躲开了红头蟋蟀的咬击。
　　韩森清楚地看到红头蟋蟀上下牙齿咬在一起，发出液体冲床一般的撞击音。
　　从红头蟋蟀头顶掠过的刹那，韩森又是一掌拍出，只是这一只不是推灵媚儿，而是拍在了红头蟋蟀的背上。
　　这一掌韩森凝聚了只手遮天的力量，重重的拍在了红头蟋蟀背上，可是却像是拍在了钢筋上面一样，只是令它的秩序锁微微抖了一下。
　　韩森落在红头蟋蟀背后十几米的地方，而红头蟋蟀受了韩森一掌，虽然没有受伤，却也停了下来，慢慢转过身来，盯向了韩森。
　　“来追我啊，你个白痴虫子。”韩森对着红头蟋蟀竖了一个中指，然后转身就跑，身体带起一道幻影，向着洞穴深处跑去。
　　吱吱！
　　红头蟋蟀发出愤怒的嘶叫，跳跃之间如同瞬移一般追向了韩森。
　　灵媚儿看着红头蟋蟀追着韩森远去，脸上露出了复杂的表情，似是有些感动，又有些说不清道不名的感情。
　　韩森拼了命的跑，可是红头蟋蟀的速度实在太快了，两个起落就已经到了韩森身后。
　　韩森没有办法直接召唤出一个个炸弹菇丢向了身后的红头蟋蟀，可是他拿到的炸弹菇兽魂都是普通级的，在红头蟋蟀身上炸开之后，根本对红头蟋蟀没什么影响。
　　“宝儿，把你刚才得到的炸弹菇兽魂给我。”韩森边跑边叫。
　　宝儿很听话的把兽魂都转给了韩森，韩森一看吓了一跳，一共十一个炸弹菇，其中十个都是神血兽魂，还有一个是超级神兽魂。
　　韩森想不到自己的第一个半神级超级神兽魂竟然是这么来的，同时也感叹人比人气死人，他弄了半天都是普通兽魂，宝儿最低都是神血兽魂，还出了超级神兽魂。
　　现在也容不得韩森感叹了，背后的红头蟋蟀已经张着大嘴咬了过来，眼看着就要碰到韩森的后背。
　　韩森反手就是一个神血级的炸弹菇丢进了红头蟋蟀的大嘴之中，只听轰隆一声，在一片白气喷涌之中，红头蟋蟀被炸飞了出去。
　　韩森也被那冲击波给撞的往前飞出去很远，撞在山壁上才停了下来。
　　“一次性的兽魂威力果然要比同样的兽魂要大很多，这一炸的威力，都快要赶上超级神生物的力量了。”韩森从地上爬起来，有些惊喜地说道。
　　可是还没有等他高兴多久，就看到从那白气和碎石尘土之中，红头蟋蟀又冲了出来，炸弹菇在它的嘴巴里面爆炸，可是看起来并没有伤到它，连一丝血迹都没有看到，它的速度也没有丝毫减弱。
　　韩森只好继续往里面逃，里面的洞穴开始变的复杂起来，借助复杂的地型，到是让韩森有了和红头蟋蟀周旋的本钱，否则只论速度的话，他根本不是红头蟋蟀的对手。
　　即便如此，红头蟋蟀还是能够紧跟着他不放，有好几次都差点咬到韩森，韩森每次到了危机关头，都会丢出一颗神血级的炸弹菇，就算是炸在红头蟋蟀身上，也能够暂时把它炸退。
　　可是炸弹菇的数量有限，跑了一个多小时，炸弹菇就差不多用完了，只剩下那一颗超级炸弹菇没舍得用。
　　前面的洞穴猛然间开阔了起来，许多的通道都到此而止，进入了一个大型的地下岩洞。
　　韩森冲入岩洞之中，直接飞身而起，向着那岩洞上攀爬着的圣藤靠了过去。
　　红头蟋蟀从通道内冲来，也直接振翅高飞冲向了韩森。
　　韩森一直飞到了岩洞的顶端石穹之上，那红头蟋蟀也是猛冲着跟了过来。
　　它的冲劲凶猛无比，眼看着就要在空中把韩森吞下去，可是韩森却像是一只鸟似的，在空中划过了一个美妙的弧线，闪开了红头蟋蟀的咬击。
　　轰！
　　红头蟋蟀的身体顿时撞在了石穹之上，爬满了石穹的圣藤，顿时像蛇一般活了过来，缠住了红头蟋蟀的身体。
　　韩森则是已经飞退到了一旁，没有真的碰到那些圣藤，他不确定自己是不是能够像宝儿一样，不被那些圣藤攻击，能不碰还是不碰的好。
　　转头看向红头蟋蟀，只见它吱吱怪叫着，身体在圣藤之中挣扎，可是竟然没有能够从圣藤中挣脱出来。
　　“好厉害的圣藤，竟然连超级神生物的力量都挣脱不开。”韩森心中暗自吃惊。


第1452章 石头贝
　　红头蟋蟀挣扎了几下没有能够挣脱，顿时只见它红宝石似的头顶光华闪烁，一样东西浮在了它的头顶之上。
　　韩森仔细一看，那是一个直径约有一米的红宝石齿轮，齿轮出现之后，立刻高速旋转了起来，如同切割机似的，切在了捆着红头蟋蟀的圣藤上面。
　　坚硬的圣藤，竟然硬生生被切开，手臂粗的圣藤，只是用了几秒钟时间，就被那旋转的红宝石锯齿切断。
　　韩森二话不说转身就跑，他根本不是红头蟋蟀的对手，附近又没有众多的生物可以提供给金币基因核力量镇压红头蟋蟀，留在这里就是等死。
　　趁着红头蟋蟀还没有完全脱困，韩森只想有多远跑多远，最好等红头蟋蟀切开所有圣藤之后，已经找不到他了。
　　可是事与愿违，韩森跑出了一两千米之后，就听到后面吱吱声大作，红头蟋蟀已经脱困追了上来。
　　更可怕的是，那个红宝石齿轮还在红头蟋蟀头顶旋转着，这次再被它追上，处境只会更糟糕，红宝石齿轮连圣藤都能够切断，韩森的身板就更不用说了，被切上一下的话，肯定会断成两截。
　　韩森拼命的跑，却挡不住红头蟋蟀距离他越来越近，更让韩森郁闷的是，地下空间前面竟然到了尽头，入目是一大片石壁，已经没有路了。
　　“该死！”韩森心中咒骂，眼睛却在石壁的左右打量，看有没有洞穴可以通往其它地方。
　　地下世界的洞穴众多，可是偏偏这么大的一大片石壁上面连一条石缝都没有，到处都是凹凸不平的突起。
　　韩森只能转身准备冲向左边，还好这地下岩洞很是宽广，他不必直接跑回去和红头蟋蟀硬拼。
　　可是韩森走了几步就停了下来，不是他遇到了什么危险，也没有什么堵住他的去路，而是那只红头蟋蟀停在了距离他有二三十米的地方，虎视眈眈的盯着他，可是却没有再往前冲过来。
　　韩森现在往回跑的话，反而会越来越接近它，所以韩森不得不停了下来。
　　红头蟋蟀停在那里对着韩森吱吱怪叫，却一直没有冲过来，这让韩森感觉十分的奇怪，正在韩森疑惑之时，宝儿却突然叫道：“爸爸，你看后面。”
　　“后面？后面不是石壁吗？”韩森心中疑惑，不过还是转头看向了后面的石壁，这一看顿时让韩森大吃一惊。
　　石壁上面那些凹凸不平的地方，看起来好像是一块块磨盘大小的石头，可是现在韩森才看到，那些并不是石头，而是很像石头的贝类。
　　那些石头一样镶嵌在石壁上面的巨型贝类，这时候已经张开了贝壳，露出里面鲜红色的软肉。
　　连绵好几百米的石壁之上，到处都是这种石头贝，它们此时全部张开，露出散发着莹光的红色软肉，那场面即诡异又壮观。
　　而且在一些石头贝的里面，韩森还看到了类似珍珠一样的珠子，个头可比联盟的珍珠要大的多，都有成年男子的拳头那么大，通红晶莹粉红，看起来非常漂亮。
　　韩森可没有要采珍珠的念头，虽然不知道那些石头贝是什么等级的存在，可是红头蟋蟀止步不前，一定有它的原因，这四周能够称之为原因的，也只有那些石头贝了。
　　用洞玄气场扫描了一下，韩森发现那些大大小小的石头贝，并没有他想象中的那么可怕，有许多石头贝都只有原始级和变异级的水准，还有一些能够达到神血级的水准。
　　这样的水准看起来似乎并不具备让红头蟋蟀畏惧的资格，不知道为什么红头蟋蟀会止步不前。
　　韩森现在却是有些进退两难，后面有红头蟋蟀堵在那里，前面又是死路，还有一墙的石头贝，虽然说等级不算很高，可是连红头蟋蟀都不愿意靠近它们，肯定是有什么古怪，那些石头贝，一定有什么特殊的力量，让超级神生物都为之畏惧。
　　正在韩森思索的时候，就看到那些石头贝内的软肉，好像舌头一般慢慢伸了出来，而且越伸越长，向着韩森这边伸了过来。
　　实在无法想象，几百米长的石壁之上，满是舌头向你伸过来是个什么样诡异的画面。
　　而且那些舌头还越伸越长，好像吊死鬼的舌头，仿佛可以无限延伸一般。
　　韩森看了看那些石头贝伸出来的软肉，又看了看红头蟋蟀，毅然的拔出太阿剑，斩向了一条伸过来的舌头。
　　这些石头贝的生命气机不强，就算有什么危险，韩森也能够想办法应付，而那只红头蟋蟀，他却是怎么也打不过。
　　太阿剑的锋利度在第四庇护所已经没有太大用处，不过太阿剑的坚硬度，即便是在第四庇护所也一样好用，只要用足够的力量，还是可以发挥出不小的威力。
　　以韩森的肉体力量，配合上太阿剑，这一剑下去，顿时把那舌头一样的软肉斩断，被斩下来的一截软肉掉在地上，像蛇一般挣扎了几下，然后就没有动静了。
　　软肉剩下的部分，则流着粉红的液体，缩回了贝壳之中。
　　“果然只是变异级生物，看起来也不怎么强。”韩森心中一喜，这些石头贝比他想象中还要弱一些。
　　韩森手中太阿剑挥舞，把伸向他的舌头都给斩断，不一会儿就斩断了很多的软肉，那些舌头一般的软肉也不敢再向他这边伸过来了。
　　“这些石头贝好像也没什么特别的能力啊？力量也很弱的样子，红头蟋蟀到底在怕什么呢？”韩森思索着看向红头蟋蟀。
　　发现红头蟋蟀竟然正在后退，又离石壁远了一些。
　　韩森顿时心中一凛，知道这些石头贝一定没有这么简单。
　　没等韩森回过头来，突然感觉整个大岩洞都摇动了起来，好似地震了一般，上面不停的有石头掉落下来。
　　韩森躲开了那些掉落的石头，稳住身形之后转头看向了石壁，这一看却让韩森吃惊的瞪大了眼睛，满脸都是惊骇之色，转身就冲向了红头蟋蟀那边。
　　现在韩森终于知道红头蟋蟀在畏惧什么了，他宁愿面对红头蟋蟀，也不愿意招惹那么恐怖的东西。


第1453章 贝王
　　韩森身后那数百米长的山壁，竟然横着裂开了一条缝隙，宛若地狱裂开的大嘴，里面有着血色的光华透出来，好像能够吞噬一切生灵。
　　整个石壁竟然就是一个巨大的石头贝，那些小的石头贝就是长在它的身上。
　　巨大石头贝王张开了数百米长的贝壳，里面血红的软肉卷了出来，几乎像是血色的海水似的，瞬间就把大半个岩洞都给铺满。
　　韩森根本还没有来的及逃掉，人已经被那软肉卷住。
　　那只红头蟋蟀也是一样，被软肉卷住了之后，就被拖向石头贝之中。
　　软肉上面有一种粘液，红头蟋蟀被粘住了之后，竟然挣脱不开，立刻就使用它的红宝石齿轮去切割软肉。
　　红宝石齿轮果然厉害，一下子就把软肉切出了一个大口子，可是同时周围如同水流一般的软肉就涌了过来，包裹住了红宝石齿轮。
　　红宝石齿轮旋转起来，如同切割机一样无坚不摧，可是软肉从侧面粘住了它，像是吸盘似的，令红宝石齿轮旋转的越来越慢，最后被死死的粘住，再也无法旋转了，自然也不可能再切割软肉。
　　韩森手中的太阿剑劈了两下，把卷着他的软肉切开了一个口子，顿时就从里面钻了出来。
　　那些粘性液体，对于韩森的超级帝灵之身却没什么用处。
　　韩森背着宝儿飞天而起，想要冲出岩洞，可是那汹涌如水流的软肉一下子就又涌了起来，想把韩森拖入其中。
　　韩森左冲右突，还是没有能够躲开，又被一浪又一浪的软肉卷住给拖了回来。
　　软肉像是睡袋一样，把韩森和宝儿包裹在其中，韩森手脚全部被束缚着，根本连动也动弹不得，更不要说把软肉切割开了。
　　血色的软肉好像退潮一般涌向石头贝王的贝壳之中，数百米长的裂痕，看起来就像是一个地狱血兽的大嘴，要把韩森和红头蟋蟀都给吞噬进去。
　　韩森不知道石头贝王怎么杀人，这些软肉只能困住他，却杀不了他，若是被拖住贝壳之中，那就不好说了。
　　韩森全力挣扎，却根本挣扎不动，软肉毕竟是超级神生物的肉体，纯靠力量的话，韩森还是差了不少。
　　就算再是身体比较弱的超级神生物，肉体强度也会接近十万，而韩森却只有不到四万的基础身体素质，加上超级帝灵和功法的爆发，还是差的远。
　　因为刚才韩森逃出了一短距离，所以红头蟋蟀比他先一步被拉入了贝壳之中，韩森顿时看到在那贝壳之中，有一颗巨大的血色珠子亮了起来。
　　那应该就是石头贝王孕育的珍珠，直径足有好几米，看起来如同一珠巨大的血色夜明珠，而当红头蟋蟀被拉入贝壳之中后，那颗贝王珍珠就亮了起来，放射出一种骇的血光。
　　血光就在贝壳之中涌动，好像有生命一般，却没有从贝壳中露出分毫。
　　血光照在了红头蟋蟀身上，顿时把红头蟋蟀全身都染成了血色，红头蟋蟀被那血光一照，那坚硬的超级神生物甲壳，竟然像是钢铁遇到了王水似的，竟然开始腐烂融化。
　　韩森看的大为惊骇，连红头蟋蟀那么恐怖的生物都挡不住血光的照射，他要是被拉了进去，那还不是死路一条吗？
　　软肉回缩的速度极快，根本没有给韩森什么考虑的时间，眼看着韩森就要被拉入了贝壳之中。
　　可是韩森怎么也挣脱不出来，暗道：“完了，完了，这次真的惨了，还连累了宝儿。”
　　转眼去看一旁的宝儿，却见宝儿的小身子一跳，竟然从软肉之中挤了出去，站在软肉上面，好奇地看着贝壳里面的血色球体。
　　“宝儿，把炸弹菇丢进去。”韩森把最后的一颗超级神兽魂炸弹菇转给了宝儿，对着宝儿大叫。
　　“为什么？”宝儿不解的看着韩森问道。
　　韩森距离贝壳开口处已经不到两米，哪里还有时间解释，大声道：“快丢进去。”
　　宝儿眨了眨眼睛，把那颗超级炸弹菇召唤了出来，捧大小手之中，往贝壳里面用力甩了过去。
　　几乎是在韩森就要被拉入贝壳之中的刹那，那颗超级炸弹菇落在了贝壳之中。
　　韩森原本期望着炸弹菇爆炸之后，能够让他逃过一劫，可是炸弹菇落在贝壳之中，砸在了软肉上面，不知道是因为那肉太软了还是怎么回事，炸弹菇落在上面竟然没有炸弹。
　　“我去，坑爹啊！”韩森惨叫一声，已经被拉入了贝壳之中。
　　血光照射在他身上，让韩森感觉像是一下子跳进了油锅里面似的，全身都疼的难受。
　　几乎没有犹豫，韩森瞬间召唤出了遮天伞挡在头顶，遮挡住了血色光华，可是在血色光华之下，连遮天伞都开始被腐蚀，看起来也坚持不了太久。
　　“青铜基因核的等级还是太低了，能够在超级基因核面前抵挡片刻就已经很了不起了。”韩森心中念头急转，拼命的在想逃生的办法，可是身体被禁锢着，他连手指头都动不了，根本逃不掉。
　　血光似宝儿也很不舒服，宝儿也走到了遮天伞下。
　　“爸爸，这些血光好讨厌，我们出去吧？”宝儿说道。
　　韩森暗自苦笑，他也想出去啊，可是他不去，韩森咬牙对宝儿说道：“宝儿先出去吧，爸爸一会儿就出去。”
　　“爸爸不出去，宝儿也不出去。”宝儿却摇头说道。
　　韩森正想说什么，却突然感觉身体一松，软肉竟然把他放开了，让他恢复了自由。
　　韩森顿时大喜，这并不是石头贝王大发善心要放了他，而是贝壳已经关闭，他已经逃不出去了，软肉放开他，只是为了让那血球的光华能够更好的照射在他的全身，好把他的身体快些消融。
　　那只红头蟋蟀也一样被放开了，只见它拼命的撞击贝壳，却也没有能够把贝壳撞开，而它的红宝石齿轮基因核，还是被软肉包裹着，看来石头贝王也怕红头蟋蟀使用红宝石齿轮把贝壳切开。
　　遮天伞被腐蚀的已经快要出现破洞，韩森没时间再考虑那么多了，有什么可能性都要试一下。
　　召唤出晶蛋握在手里，手臂向后拉伸到了极限，向着落在软肉上面的炸弹菇甩了过去。


第1454章 大爆炸
　　晶蛋似是流星般狂暴的冲击过去，刹那间就弹到了炸弹菇上面。
　　韩森一把抱住宝儿扑到在软肉上面，用遮天伞护住了身体尽量的向贝壳的边缘滚去，他并没有祈求炸弹菇立刻炸弹，因为距离实在太近了，如果炸弹菇在这种距离爆炸，恐怕连他和遮天伞都要一起被摧毁，超级炸弹菇的威力，绝对是非常恐怖的。
　　嘭！
　　晶蛋撞击在炸弹菇上面，炸弹菇并没有立刻爆炸，而是被弹飞了起来，而且还飞向了血色大珍珠的方向。
　　韩森顿时大喜过望，他还是赌对了，炸弹菇落在软肉上面没有炸弹，它被晶蛋的力量影响变软，没有被撞击爆炸，这正是韩森所需要的。
　　眼看着炸弹菇撞在了血色大珍珠上面，可是因为它已经被晶蛋变软了，这一次同样也没有爆炸。
　　可是那枚晶蛋在贝壳之中经过数次反弹之后，正好又撞在了弹回来的炸弹菇上面。
　　炸弹菇受到了晶蛋的二次弹击，顿时被消除了变软的特性，然后再次撞击在了血色大珍珠上面。
　　韩森不敢再看，抱着宝儿趴在软肉上面，拼命想要把身子钻进去，好让自己和宝儿少受一点炸弹的冲击。
　　轰！
　　一股强大的冲击波把软肉和贝壳一起炸开，化为巨大的蘑菇云升腾而起。
　　韩森只感觉身体像是在海浪中被抛飞了起来，然后像被火车撞击似的，遮天伞抵挡了大半的力量，直接被撞烂，韩森只感觉胸中气血翻滚，在空中就已经鲜血狂喷。
　　嘭！
　　也不知道撞在了什么东西上面，韩森只感觉撞的头冒金星，头都懵了，全身骨头像散了架一样疼的难受，脑子里面好像有什么声音响起。
　　可是他哪里还能顾及那么多，只是死命的抱着宝儿，希望自己的身体能够多挡住一边伤害。
　　过了好一会儿，韩森才感觉脑子好一点，眼前依然金星乱颤，耳朵里同嗡嗡乱响，全身都疼的像是被撕裂了一般。
　　不过韩森知道一点，他还没有死，否则就不会有这样的痛苦了，不过同时韩森也很清楚，他受伤很严重。
　　“爸爸……爸爸……你没事吧……”过了好一阵子，韩森才在嗡嗡的耳鸣之中听到了一个有点熟悉的声音。
　　艰难的睁开眼睛，从一道眼缝中模糊地看到宝儿在他面前一脸焦急的呼唤着。
　　“爸爸……没事……咳咳……”韩森艰难地开口说道，刚说了两个字，就从口腔中往外溢出了血水，呛的他咳嗽不止，越咳胸中就越疼的厉害。
　　不过这疼痛却是让韩森又清醒了一些，听力和视力等各种感觉也渐渐回到了他的身上。
　　宝儿身上的衣服都被血染红了，也不知道是韩森的还是她自己的，让韩森十分的心疼。
　　想要凝聚力量使用洞玄气场，却发现全血虚弱的厉害，根本凝聚不起力量。
　　看了看自己的身体，才发现全身到处都是伤，骨头不知道断了多少根，手臂和腿都扭曲着，没死真的是命大。
　　晶蛋和遮天伞在那恐怖的爆炸之中都被摧毁了，也因此令他伤上加伤，身体内部也毁坏的厉害。
　　爆炸产生的威力远比韩森想象中的要大，好像不只是炸弹菇的威力，那个血色大珍珠在被炸弹菇炸开之后，也发生了爆炸，两股力量交叠，才产生了这么恐怖的力量。
　　现在韩森连站起来的力气都没有了，眼睛好像也肿的厉害，只能勉强睁开一条缝，流进来的血水，还让韩森的视线好像染上了一层血色。
　　艰难的往四周打量了一下，脑袋转了转，脖子就痛的厉害，令他难以自制的痛苦呻吟出声，好像颈骨也断了，还好他是半神，身体强悍无比，换成普通人早就死了。
　　“爸爸，你没事吧？”宝儿蹲在韩森旁边，小脸上满是痛惜之色。
　　“我……没事……你有没有受伤……”韩森说了两句，又忍不住咳了起来，鲜血从嘴里面咳出来，胸腔里面像火烧一样难受。
　　“宝儿没有受伤。”宝儿连连摇头，又把小嘴凑近韩森身上的伤口，轻轻吹着说道：“妈妈说吹一吹就不疼了。”
　　“爸爸好多了。”韩森看宝儿确实没事，也安心了不少，他的伤还要不了他的命，只要没有其它的敌人就好。
　　韩森目光打量附近，见自己是贴着弧形的石壁躺着，仔细一看是贝壳的内壁，而不远处一片狼藉，各种破碎的软肉到处都是，而在上面，竟然有光华落下来。
　　韩森目光往上转了转，发现巨大的贝壳上方，被炸开了一个好一两百米的大洞，光华就是从大洞上面照射进来的。
　　毫无疑问，石头贝王已经完蛋了，死的不能再死了，而且也没有看到那个红头蟋蟀的影子，在这么恐怖的爆炸之中，恐怕也已经完蛋了。
　　韩森长出了一口气，还好已经没有敌人了，否则以他现在的身体，已经无力再继续战斗了，只能坐着等死。
　　缓缓运转气息，一点点把残留的力量凝聚起来，修复受伤的身体，好在伤的虽然重，却没有致命，只要有时间给他，他就能够恢复。
　　过了一会儿，韩森的七觉都恢复了不少，目光望向贝壳的大洞外面。
　　外面虽然有光亮，可是与韩森想的不同，那并不是阳光，外面依然还是地下世界，可以看到上面还是石穹，不过却有光亮从外面的岩洞中传过来，那光亮泛着淡淡地蓝色，给人一种幽冷的感觉，也不知道是什么东西散发出来的。
　　这并不是韩森来时的那个大岩洞，而是石头贝王身体后面的另一个岩洞，比他来时的那个岩洞还要更大。
　　“希望外面没有敌人。”韩森心中暗自苦笑，现在他可没力气再战斗了。
　　看了一眼自己魂海，韩森想要把独角马召唤出来，让独角马先驮着他离开这里再说。
　　可是在魂海之中，韩森却看到了一个熟悉又陌生的身影。
　　“红头蟋蟀……我竟然获得了红头蟋蟀的兽魂吗？”韩森看着那个身影，心中顿时一喜。
　　韩森也不清楚刚才的爆炸到底是什么回事，毕竟是双重爆炸，现在看到红头蟋蟀的兽魂，顿时明白过来，庇护所的规则还是认定他杀了石头贝王和红头蟋蟀。
　　刚才在爆炸的时候，他好像听到了有猎杀的提示音，可是那时候他根本没有听清楚到底是怎么回事。
　　“没想到还捞到了一个超级神兽魂，不知道是什么类型？”韩森目光看向了红头蟋蟀兽魂。


第1455章 被困贝王壳
　　超级神兽魂红晶蟋蟀：宠物装甲型。
　　韩森微微一怔，好久没有看到过宠物使用的兽魂了，偶尔见到也都是低级货，像这种超神级别，他以前也就拥有过一次。
　　虽然不是自己使用的兽魂，不过实用价值却是一点也不低。
　　如果是肉盾型的宠物使用，防御力就会大幅度增强，或者像是圣犀那种治愈型宠物使用，就可以放心的治愈，不用担心被击杀。
　　如果给小银银穿上，它就又能够攻击又能够治愈还能扛，简直就是完美，只可惜小银银和圣犀并不是宠物兽魂，这件宠物铠甲它们应该用不了。
　　还有小天使，拥有超强的攻击力，再加上铠甲的防御力，也能够大幅度提升她的战斗力。
　　可惜小天使还在进化之中，现在他身上没有太过强力的宠物兽魂，不过就算是一般的宠物兽魂，只要穿上这个铠甲，都会拥有超神级的防御力，用来当肉盾也不错。
　　“宝儿，你去找一找，看看贝王和血晶蟋蟀有没有留下生命基因精华。”韩森对宝儿说道了一句。
　　宝儿应了一声，飞快的爬了过去，不一会儿功夫，就从爆炸的中心处捡了两块晶体回来，两块晶体都非常小，而且一眼就可以分辨出它们各自属于谁。
　　到不是说它们的气息有很大的不同，而是它们的外形很容易分辨。
　　与前面三个庇护所不同，血晶蟋蟀和贝王的生命基因精华，竟然不再是一块单纯的晶体，它们的生命基因精华看起来就如同它们自己的迷你水晶雕像，只有拳头那么大，却是栩栩如生，一个粉红色的晶贝和一个血色的蟋蟀，看起来十分的形像。
　　“不知道吸收起来有没有差别？”韩森也是第一次获得这样的生命基因精华，有些担心自己能不能吸收。
　　不过他现在伤的太重，无力模拟蟋蟀和贝王的气机，只能先收了起来。
　　血晶蟋蟀的血肉没有留下，到是贝王的血肉留了下来，看着被炸烂后依然堆积如山的软肉，韩森没有一点别的想法。
　　根据他以前的经验，一般超级神生物的血肉，对人类都没有什么好处，到是宠物和异生物可以食用。
　　但他身边也没有带什么宠物和异生物，况且这些肉太多了，一时间也吃不完。
　　韩森害怕这些血肉会召来其它的异生物，不敢继续在这里停留，不顾身上的伤，就想要召唤出独角马，让独角马背着他离开这里。
　　可是还没有等他行动呢，就看到一个身影从炸开的石头贝壳大洞中钻了进来。
　　韩森顿时心中一惊，他伤的太厉害，基本上已经没有战斗力，现在碰上异生物，实在不是什么好兆头。
　　仔细一看，爬进来的异生物是一只拥有墨蓝色鳞甲，有点像是鳄鱼的生物。
　　它钻进来之后，立刻就开始大口撕咬那些软肉，似乎根本没有理会韩森他们的意思。
　　韩森现在也使用不了洞玄气场，感应不出那只异生物是什么等级，可是用眼睛看外形，也感觉它的等级应该不低。
　　小心翼翼地召唤出独角马，韩森想要尽快离开这里，还好那只异生物对韩森他们完全没有兴趣，一直在吞吃软肉。
　　韩森强忍着身上的伤痛，爬到了独角马的背上，独角马一跃就冲出了大洞，落在了贝王壳的上面。
　　现在韩森终于知道那些泛着蓝色的光到底是从哪里传来的，在贝王后面的岩洞之中，长了许多蓝色的夜光蘑菇，都散发着幽幽蓝光，那些光线就是由它们身上而来。
　　可是几乎是在发现这些夜光蘑菇的同时，韩森还发现了成群的异生物围在贝王壳的外面，一眼看过去密密麻麻各种异生物都有，特别是各种奇形怪状的虫子，好似潮水一般涌动，根本不知道有多少。
　　看到韩森和独角马出现，不少异生物都对着这边呲牙尖叫，像是要活吞了他们一般，可是却没有谁敢靠近贝王。
　　韩森连忙又控制着独角马回到了贝王壳之内，很明显只靠独角马根本不可能带他冲出那些异生物的围攻。
　　回到贝王壳内，韩森让独角马把他放在了角落里，然后就把独角马收了回去，以免刺激到那只鳄鱼似的异生物。
　　虽然不知道它是什么等级，可是外面那些异生物之所以不敢进入贝王壳吞吃血肉，十有八九就是因为它了，就算用脚指头想，也能猜出它的等级。
　　“希望它不会喜欢吃人肉。”韩森现在无力战斗，就算能战斗，没有了超级炸弹菇，他也不是超级神生物的对手。
　　还好现在它对于韩森还没什么兴趣，全部注意力都在那些贝王的软肉上面。
　　韩森只能坐在那里运转洞玄经慢慢修复自己的身体，希望早点能够好起来，想办法冲出包围。
　　否则等到鳄鱼吃完了贝王软肉，说不定就要来吃他了。
　　还好那些软肉太多，鳄鱼食量不小，但是一时间也吃不完，等它吃了半天，实在吃不下去了，也才吃了三四十分之一而已。
　　吃饱了之后，鳄鱼就趴在那里休息，也没有要离开的意思。
　　韩森运转了一天洞玄经，恢复的速度还是很慢，几次让宝儿出去看了看，那些成群的异生物还是围在外面，想要逃走也没有机会。
　　“不行，这样下去我的伤没有好，恐怕贝王肉就要被鳄鱼给吃完了。”韩森思索着有什么办法。
　　突然，韩森想到他在那个瓷器似的蛋壳里面，摘了不少生机很强如同灵芝一般的东西，也许会对伤势有帮助也说不定。
　　从绝情瓶内取了一颗出来，先咬了一点点尝了尝。
　　那灵赤芝一般的东西，入口立刻化为一股暖流入腹，然后扩散向全身，韩森感觉身体像是进入了暖气房似的，整个身体热了起来，受伤的筋骨和经脉血肉也开始加快愈合。
　　见灵赤芝竟然这么有效，韩森又咬了一大口吞下去，顿时感觉身体内像是点了个火炉似的，暖流遍及全身，那些伤口快速的愈合，不一会儿就开始结疤发痒。
　　“好东西！”韩森原本只希望能够恢复一点生机和气息，却不想这赤灵芝竟然还有这么强的治疗作用，到是意外之喜。


第1456章 夺肉大战
　　不过皮肉伤容易愈合，经脉和骨头却没有那么容易就好，好在赤灵芝对经脉和骨头也有很好的愈合效果。
　　韩森在贝王壳里面待了四天多的时间，身上的伤基本就已经好了，若非赤灵芝神效，恐怕再多十倍的时间也不可能好的这么快。
　　“真是好东西，可惜一共也只有七颗，被我吃了一颗，现在只剩下六颗了。”韩森贪心不足的想着。
　　身体虽然好了，可是鳄鱼和外面的兽群依然还在，他好了之后出去仔细查看过，兽群中颇多恐怖的存在，以洞玄气场的感知能力，韩森在兽群中竟然发现了超神级的存在。
　　“连超神级的异生物都不敢进贝王壳内吃贝王的肉，那只鳄鱼到底有多恐怖？”韩森暗自心惊。
　　还好鳄鱼的心思都在贝王肉上面，对他和宝儿没什么兴趣。
　　韩森不敢打鳄鱼的主意，又在外面的兽群之中发现了两个疑似超级神生物的存在，再加上众多的神血生物和变异生物等等，他也没有信心能够冲出去，只能继续留在贝王壳内。
　　“怎么办？”韩森实在不愿意等在这里，他不能赌鳄鱼吃完贝肉之后对他和宝儿没兴趣，到时候万一鳄鱼对他们有兴趣，他们的处境就会比现在更加糟糕。
　　现在冲出去，至少还不用与这只恐怖的鳄鱼一战，到时候说不定就是鳄鱼带着兽群围攻他和宝儿。
　　韩森在贝王壳内暗中观察外面的兽群，希望能够找到冲出去的机会。
　　可是却发现兽群越聚越多，冲出去的机会也越来越渺茫。
　　不过韩森还发现了一个问题，开始的几天，兽群不敢太过靠近贝王壳，可是最近却越来越躁动了，已经开始有异生物尝试着想要靠近贝王壳。
　　有会飞行的异生物在炸出的大洞上面盘旋，不过被鳄鱼吼了一声，就都散开了，没有谁敢真的冲进来。
　　“看来它们迟早还是忍耐不住要冲进来的，到时候想要吃独食的鳄鱼必定与它们还有一战，我也许可以在那时候趁乱冲出去。”韩森心中暗想。
　　现在冲不出去，韩森只能在贝王壳内修炼冰肌玉骨术和洞玄经，好早点把晶核和遮天伞重新凝聚出来。
　　重新凝聚基因核比第一次凝聚要容易很多，只是需要一点时间而已。
　　那两个生命基因精华，韩森也尝试过吸收，可是不知道什么原因，他却没有能够将其吸收成功。
　　模拟了贝王和血晶蟋蟀的气息流转也没用，不知道是因为韩森的模拟程度太低，还是其它什么原因。
　　韩森研究了好一会儿，也没有研究出个所以然来，不过他发现生命基因精华内的生命波动很奇怪，与他以前见过的有些不同。
　　就好像这两个生命基因精华不是单纯的力量结晶，更像是一种在孕育中的生命。
　　“奇怪，贝王和血晶蟋蟀都已经死了，它们的生命基因精华怎么还会有这样的生命气息，就好像是还没孵化出的卵一样，难道说生命基因精华最后能够化为生命一般的存在吗？”韩森心中暗自猜测，可是却无法证实心中所想。
　　又过了两天，兽群内的异生物越来越按捺不住了，有大量会飞的异生物在破口上面盘旋，其它异生物也都已经爬到了贝壳上面，从破口边缘向里面张望，眼中满是饥渴与贪婪之色，可是却依然不敢冲进来。
　　鳄鱼这时候再怎么吼，也有些不太管用了，所以它也不怎么吼了，只要那些异生物不进来，他也不去理会它们。
　　“看来它们也忍不了多久了，应该会冲进来的，只是不知道它们到底在等什么。”韩森心中暗自思索。
　　又过了几个小时，韩森听到外面传来了丝丝的声音，兽群让开了一条路，只见一只似蛇非蛇，似龟非龟，龟身蛇头，头上面还长着一对犄角的异生物，从贝王壳外面爬了进来，没有任何犹豫，它直接钻进了贝王壳之内。
　　蛇龟这么一进来，其它的异生物也都跟着钻了进来，场面顿时完全失控，潮水般的异生物涌进来，如同一头头饿狼似的扑向了贝王肉。
　　“原来它们在等这一只蛇龟，我的机会终于来了。”韩森心中暗喜，场面越混乱对他就越有利。
　　潮水般的异生物涌入，顿时惹恼了鳄鱼，只见鳄鱼一声咆哮，一把奇形大剪刀似的基因核冲了出来，那剪刀通体晶蓝，如同鳄鱼的嘴一般带着可怕的锯齿，一剪之下，顿时把好几只异生物都剪成两半。
　　剪刀咔嚓咔嚓在兽群中连接闪动，几乎无坚不摧，任何异生物或者基因核，只要碰上它就被一剪两断，根本没有任何悬念。
　　就算是韩森先前怀疑是超级神生物的两头异生物，也都是避而不战，闪出了鳄鱼剪的攻击范围，不敢与鳄鱼剪正面战斗，甚至都不敢放出自己的基因核与鳄鱼剪对抗。
　　“难怪之前它们都不敢进来，鳄鱼的基因核实在太霸道了，什么都是一剪两断，简直就是无坚不摧，比血晶蟋蟀的那个红宝石齿轮还要可怕。”韩森心中暗惊，不过又忍不住向着蛇龟看去：“那些异生物一直等到蛇龟到来，才敢跟着它一起进来，想来蛇龟应该可以和鳄鱼对抗吧？”
　　目光落在蛇龟的身上，却见它根本没有去管其它异生物的意思，如同蛇一样的上半身扭动，卷住了一大块软肉，张大了嘴巴吞食贝王肉，看都没有看那些异生物和鳄鱼剪一眼。
　　它不看鳄鱼剪，可是吞食贝王肉的举动，却惹恼了鳄鱼，只见鳄鱼对着蛇龟咆哮一声，鳄鱼剪顿时向着蛇龟身上剪了过去，要把它也一剪两断。
　　蛇龟不慌不忙，依然还在吞食贝王肉，可是身上却泛起异光，一个青铜古钟飞了出来，护在它的身体上方，挡住了鳄鱼的大剪刀。
　　当！
　　只听一声金铁交鸣，无往无利的鳄鱼剪，竟然没有能够把青铜古钟一剪两断。
　　蛇龟在青铜古钟的护佑之下，继续吞吃贝王肉，其它生物也都趁着这个机会冲了进来，一个个都争先恐后的撕吃贝王肉。


第1457章 跟我走
　　韩森正欲趁乱冲出去，却突然看到天空中闪过一道剑光，顿时只见满天鲜血残羽飞落，许多飞行生物都被斩杀。
　　而正在争斗的蛇龟和鳄鱼，看到了那剑光之后，竟然也不打了，连贝王肉也不吃了，一左一右分别从不同的方向冲出了贝壳。
　　“你还往哪里跑？”韩森只听一个女子的声音从天空之中传来，然后就是一道剑光飞射向鳄鱼，速度实在太快，韩森都没有看清楚那剑光的主人是谁，剑光就已经到了鳄鱼身上。
　　鳄鱼使用鳄鱼剪迎向了剑光，想要把剑光剪断，可是剪刃还没有来的及合上，剑光就已经从中间穿了过去。
　　只听一声惨叫响起，那强大的鳄鱼，竟然被那剑光直接贯穿了头颅，从空中摔落下来，倒毙于贝王壳内。
　　其它那些异生物也都是争先恐后的逃走，即便是超级神生物也不例外，一个个连贝王肉也不要了，转眼间跑了个干净。
　　韩森看的目瞪口呆，鳄鱼已经如此强大，却不想那剑光的主人竟然能够一击将其击杀，这样的能力，实在恐怖的吓人。
　　可是那声音，韩森觉得自己在那里听过，等那剑光收敛之后仔细一看，顿时大吃一惊，那竟然是半神协会的元老之一，很可能和韩敬之有某种关系的神秘女人。
　　“你怎么会在这里？”女人也看到了韩森，微微皱眉道。
　　“我是被异生物追赶到这里来的，没想到竟然会在这里遇到你，更没有想到，你竟然拥有这般强大的实力，连超级神生物都能够斩杀。”韩森看着女人说道，还好他为了节奏气力，没有维持超级帝灵状态，否则这女人万一把他当成异生物给杀了，那才是天大的冤枉。
　　女人淡淡地说道：“你想不到的事情还有很多，你不会以为你真是什么联盟第一贵族吧？”
　　“不敢，至少我知道你和血脉教的圣徒都比我强。”韩森摊开手说道。
　　“你知道就好，跟我走吧。”女人说了一句，就要转身往外走。
　　“去哪里？”韩森皱眉问道，他并不想在庇护所内和这个神秘女人有什么牵扯。
　　女人说道：“能够在这里碰到你那就再好不过了，正好我有一件事需要你去做。”
　　“我还有重要的事情要做，恐怕没有办法帮你。”韩森委婉拒绝。
　　女人停下脚步，转过身来看着韩森淡淡地说了一句：“你可以拒绝我，但是不能拒绝我的剑，走或者拔剑，你自己选。”
　　“我还有得选吗？”韩森无奈地摊开手说道。
　　“有，你可以选择死亡。”女人很认真地说道。
　　“我还不想死，能活着谁想死啊？”韩森叹息一声，跟着女人往前走。
　　鳄鱼的尸体已经消散，并没有留下血肉，女人拿到了一个鳄鱼生命基因精华，同时还收获了基因核鳄鱼剪。
　　韩森自知不是她的对手，反抗也没有用，索性光棍一点跟着她走。
　　女人也不理韩森，只是带着他在地下世界的通道内前行，女人在这里的时候，和在联盟内完全不同。
　　在联盟内几乎没有人能够感知到她身上的力量，可是现在她身无时无刻不在散发着极度危险的气息，就连地下异生物都不敢靠近她。
　　韩森开始还问了她几句，可是她根本不理会韩森，韩森几次自讨没趣之后，也就不再问了，只是跟着她走。
　　在地下世界中走了两天多的时间，从一座大山的山壁岩洞内走出了地下世界。
　　“你到底要去哪里？”韩森看了看四周的环境，已经不是他熟知的那一片区域，根本连这里是离影庇护所的什么方向都分不出来。
　　出乎韩森的意料之外，这一次女人竟然回答了他：“去我的庇护所。”
　　“你的庇护所？人类庇护所？”韩森微微有些惊讶。
　　“谁告诉你我是人类？”女人冷冷地说了一句。
　　韩森顿时心中一惊，用洞玄气场仔细打量女人，虽然她的气息很强大，可是感觉上应该是人类没有错。
　　“你不是人类是什么？难道还是异灵不成？”韩森开玩笑道。
　　“韩敬之什么都没有告诉你吗？”女人皱眉看着韩森说道。
　　“我要是知道的话，也不用问你了。”韩森十分无奈，现在连他自己都已经不知道，自己到底是不是那个韩教官的后代了。
　　原本韩森以为女人会告诉他一点什么，可是女人沉吟了一下之后说道：“反正这与我要你做的事无关，你知不知道也没有分别。”
　　女人说完就继续往前走，韩森再问她什么，她也回答了。
　　“你至少告诉我，你到说底让我去做什么吧？还有你的名字，我总不能就叫你女人吧？”韩森还是不死心，又问了一句。
　　女人犹豫了一下说道：“我让你做的事情，到时候你自然就会知道。至于我的名字，随便你怎么称呼都行，不过就是一个代号。”
　　“说了等于没说。”韩森微微有些郁闷，但是女人不再理他，他再怎么问也没用。
　　女人召唤出一匹巨兽代步，韩森也坐在了上面，那巨兽的速度快的可怕，十有八九是超神级的坐骑。
　　即便如此，那超神级的坐骑足足跑了四天，才终于来到了女人所说的庇护所。
　　与韩森想象中差不多，那是一座极大的庇护所，竟然是建筑在一座悬空岛上面，那悬空岛飘浮在一片湖泊之上，被云雾缠绕着，像极了神话传说中仙人居住的地方。
　　不过在那悬空岛之上没有仙宫，只有一座可以媲美联盟大都市的庇护所，不用看也知道是超级庇护所。
　　而在庇护所当中，韩森连一个人类都没有看到，除了异生物就是异灵，而且异灵的数量很多，甚至比异生物还要多。
　　更可怕的是，这里的异灵和异生物，身上都有着极为可怕的气息，就算是一般的异生物和异灵，也不比韩森身上的气息弱多少，这意味着这里最弱的都是神血生物或者皇族异灵。
　　那些异灵和异生物看到女人，纷纷低头行礼退避，似是十分尊敬，甚至可以说畏惧。
　　同时也对跟着女人而来的韩森，投以了好奇疑惑的目光，显然都在猜测韩森到底是什么来历，竟然能够跟在女人身边。


第1458章 大祭师
　　韩森跟着女人一直来到了庇护所的异灵神殿，女人就在神殿的主位上坐了下来，韩森看了看四周，也没有其它的椅子了，就只好站在大殿上。
　　不多时，就看到一个个强大的异灵自大殿门口走进来，能够走进异灵大殿的异灵，在韩森看来，身上的气息都足以与红头蟋蟀媲美，应该都是帝级的异灵。
　　只不过他们身上都披着一件灰色的斗篷，看不到他们的样貌。
　　每一个恐怖而强大的异灵来到异灵神殿之后，都要先向那女人行礼，同时口中恭敬的说“某某拜见主上”，然后才走到大殿两边站定。
　　不一会儿功夫，大殿两侧就已经站满了异灵，怎么也得有二三十个，皆是帝级异灵，实力强大的可怕。
　　更让韩森感觉吃惊的是，这些帝灵看起来都是同一个种族，虽然看不到他们的面目，可是他的身体特点和气息都很相近，很可能是一个类似于暗灵族的异灵家族。
　　“难道这女人真的不是人类？否则怎么能够统治这样强大的帝灵家族呢？”韩森心中感觉十分的古怪，可是看了看女人，又觉得她身上的气息与那些异灵完全不同，分明更像人类。
　　现在大殿上的二三十个帝灵，眼睛都直刷刷的看着韩森，似乎对于他出现在这里感觉非常的奇怪。
　　好在韩森也算是见过大场面的人，这些帝灵的气势虽然强横，却也吓不住他，依然从容的站在大厅之上。
　　宝儿到是好奇地四下里张望，如果不是韩森按住她，恐怕她早就跳到异灵神像上面去了。
　　“人都到齐了吗？”女人目光从大殿两侧的异灵脸上扫过。
　　“回禀主上，除了鬼月之外，其他各支都已经到齐了。”站在左侧最靠近女人的一个异灵恭敬的行礼说道。
　　“鬼月为什么不到？”女人皱眉道。
　　那异灵又说道：“主上前些时候让我们去天外借那样东西，我就让鬼月去了。”
　　女人微微点头：“那就不用等她了，我有一件事情要宣布，你们都听好了，从今天以后，他就是我们冥界庇护所的大祭师。”
　　女人此言一出，众多的帝灵顿时都是大惊失色。
　　“主上，此事万万不可，大祭师一职自古皆是从我冥族之中选出，怎么能够让一个外族担当？”
　　“主上，我观他身体透着青铜核光，应该还只是一个青铜基因核生物，哪里有资格做我族的大祭师？”
　　……
　　整个异灵神殿之内像是炸了锅一样，一众帝灵纷纷跪拜请求女人收回命令，整个大殿之中跪了一片，也就韩森自己还站着。
　　而且韩森现在也是一脸发懵，他根本不知道大祭师是干什么的，虽然听起来好像很厉害的样子，可是他根本就没有寄人篱下的打算，自然也不想当什么大祭师。
　　只是现在当不当这个大祭师，根本由不得韩森说了算，所以他索性也不说话，就看着事态怎么发展。
　　“主上，鬼月天赋绝佳，胜过这个生物千百倍，正是作为大祭师的最佳选择，请主上三思啊！”左手边最前位的异灵苦心劝诫道。
　　“你们无须多言，我意已决，你们都下去吧。”女人却是根本不理会一群帝灵的苦苦哀劝，直接玉手一挥说道。
　　此言一出，那众多的帝灵虽然心中不甘，可是却也不敢继续留在异灵神殿之中，一个个缓缓退出神殿，只是眼睛都盯着韩森，眼神之中充满了愤慨。
　　一直等那些帝灵全部退出了异灵神殿，神殿大门关上之后，韩森才苦笑着说道：“我只是区区一个青铜基因核的人类，太大的事情恐怕做不了，你手下那么多的强者，你不如从他们当中选一个做大祭师吧。”
　　女人淡淡地说道：“我既然让你做大祭师，自然有我的道理，你只需要做好你的事情，其它的你不用管。”
　　“我就怕我本领低微，做不好你交待的事情。”韩森苦着脸说道。
　　女人突然微微一笑，她本就生的极美，这样一笑，更是让人感觉有倾国倾城之美，让韩森看了都不自觉的愣了一下。
　　“你若做不好，我就砍了你的脑袋。”女人微笑着说道。
　　“我又没有说过能够做好，是你硬要我去做，做不好还要砍我的脑袋，这没有道理吧？”韩森分辩道。
　　“因为我比你强，这个道理足够了吗？”女人说道。
　　“足够了。”韩森不再多言，知道他再说什么也没用，这个大祭师他是当定了。
　　“你至少要告诉我，这个大祭师到底要做什么吧？要是让我去杀超级神生物，就算打死我，我也没有那种能力。”韩森说道。
　　女人笑吟吟地说道：“要杀超级神生物也用不着你，冥界庇护所的大祭师只有一个任务，对你来说应该不难。”女人说着看了看坐在韩森肩膀上的宝儿。
　　“到底要做什么？”韩森已经懒的再废话。
　　“教导冥族圣子，照顾他顺利成长。”女人缓缓说道。
　　“冥族圣子？是你的儿子吗？现在多大了？”韩森满脑子的疑问。
　　女人瞪了他一眼：“不是告诉你了，是冥族圣子，刚才那些异灵就是冥族，你所要教导的，就是他们的圣子。”
　　“可是我没有当过老师啊，连人都没有教导过，更何况是什么异灵圣子。”韩森感觉这似乎不是什么好差事。
　　且不说那些帝灵都非常反对他当大祭师，一个个都把他当仇人一样，就算他们都支持，韩森对于当老师教孩子也没什么兴趣啊。
　　“教不好就砍了你的脑袋。”女人只有这么一句话，却无比的好用。
　　韩森不再说什么，他说什么都没用，最后只能跟着女人出了异灵神殿，被安排在庇护所内的一个花园小楼之内。
　　“以后你就在这个花园之中教导圣子，若是教不好，有什么后果你应该明白。”女人看着韩森淡淡地说道。
　　“圣子在哪里？至少让我先见见他吧？”韩森现在没有退路，再说什么也没用，还不如多想想怎么才能够教好那个的圣子。
　　“圣子就在这里。”女人的目光看向花园中。
　　韩森顺着她的目光看过去，顿时瞪大了眼睛，有些不敢相信地问道：“他是圣子？”


第1459章 画中人
　　原本韩森以为冥族的圣子，那自然也是一个冥族，顶多也就是一个孩童罢了，他已经有了当保姆的觉悟，可是顺着女人的目光看过去，看到的却并不是一个冥族，甚至不是一个异灵。
　　顺着女人的目光，韩森看到的是一块石头，大概有一丈高左右，韩森原本以为那就是花园中的假山，用来装饰用的。
　　可是顺着女人的目光，韩森看到在那石头上面，还画着一幅画。
　　画中画的是一个女子撑着伞站在一座桥上，朦胧的烟雨之下，只能够看到女子的一个背影，虽看不到面容，却有着一种说不出的清丽脱俗。
　　“你是说那画中的女子就是圣子？那她人在哪里啊？”韩森不敢相信自己的想法，换了一种理解方式试探着问道。
　　女人似是看穿了韩森的心思：“如你所想，那画中之人就是圣子，她就在那里。”
　　“那是说那画就是圣子？”韩森不敢相信的用洞玄气场扫视整块石头和上面的画像，感觉不到任何生机，那根本就是一个死物。
　　“不错。”女人很认真地点头道：“你现在可以回到联盟做些准备，带一些名著回来读给她听，尽可能的教她一些人类的思维方向，如果你教的不好，我就用它剪下你的脑袋，如果你教的好，它就是你的了。”
　　女人说着，把鳄鱼剪拿了出来，在韩森面前晃了晃。
　　“可是……”韩森还想说什么，女人却已经转身走了，眨眼间就消失在了花园之中。
　　“我擦，你是疯子吗？让我教一幅画，她能听的懂吗？”韩森郁闷的叫了一句。
　　“谁说我听不懂？”突然，从石头的方向，传来了一个幽幽的女人声音。
　　韩森顿时被吓了一跳，瞪大了眼睛死死盯着石头，洞玄气场扫视过去，感觉到的依然是一块死物。
　　“是你在和我说话？”韩森有些不敢相信的靠近石头，看着画上面的青衣女子说道。
　　“这里还有其他生灵吗？”声音自石头中传出来，可是韩森却没有看到画中的青衣女子有什么变化，还是那般的死物。
　　韩森又说了两句，那画中的青衣女子却不出声音了。
　　“喂，你还在嘛？”韩森又连叫了几声，却再也听不到女人的声音。
　　“奇怪，难道刚才我幻听了？”韩森心中疑惑，神色复杂地打量着石头上的画像。
　　不过韩森总算是知道了，这石头和画像确实不是凡物，女人让他教画像，也不是那么难以理解了。
　　没办法，他想跑也跑不掉，只能回到联盟，找了几本书回来读给画像听，只是除了开始的两句之外，他再也没有听过画中的青衣女子说话。
　　女人不许韩森离开花园，韩森除了读书给画中的青衣女子听之外，就是修炼冰肌玉骨术和洞玄经，好快些把晶核和遮天伞重新凝聚出来。
　　韩森没有真的把教画中的青衣女子当一回事，大部分时间都用来修炼或者和宝儿聊天玩耍。
　　到不是韩森不想教，而是对着一幅画像在这里读书，没有人回应他，这种事根本不需要他去做，女人拿几本书回来，随便一个异灵都能够代替韩森完成任何，而且比他干的还要好，至少他们不会像韩森一样偷懒。
　　好在韩森再怎么偷懒，也不见那个女人来找他，好像把他给忘记了一样，韩森在花园里面待了大半个月，除了石头上的壁画之外，连一个活的生物都没有见过，仿佛整个世界都把他遗忘了似的。
　　“也不知道灵媚儿怎么样了，希望她不要出事，千万别被灵十三给骗走了才好。”韩森现在就算有心想帮助她，也没有那个能力了。
　　修炼过冰肌玉骨和洞玄经之后，韩森实在闲着无事，反正也逃不出去，就拿出太阿剑，比划了一下六道的心剑道。
　　心剑道并不重招式，就算把六道的招式各部学会也没有用，心剑道重的就是意境，个人的意念更重于剑法本身。
　　韩森很喜欢这种剑法，可是他练起来却不是那么回事，一直没有太好的效果。
　　韩森想来想去，觉得问题还是出在六道剑上面，六道能用心剑道，除了他本身确实是绝世天才之外，还有一个重要的原因，他的天赋和基因核六道剑的属性都与心剑道匹配，所以才能够把心剑道发挥出那样极致的威力。
　　韩森没有那种属性和六道剑基因核，想要把心剑道的意境练到那种程度，远比六道更加困难的多。
　　不过韩森也没有打算把心剑道练到六道那种境界，只是借助心剑道的方法，让自己更加认清自己的信念，也是一种对于自身的反省和明悟。
　　虽然心剑道是学自六道，可是韩森使用出来，与六道却完全不同，因为他们本来就是两种不同性格的人，甚至可以说是两种对立的极端性格。
　　六道是那种充满了完美主义浪漫风格的人，世间似乎没有什么东西能够在他心中留下痕迹，便是那大帝基因核，他也说毁就毁掉了，根本不曾放在心上。
　　可是韩森却是吃过苦受过罪的人，他背负的太多，所以有时候就没有那么容易放下，也不舍得放下。
　　心剑道就是唯心之道，心境不同，使用出剑法来，意境就完全是两回事了，就算招式一样，看上去也似乎是两种完全不同的剑法。
　　六道使用心道剑，简直就似神明一般令人拜服，恨不能以身试剑，就算死在他的剑下也毫无怨言。
　　可是心道剑到了韩森手中，却完全不是那么回事了，旁人看了韩森的剑法，不但没有投身喂剑的想法，反而会被激发斗志。
　　这是韩森所无法控制的，因为他自己的信念就是如此，无论面对什么困难都绝不放弃，哪怕是万一的机会也要死中求活，他的信念转化为心道剑，自然就成了这种风格。
　　除非韩森自己的想法转变，否则就算他把招式全改了，也改变不了这种意境。
　　“这剑练的极好，它叫什么名字？”韩森正在练剑，却突然听到一个幽幽的声音自那石壁之中传出来，正是他之前听过的那个女子声音。


第1460章 不是真的会
　　“你懂剑？”韩森看向画上的青衣女子。
　　“看了你的剑法自然就懂了。”幽幽的声音再次从石头上传了出来。
　　“你若是喜欢学的话，我可以教给你。”韩森眼珠子一转，看着画中女子说道。
　　“已经学会了。”画中女子说道。
　　“你只是看看就会了？”韩森有点不相信的看着画中女子说道。
　　画中女子没有再说话，可是韩森却惊讶的发现，石头上画的青衣女子竟然动了起来。
　　石壁好像变成了电视屏幕一样，在一片烟雨之中，青衣女子收拢了伞，以伞代剑使用出了刚才韩森使用过的心剑道。
　　韩森看的目瞪口呆，画中女子竟然把他练的心剑道一丝不差的演示了出来，无论是剑法还是意境，都与韩森练的一模一样，确实算是学会了。
　　“你这只是复制，并不是真正的学会。”韩森看那画中的青衣女子练完了一套心剑之后，反而没有那么吃惊了。
　　心剑道的真正厉害之处就是信念和意境，画中女子完全模样了他的剑法，看起来好像是学会了。
　　可是画中女子又不是韩森，她与韩森的思想和经历完全不同，竟然看了一遍就能够把剑法使的和韩森一模一样，这说明她并非自己领悟了心剑道，而是有着某种特殊能力，直接把韩森的心剑道复制了过去。
　　“有什么区别吗？”画中女子淡淡地说道。
　　韩森想了想说道：“复制的东西再怎么像，那也不是你自己的，心之道讲究的是自我唯心，你连自我都没有，就算会了这剑法，能够把剑法的力量施展出来，那也算不上是真正学会了剑法。”
　　“怎样才算是学会？”画中女子问道。
　　“若是你能够把自己的信念用剑法意境表达出来，那就算是练成了。”韩森说道。
　　画中女子没有再说话，韩森等了一会儿，又问了几句，可是却再也没有回答了，好像石头与画还是原本的死物一样。
　　“难道说只有厉害的武学才能够引起画中女子的兴趣？”韩森心中暗自思索。
　　正在思索之时，突然看到有一个身影走进了花园之中。
　　韩森心中有些惊讶，来这里大半个月了，还是第一次见到有异灵敢走进来，原本他以为是那个女人，可是看起来又不像，仔细看过去，却见是一个披着灰斗篷的异灵，看不清楚样貌，只是从身材上来看，应该是一个女异灵。
　　“你就是新的大祭师？”女异灵看着韩森，目光从斗篷中透出来，显得有些凌厉。
　　“是的。”韩森随口答道。
　　“你有何本事，能坐这大祭师之位？”女异灵又问道。
　　“我也不想坐，可是你们主上非要让我坐，我不坐也没有办法。”韩森经历的事情太多，一听便已经知道，这个女异灵是对于他成为大祭师非常的不满，应该是来找茬的。
　　“三个月，如果三个月之内你无法令圣子复苏说上一句话，我鬼月一定会取代你成为大祭师，就算是主上也无法阻拦我。”女异灵语气坚定的说了一句，转身就直接离去，似是像在说给韩森听，又像是在说给她自己听。
　　韩森看着鬼月的背影，眨了眨眼睛问道：“让这幅画说话很难吗？”
　　“自六千年前的鬼剑大祭师之后，再也没有谁能够令圣子复苏说话，下一个能够令圣子复苏的大祭师一定是我鬼月。”鬼月说完人就已经走出了花园，韩森想说什么都没有来的及。
　　“只是说句话而已，好像也没有那么难吧？虽然这画中女子不怎么喜欢说话，可也不至于六千年都没有说过一句话吧？我来的当天，她不是已经说了两句嘛。”韩森心中暗道。
　　不过韩森也没有刻意再去练别的武技给画中女子看，一来是他怕自己的武技被偷学了去，二来也觉得没这个必要。
　　如果三个月后鬼月真的能够取代他成为大祭师，那就再好不过了，他正好可以借此脱身。
　　因为实在放心不下灵媚儿，韩森就用意念告诉刹那女帝，让她去地下世界找灵媚儿，在灵媚儿身边帮她一把。
　　刹那女帝的实力虽然还不太行，和韩森一样，也才凝聚出青铜基因核，不过刹那女帝的阴险和狡诈却是灵媚儿无法比拟的，有她在，遇到什么事情的话，刹那女帝应该可以想到办法帮助灵媚儿解决。
　　灵媚儿有黑白王蛇守护，所缺的其实不是力量，而是一颗智慧的大脑。
　　过了一日，刹那女帝用意念回复了韩森，告诉韩森她已经找到了灵媚儿，而且已经取得了灵媚儿的信任，暂时留在了的面具庇护所。
　　初时在花园中的时候，宝儿对这里还很好奇，可是待在这里几天之后，宝儿就有些受不了了，韩森只好把她送回了联盟，正好纪嫣然打算要带小花去度假，于是韩森就没有回庇护所，带上宝儿、零和纪嫣然一起去度假。
　　小花已经会摇摇晃晃的走路了，可是他是一个相当安静地孩子，一直乖乖的坐在树下的气垫上和宝儿玩。
　　韩森和纪嫣然、零也坐在树下，一边聊天吃零食一边欣赏如同雪花一般飘落的花瓣。
　　雨花星每年的这个季节，就是雨花树开花的时候，吸引了很多游客到此度假，欣赏落花美景。
　　韩森听闻雨花星的大名很久，可是直到今日才真正见到，确实有种别样的风情。
　　几个人心情非常不错，韩森和纪嫣然正聊着一些在上军校时候发生的往事，却突然看到一个穿着正装的男人走了过来。
　　韩森和纪嫣然的目光不由得落在了那个男人身上，来度假的人不少，不过一般都是穿的休闲服，各自选了一棵雨花树下欣赏落花，彼此之间并不会打扰。
　　这个男人却一直走到了他们所在的雨花树下，显然只可能是为他们而来。
　　“你好，鄙人王顾凯，为秋明半神工作，秋明大人很快就会到这里来赏花，这是他最喜欢的位置，如果可以的话，请您出个价，我想买下这个位置。”男人语气似乎很的礼貌，可是却暗含着一种强势。


第1461章 纪元首都害怕
　　韩森往四周看了看，雨花星到处都是雨花树，赏花的地点也到处都是，就算是这座山上面是一个非常不错的赏花地点，其它的位置也有很多，似乎没有必要非在他们这里不可。
　　韩森上下打量着那个男人，淡淡地说道：“这里的赏花地点很多，秋明半神没必要一定要在这里吧？”
　　王顾凯还那样的表情，继续说道：“你误会了，秋明半神喜欢安静，所以我们希望能够给他一个比较好的环境，让秋明半神可以一个人在这里安静的赏花。”
　　韩森四下里看了看，果然发现有很多像王顾凯一样穿着正服的工作人员在四下里去找那些赏花的游客。
　　有些游客已经开始起身收拾东西离开，有些则在和他们争执，不过大多数人看起来都还是比较给半神面子的，很多人都接受了他们的条件，收拾了东西离开。
　　王顾凯继续劝说道：“希望您能够体谅一下秋明半神，而且我们也会支付让您满意的报酬。”
　　“算了，我们换个地方吧，再留下来也没什么心情了。”纪嫣然说道。
　　韩森微微点头，他们本来就是出来散心的，没有必要闹到不欢而散，秋明半神什么的无所谓，关键还会影响自己的心情。
　　反正雨花星可以赏花的地方很多，没必要和一群狗腿子在这里吵架，实在有失身份。
　　韩森和纪嫣然收拾东西准备离开，还没有把东西收拾好，却突然听到旁边不远处传来争吵的声音，似乎是起了冲突。
　　韩森和纪嫣然等人转眼看过去，只见一对年轻夫妇正在和一个与王顾凯类似的人争吵。
　　年轻的妻子不知道跌坐在地上，发出一声惨叫，年轻的丈夫顿时红都眼了，护着妻子大叫道：“你们怎么回事，我们不是说了，我妻子有孕在身，行动不方便，我们不想卖这个地方，你凭什么赶我们走？”
　　那个工作人员冷冷地说道：“小子，你最好想清楚，你这是在和秋明半神过不去。”
　　“半神怎么了？半神就能够为所欲为吗？这里地方我们不卖，你们立刻滚。”年轻男人激动地叫道。
　　那个工作人员已经有些不耐烦了，对着通讯器说了一句什么，立刻就有好几个工作人员向着他那边过去，拉拉扯扯的就要强行把那对年轻夫妇带下山去。
　　韩森顿时皱起了眉头，纪嫣然却已经看不下去了，直接冲了过去，大喝道：“你们怎么回事？竟然这样对待一个孕妇，你们都疯了吗？”
　　王顾凯连忙上前拦住了纪嫣然，皱眉说道：“这和您无关，如果我是您的话，就不会管那么多的闲事，特别是半神的闲事。”
　　“半神怎么了？半神一样是联盟的子民，联盟的法律他也一样要守。”纪嫣然一把推开了王顾凯，跑到了的那对年轻夫妇的面前。
　　“这里是什么回事？吵吵嚷嚷的像什么样子？秋明半神马上就要到了，你们还没有弄好吗？”一个中老年男人坐着飞行椅过来，皱眉问道。
　　“老板，出了一点小意外，有人不想卖位置，我们正在解决。”王顾凯上前说道。
　　“想要多少钱，给他们就是了。”中老年男人有些不耐烦地说道。
　　“有一对年轻夫妻说他们不要钱。”王顾凯说道。
　　年轻的丈夫立刻说道：“有钱就了不起吗？我们不要你的臭钱。”
　　中老年男人听了这句话，不屑地撇了撇嘴：“给你钱那是给你脸，不要给脸不要脸，整个雨花星都是我周常龙的，我就算不给你一分钱，照样可以让你滚蛋。”
　　纪嫣然顿时不高兴了：“就算雨花星是你的，但是你既然已经收了费用，就没有权力赶走客人。”
　　“我的地盘我做主，你不喜欢可以去告我，但是现在你们必须走人。”周常龙淡淡地说道。
　　“我要是不走呢？”纪嫣然也冷下脸来。
　　“你们要是身体不便，那我就做做好事，帮你们一把。”周常龙说着挥了挥手，那些工作人员顿时向着纪嫣然他们围了过去，竟然还有工作人员要对那对年轻夫妻动手。
　　韩森看的有些哭笑不得，不知道这个周常龙到底是哪里来的土豪，竟然连纪嫣然都不认识，看起来应该也不会是什么大人物。
　　联盟真正的大人物，怎么可能不认识纪嫣然。
　　就算不知道纪嫣然是纪元首的独生女，也该知道那是他韩森的老婆。
　　韩森不能看着纪嫣然被人欺负，冲过去手掌微动，抓住了一个工作人员的手臂那么一抖，顿时把他的个胳膊扭脱臼了。
　　一步一抓，转眼间十几个工作人员，都被他分筋错骨，一个个倒在地上打滚惨叫。
　　“你知道你打的是谁的人吗？”周常龙没有一丝惊讶，反而冷笑起来。
　　“不是你的人吗？”韩森微笑着说道。
　　周常龙指着地上惨叫的工作人员说道：“年轻人就是不知道天高地厚，我要是你的话，现在就立刻滚蛋，否则等秋明半神来了，看到他小舅子的人被打成这个样子，恐怕就算是纪元首来了，也挡不住他老人家的怒火。”
　　“这么说，你就是秋明半神的小舅子？”韩森想了想，才明白周常龙是什么意思。
　　到不是说韩森笨，只是一般人谁也不会这样拐着弯的说话，所以他想了一下，才明白周常龙说的是他自己。
　　“不错。”周常龙冷冷地说道：“现在你还想动手吗？”
　　韩森笑了笑：“刚才你说纪元首来了也挡不住秋明半神的怒火？”
　　“当然，你有什么意见？”周常龙傲然道。
　　“没什么意见，看起来秋明半神确实很了不起，不过我老婆也很厉害，她要发起火来，纪元首不但拦不住，而且还会很害怕。”韩森笑道。
　　“吹什么牛逼呢？”周常龙顿时一脸的不屑，韩森和纪嫣然都这么年轻，最多也就是超越者，这话说的实在太大了。
　　“他说的都是真的。”一个声音从不远处传来，只见一个老人在徒步从山下走来。
　　“姐夫！”周常龙连忙迎向了老人，脸上堆满了笑容。


第1462章 一拳破甲
　　“啪！”老人却是一巴掌抽在周常龙脸上，直接把脸都抽肿了，打的周常龙人都愣住了。
　　“姐夫，你干嘛打我？”周常龙捂着脸，楞楞地看着老人。
　　老人冷哼一声：“这次是打你，下次就直接打死你，也好过你死在别人手里，还坏了我的名声，丢了你姐的人。人可以坏，但是坏的愚蠢就是该死，你连纪元首的女儿和第一位超级贵族韩森都不认识，你也是真的该死了。”
　　“他们是韩森和纪嫣然？”周常龙顿时脸色大变，不敢相信的看着韩森。
　　“我告诉过你多少遍了，天赋不好没关系，实力不行也可以，至少你要懂得看人。我让你记住联盟真正核心圈人物的脸，你到现在连他们都不认识，真是该死。”老人说到气处，又是一巴掌抽在周常龙的脸上，把周常龙另一边的脸也给抽肿了。
　　“姐夫……”周常龙在外面凶横，但是在老人面前，却是连话也不敢说，对于老人极为畏惧。
　　老人却没有再理他，转身走向韩森，目光如同利刃一般落在韩森身上，每一步踏出，都似是背负着万钧大山一般，令他的气势变的极为恐怖。
　　纪嫣然感觉一股无形的压力压的她喘不过气来，韩森跨前一步，走到了纪嫣然前面，纪嫣然顿时感觉身上的压力消失无踪，忍不住皱眉说道：“秋明半神，你小舅子做错了事情，难道你还要怪到我们身上不成？”
　　秋明半神一步步行来，口中淡淡地说道：“他做错了事，我自然会教训他，可是别人欺负他，我也得帮他。”
　　“真是好理论，不愧是天使基因的人，真是好霸道。”纪嫣然冷声道。
　　秋明半神神色不变，依然还是那种高高在上的口吻：“你放心，看在纪元首的情面上，我不会杀他，只是要让他知道，打狗也要看主人。”
　　“老公，你要小心，秋明他晋升半神多年，听说他很可能已经凝聚出了宝石基因核。”纪嫣然神色凝重的小声对韩森说道。
　　韩森微微点头，他研究联盟半神的时候，也听过秋明这个人，他本身并不是赵家人，后来不知道是什么原因，加入了天使基因，行事一向十分霸道。
　　挨了两巴掌的周常龙这时候却高兴了起来，在旁边叫嚣道：“姐夫，好好教训教训那个不开眼的混蛋，联盟元首的女儿和女婿有什么了不起的，在我们这儿一样要跪着。”
　　韩森看着秋明半神没有说话，秋明那般一步步走来，原本韩森以为他身上那万钧之力只是气势而已。
　　可是走着走着，他身上却逐渐凝聚出了一具铠甲，那铠甲厚重若山，这般一步步进来越积越厚，好似一座大山向着韩森撞过来。
　　“土系的铠甲基因核，看起来到是有点意思。”韩森看着已经快要走到他面前的秋明半神说道。
　　秋明半神全身被厚重的铠甲包裹着，也不再说话，速度越来越快，如同火山头一般向着韩森撞了过来。
　　那气势之强，看起来似乎连一座小山都可以撞碎。
　　韩森却没有要躲闪的打算，直接一拳对着秋明半神轰了过去。
　　“撞死他！”周常龙见韩森竟然敢直接用拳对抗秋明半神，顿时咬牙切齿的叫了起来。
　　他对于秋明的实力自然是清楚的很，秋明的基因核是厚土铠甲，如今已经晋升到了宝石级，之前在与修罗族的战斗当中，秋明还靠着厚土铠甲直接挡住了恒星级战舰的主炮正面轰击，铠甲也没有破裂，厚土铠甲的强大可想而知。
　　论防御力，秋明可以说是联盟半神当中最强的几个人之一，韩森一个才刚刚晋升第四神之庇护所不久的半神，竟然敢正面硬接秋明的厚土铠甲撞击，恐怕一击之下就会令他的骨头全部碎裂。
　　秋明半神也是暗自皱眉，他只是想要教训教训韩森，并没有打算要韩森的命。
　　虽然天使基因和韩森暗中势如水火，可是在联盟之中，秋明半神却不能真的把韩森怎么样。
　　韩森对于他的撞击竟然不闪不避，在秋明半神看来，这是极度的傲慢。
　　“你以为我真的不敢伤你吗？今天我就撞你个重伤半残，只要不杀了你，纪家又能把我怎么样？”秋明半神眼中凶光闪烁，力量不增反减，狠狠地撞向了韩森的拳头。
　　轰！
　　拳头轰在铠甲之上，秋明半神那如同火车头一般前冲的身体，像是撞在铁壁上了似的，一下子停了下来。
　　一刹那间由极动转为极静，那种视觉的冲动力无与伦比。
　　而这还没有结束，那厚重如山的铠甲，以韩森的拳头为中心点，瞬间裂出一道道纹路，刹那间遍布了全身。
　　嘭！
　　那可以抵挡恒星级战舰主炮轰击的厚土铠甲，竟然直接碎裂开来，化为一片片的碎石崩飞。
　　而秋明半神的身体，也在周常龙不可思议的惊骇眼神中向后飞了出去，撞断了七八棵几个合抱的雨花树，这才止住了身形，一口鲜血狂喷了出来。
　　“在我眼里狗就是狗，只有大狗和小狗的区别，没什么主人。”韩森淡淡地说了一句，然后抱起小花和纪嫣然他们一起离开。
　　周常龙和其他人的工作人员都已经看傻了，没有人敢拦阻韩森，在他们眼中如同神祇一般几乎不败的秋明半神，竟然被韩森一拳轰成了这个模样，这简直让他们不敢相信。
　　而那些年轻夫妇，也是心中震惊，连忙跟着韩森一起离开。
　　“韩森，我们早就听说过你是我们联盟第一个超级贵族，没想到竟然这么厉害，连半神都受不住你一拳之威，实在太强了……”年轻的丈夫一边走一边兴奋的和韩森聊天，韩森这一拳让他感觉十分解气。
　　“为什么他会这么强？难道没有超级神基因，差距真的就那么大？他竟然连基因核都没有用，就轰碎了我的厚土铠甲。”秋明半神咬牙强自支撑着身体站起来，看着离去的韩森背影，脸色一会儿青一会儿白。


第1463章 再冲第一
　　秋明怎么也想不到，韩森的身体素质远比他的基因核成长要快，他的身体也比基因核更强，就算使用了基因核，也不会比这一击更强。
　　“庇护所的发现，让人类拥有了超乎寻常的力量，这是好事也是坏事，好的一面是让人类有了无限的可能性，但也正因为这种无限的可能性，让很多人类因此而膨胀，认为自己可以凌驾于法律和众生之上。”纪嫣然一边驾驶着飞船回家，一边对韩森说道。
　　“半神始终不是神，想要凌驾于众生之上，还是等他们成了神再说吧。”韩森淡淡地说道。
　　说到神，韩森又想起了坑了黄昏他们的那个所谓的神，韩森不知道那到底是怎样的存在，是不是第五庇护所的生物，这些还都没有答案。
　　出去放松了一下心情，虽然遇到了一点小麻烦，不过到也让韩森轻松了不少。
　　再次回到庇护所，依然还是在花园之内。
　　“你看我这剑法对不对。”韩森才落走进花园，就听到那石头画上传来了女人的声音，这一次那女人竟然主动说话了。
　　韩森有些惊讶的看向了石壁，果然见那画中的青衣女子已经把伞合上了，以伞代剑正在施展剑法。
　　这一次她施展的还是心剑道，可是与之前纯粹的复制已经有些不同，那剑法之中充满了幽怨如诉如泣，让人看了忍不住心中有悲意涌动，还好韩森的意志十分坚定，若是换了一个多愁善感的女人，说不定已经看的泣不成声。
　　“你心中有怨，不如说来听听，也许我能够帮你也说不定。”等那画中的青衣女子一套剑法结束之后，韩森叹息着说道。
　　可是画中的青衣女子却没有了声音，伞已经再次打开，她还是那般背对着韩森站在桥上，在那一片烟雨之间，看起来多了几分哀怨。
　　接下来的好几天，青衣女子都没有再说话，韩森到是趁着这段时间，已经把晶核和遮天伞都给重新凝聚了出来。
　　不知道是不是错觉，重新凝聚出来的晶核和遮天伞，似乎比以前变的更坚韧了一些。
　　许久不见的女人，终于再次出来，来到了花园之内，她的容颜还是那样的令人惊叹，好像没有任何东西能够在她的脸上留下痕迹。
　　有时候韩森就会忍不住在想，她到底有多大年纪，是不是也像黄昏一样，都在神的面前许下了青春永驻的愿望。
　　可是虫爷很肯定的告诉过他，这个女人和宁家的那位先祖，都没有在神前许愿，是第七行动小组之中，仅有的两个没有许愿的人。
　　最让韩森不明白的是，韩敬之既然是从血命教出来之后，才进入的庇护所世界，那么他对于庇护所世界应该已经有了很清楚的认知，他应该知道那并不是真的神，为什么他也许愿了呢？
　　“鬼月来找过我，她要取代你成为大祭师，你只剩下两个月时间，如果两个月之内，你不能够让圣子复苏，那么她就会取代你成为新的大祭师。”女人说道。
　　“如果她真有那样的能力，那就让她来做大祭师好了。”韩森说道。
　　女人笑了笑：“我记得我曾经说过，如果你失败了，我会砍下你的脑袋，这句话现在依然有效，两个月时间，如果你办不到，那就洗干净你的脖子吧。”
　　韩森顿时郁闷了，他原本希望鬼月接替他成为大祭师，他就可以逃过一劫，谁知道女人竟然不肯放过他。
　　“为了更好的培养圣子，我有一个要求。”韩森对女人说道。
　　“说来听听。”女人饶有兴趣的看着韩森。
　　“我希望能够使用庇护所内的基因核库。”韩森想了想说道。
　　想让女人放他离开，那肯定是不可能的，先争取一点自由空间再说，至少基因核库不在花园之内，只要能去基因核库，就意味着他可以离开花园，到时候说不定就能够找到逃走的机会。
　　“你使用基因核库和培养圣子有什么关系？”女人问道。
　　“我自己的实力如果太弱的话，怎么能够教导圣子呢？现在又没有别的地方可以提升实力，所以我想要进入基因核库，强化一下基因核。”韩森说道。
　　女人微微点头：“可以，不过你要记住了，你只剩下两个月的时间，如果到时候你还没有令圣子复苏，我一定会砍下你的脑袋。”
　　“我会尽力而为。”韩森心中大喜。
　　韩森以为女人还不知道画中的青衣女子已经说话了，他也算是立于了不败之地，所以并没有什么心理负担。
　　女人走后，韩森就直接出了花园，这一次果然没有再被守护者阻拦，一路畅通无阻的来到了基因核库。
　　而此时的冥界庇护所异灵神殿内，女人写意的横卧在宝座之上，面前悬挂着一面古镜，古镜中竟然是韩森现在的影像。
　　“真是有意思的家伙，竟然能够让圣子主动说话，我果然没有找错人，不愧是韩敬之那个老骗子的后代，最会骗人了，特别是会骗女人。”女人喃喃自语，眼睛却一直看着古镜中韩森的一举一动。
　　韩森已经走进了基因核库，把他的遮天伞召唤了出来，他打算先让遮天伞也拿个第一，完成九次强化再说。
　　他最近修炼洞玄经之时，隐隐感觉自己就快要突破了，也许很快遮天伞就能够晋升白银基因核，所以他不能再等了，以免错过青铜基因核库的九次强化。
　　女人看着韩森使用遮天伞开启了基因核库，眼中闪过一道异色：“竟然是伞形的基因核，与圣子的基因核十分相似，怎么会有这么巧合的事情？”
　　韩森进入了基因核库，再次来到了石人的面前，和前两次一样，石人开启了对遮天伞的测试。
　　女人关闭了古镜，古镜只能看到庇护所内的影像，韩森已经进入了基因核库，脱离了古镜的监控范围，再看下去也没什么意义。
　　“主上，青铜基因核的排行又生了变化，又有一个青铜基因核直接冲上了榜首位置。”一个冥族异灵进来禀告道。


第1464章 入画
　　“又有新的基因核出世就冲上了榜首？这世道真的要变了吗？”女人不由得微微皱眉，看向那异灵问道：“是什么基因核冲上了榜首之位？”
　　异灵连忙答道：“回禀主上，是一把名为遮天伞的基因核冲上了榜首位置，连六道都被压到了第二位。”
　　“遮天……伞……”女人脸色顿时变的有些奇怪起来，喃喃自语道：“伞形的基因核，难道又是一个巧合吗？”
　　遮天伞冲上了榜首位置，再次震惊了整个第四神之庇护所，人人都在讨论着。
　　不只是遮天伞，最近各种强大的基因核频繁出现，让整个第四庇护所的生物，都感觉有种山雨欲来的压抑。
　　“难道一个大时代真的要来临了吗？那么多恐怖的基因核出世，简直就是前所未有的一个恐怖时代。”所有生灵都是这样想着，心中也有些畏惧。
　　可是谁也想不到，那么多恐怖的基因核，除了六道之外的三个，都是属于韩森一个人的，而且他还有一个金币基因核没有上榜。
　　关于金币基因核，韩森想着不能轻易让它上榜，这两个字对于人类来说实在太敏感了。
　　至于遮天伞，韩森却不怎么担心，也许用不了一个月，他的遮天伞就能够晋升白银基因核，到时候也许连挑战都不需要接受了。
　　而且除了六道之外，韩森也不认为有谁敢挑战他的遮天伞。
　　果然，韩森这边正在想着，那边六道的挑战就来了，不过韩森没有接受也没有拒绝，反正有一个月的时间，他想要等着遮天伞直接晋升白银级，那就不需要接受挑战了。
　　离开了基因核库，韩森走在冥界庇护所的大街上，来来往往的异灵和异生物，都是强大无比的存在。
　　一直用洞玄气场扫视四周，可是却没有能够发现逃跑的机会。
　　韩森慢慢地走回花园，却发现女人就坐在花园内的长椅上面。
　　“恭喜你的遮天伞冲上了榜首之位。”韩森还没有说话，女人就突然开口说道。
　　韩森早已经见惯了大风大浪，脸色没有一点变化，反问道：“什么遮天伞？”
　　女人似是早已经知道会是这样的结果，淡淡地说道：“你和韩敬之那个老骗子果然有些不同，我到是有些小看你了。”
　　“为什么这样说？”韩森眨了眨眼睛问道。
　　“那个老骗子只会骗，你至少还有一点真本事，好好教导圣子，我说到做到，只要你能够令圣子复苏，鳄蛟剪就是你的，而且你也可以获得自由。”女人说完就起身离开，没有再和韩森多说什么。
　　“看来我在庇护所内的一举一动都在她的监控之下，她应该看到我用遮天伞启动基因核库了，可是却不能确定冲上首位的是不是我。”韩森想着想着，不由得微微皱眉：“她能够看到进入基因核库时的我，没有道理看不到花园中的我，她应该已经知道画中女子与我交谈的事情，为什么她却一字不提呢？”
　　“难道说圣子复苏的条件并不是说话那么简单？”韩森觉得以女人的心性和智慧，不可能无缘无故的和他说这些，凭空暴露了许多东西。
　　也许女人此来就是要提醒他，只让画中的青衣女子说话不是够的。
　　“到底怎么才算让她复苏呢？”韩森心中暗自思索。
　　再次来到石壁前，韩森说了几句话，却没有听到画中女子回应，只好放弃了交流的想法，拔出太阿剑继续练自己的剑法。
　　他只是刚刚能够把自己的信念加持于剑法之中，但是要想如同六道那般发挥出真正的作用，却还差的远。
　　没有六道剑基因核的加持，这是非常困难的事情。
　　不过韩森现在是闲着也是闲着，就练练看吧，也许有机会引得画中女子说话也不一定。
　　练着练着，韩森就全心意的投入到了剑法之中，练习心道剑这种重意境和信念的剑法，他想不专注也很难。
　　一套剑法练完，韩森回过头来去看石壁，画中女子却没有什么反应，依然还是那般持伞站在桥上，只能看到一个背影。
　　“身材到是不错，不知道长的怎么样。”韩森嘀咕了一句。
　　因为画中的烟雨遮挡，即便是那女子施展剑法之时，也只能看到一个大概的轮廓，看不清楚女子长什么模样。
　　韩森话音刚落，突然听到一个有些生气的女子声音从石头上面传了出来：“对一个女子品头论足，你也不是什么好东西。”
　　韩森听她说话，正想要接口说什么，却突然看到那画中女子手里的雨伞转动，像是一个大幸运大转盘似的，而在那雨伞转动之间，似乎形成一个诡异的黑洞，好像能够把人直接吸进去似的。
　　韩森只感觉一股奇异的力量卷住了他的身体，拉扯着他冲向石壁。
　　韩森挣扎了一下，竟然没有能够挣脱，身体直接撞上了石壁。
　　可是他并没有感觉身上有撞击的疼痛感，身体好像投入了水里似的，竟然一下子穿进了石壁之中。
　　更准确的说，他不是穿入了石壁，而是穿入了石壁上的那幅画中。
　　韩森之前也摸过石壁和上面的画，那是实实在在的真物，并非虚幻。
　　可是如今他竟然进入了画中世界，心中不由得也有一些惊奇，目光四下里打量，发现这里正是那烟雨如丝的画中场景，不过却能够看到画像之外的一些影像。
　　一条小河自古老小镇之间流过，四周都是石头建的古老石屋，那座石桥就在韩森正前方的不远处，持伞的青衣女子依然站在桥上。
　　烟雨朦胧之间，那青衣女子似乎正看着韩森这边，虽然看不清楚她的脸，可是韩森却感觉到她似乎正在生气。
　　“原来这画竟然真是一个世界，难道那石头和画就是一个基因核吗？”韩森看着青衣女子问道。
　　青衣女子却没有说话，撑着伞一步一步走下石桥，向着韩森这边款款而来。
　　很快，韩森就看清楚了她的脸，那是一张亦喜亦嗔十分动人的漂亮脸蛋，现在看起来似乎有些生气。
　　可是这张脸，韩森实在太熟悉了。


第1465章 变化无穷的剑法
　　天下的美女多不胜数，但是说到最漂亮的女人，当然就是那个神秘女人。
　　韩森现在看到的这张脸，就和神秘女人的脸一模一样，不，应该说就是一个人，眉眼发稍等细微处都没什么不同。
　　“你这样耍我有意思吗？”韩森看着青衣女子皱眉说道。
　　青衣女子却是二话不说，手中雨伞一合，就以伞作剑刺了过来，所使用的正是她从韩森那里学来心剑道。
　　剑法如绵绵溪水，带着幽怨的恨意而来。
　　韩森手中太阿剑挡住了雨伞，可是那伞却连绵不绝，似连非连，似断非断，攻的韩森不得不退，一时间竟然落在了下风。
　　不过看了青衣女子的剑法，韩森心中又有了疑惑，神秘女人虽然也是用剑，可是她的剑法霸道之极，连超级神生物都能够一剑斩杀，那样的力量，不知道比韩森强了多少倍。
　　如今青衣女子用心剑道，无论力量还是速度，都比神秘女人要差许多，也就是和韩森差不多的水准，看起来似乎又不是一个人。
　　青衣女子一剑剑刺来，根本不给韩森喘息的机会。
　　韩森心念一动，太阿剑也以心剑道之式刺了出去。
　　与青衣女子那充满绵绵恨意的剑法不同，韩森的剑法有股子狠劲，虽然一剑与一剑之间看起来关系不大，好像胡乱瞎劈乱刺似的，可是却又有股子浑然天成的感觉，每每能够在关键时候奇峰突出，使用出令那青衣女子想象不到的妙招。
　　有许多次，青衣女子那连绵的剑意已经把韩森逼到了绝境，可是韩森却在绝险之处使用出令人意想到的招术脱困而出，不仅化解了青衣女子的剑式，反而又把她逼到了一个非常危险的境地。
　　不一会儿功夫，青衣女子发现自己反而落在了下风，被韩森的剑法给压制了。
　　青衣女子越想反击，反而越被韩森所趁，眼看着那剑法被逼的难成章法，那幽怨的意境也渐渐难以保持。
　　“你到底是不是那个女人？”韩森已经占据了绝对的上风，现在可以轻松的应对，一边与青衣女子斗剑一边问道。
　　可是话才出口，韩森才发现这话说的很有问题，可是他根本不知道那个女人叫什么，一时间到也想不出该怎么说才对。
　　青衣女子却是一言不发，手中的雨伞突然剑式大变，不再使用心剑道，换了一种韩森从未见过的剑法。
　　这剑法一出，青衣女子立刻就又抢回了上风，把韩森压制了下去。
　　她的剑法与之前的心剑道完全不同，这剑法天马行空，剑式犹如天上变化无常的云海一般，令人琢磨不透，也猜不出她的下一剑会从哪里劈出，又或者是从哪里刺出。
　　如果说韩森的剑法是那种浑然天成的异数，那青衣女子这剑法就是变化的极致。
　　她的剑法虽然天马行空变化复杂，可是一斩一刺之间都自成一格，绝不信手胡乱劈刺，而是把变化之道推衍到了极致。
　　韩森无论怎么出剑，青衣女子似乎都有后着可以化解，明明看着是破绽之处，却又暗藏着杀机，有着精妙无比的变化。
　　“好厉害的剑法，是谁人有这般的脑力和精力，竟然创出了一门如此变化复杂至极点的剑法？”韩森心中微微有些惊讶。
　　若论推算能力，精通弈天术和洞玄经的韩森，绝对是其中的翘楚，可是看到这样的剑法，连他都觉得十分复杂，可以想象这剑法的变化有多么的厉害。
　　但凡你能够想到的或者是想不到的变化，都能够在这剑法之中看到。
　　韩森彻底被压制在了下风，可是却不惊反喜，因为他发现没有哪套剑法，比青衣女子使用的这套剑法更适合他了。
　　有洞玄经和弈天术作为基础，这种把变化推衍到了极限的剑法，实在是太适合韩森了。
　　韩森手上太阿剑挥动，一剑剑奇峰叠起，为的不是打败青衣女子，而是要看一看她的剑法到底还有多少奇妙的变化。
　　这剑法果然没有让韩森失望，变化好像无穷无尽一般，再怎么看都看不完。
　　韩森一边与青衣女子大战，一边暗自思索那变化中的规律。
　　如此多的变化，就算韩森有过目不忘的本领，也不可能全部都记下来，只有寻找到变化之间的规律，才有可能真正偷学到这门剑法。
　　可是韩森看了好久，却依然没有看到其中的规律到底是什么，青衣女子信手拈来皆是绝妙的变化，好像把天下间的剑法都融为了一体，青衣女子所使用的就是一部剑法大纲似的。
　　“真是好剑法，到底是何人有这等博大的胸怀，竟然能够创出此等剑法？”韩森心中越发的钦佩。
　　他并不认为这剑法是青衣女子自己所创，因为从青衣女子练成的心剑道来看，她并不是一个胸怀天下的女子。
　　这不是资质的问题，没有那样的胸怀，就不可能创出那样的剑法。
　　嗤！
　　伞尖自韩森的手臂上划过，顿时在上面划出了一道伤口，鲜血立刻就渗了出来。
　　“好剑法，这剑法叫什么名字，是何人所创？”韩森不退反进，手中太阿剑连连刺出，招招皆是以命搏命以血换血的技法，逼的占据了上风的青衣女子也不得不暂避锋芒，让韩森得以稳住了局面。
　　“为什么不能是我创？”青衣女子终于开口说话了，可是手中的剑却没有停，变化莫测的剑法很快又把韩森压制住了。
　　“这不是女人的剑法，只有心怀天下的男儿，才能够创出这般剑法。”韩森手中太阿剑左挡右支，勉强挡下了青衣女子那变化无常的剑法。
　　青衣女子听韩森说出这句话之后，顿时脸色大变，手中的雨伞突然间变的更加狂暴诡异，攻势一时间猛烈到了极点。
　　鲜血自伤口之上飞溅而出，化为点点血滴从韩森的脸庞前滑过。
　　在青衣女子猛烈的攻势之下，这已经是韩森所中的第六剑了，可是韩森现在心中不但没有一点伤痛感，反而兴奋的难以言语。
　　在青衣女子狂暴的攻势之中，他终于看到了这剑法的一丝脉络。


第1466章 她是谁？
　　“这剑法果然不是青衣女子所创，否则她就不会带着愤怒的情绪使用这门剑法，也不会让我看出其中的脉络。”韩森心中欢喜，虽然只看到了这一丝脉络，还远没有到达可以总结出规律的地步。
　　可是这一丝脉络，却像是一团乱麻中的一个正确的小线头，找到了它之后，韩森就能够一点点的抽丝剥茧，把这一套复杂到了极点的剑法剖析出来，从而真正掌握这门剑法的精要。
　　剑与伞的交锋，鲜血不停的飞溅而出。
　　虽然那些鲜血都是属于韩森的，可是他此时心中却一片火热，兴奋地难以自持。
　　青衣女子与他交战的时间越长，他对于这门剑法了解的也就越透彻，能够学到这样一门剑法，对于精通洞玄经和弈天术的韩森来说，是一件十分幸运的事情。
　　弈天术只有身法，洞玄经也只有身法，两者皆没有真正的杀伐之技，韩森一直希望能够找到一门能够与两者完全匹配的攻击性超核基因术，可是却一直没有能够如愿。
　　此时看到青衣女子的这门剑法，却是心中激动的很，这剑法只要稍微改一改，就能够与洞玄经和弈天术完美匹配，能够让韩森有更多的发挥空间。
　　这就是像是做饭，洞玄经和弈天术就相当于精妙之极的厨艺，能够搭配出绝妙的美食。
　　可是在那之前，你必须有足够丰富的材料才行，否则如果只有大米的话，任你厨艺再好，也做不出满汉全席来。
　　而青衣女子所使用的这一套剑法，就相当于最丰富的食材，几乎包括了天下所有最好的食材和调料，再加上洞玄经和弈天术的搭配与烹调能力，所能产生的化学反应是无法想象的。
　　青衣女子虽然出剑狠辣，可是似乎并没有真的想要杀掉韩森，也并没有真的下杀手。
　　否则以韩森那还没有真正成型的心道剑，根本不可能支撑到现在。
　　当然，若是青衣女子真的痛下杀手，韩森的也不会使用心道剑与之战斗了，他的双飞剑法虽然不及青衣女子的剑法变化高深，但是胜在简洁精妙，同样能够与青衣女子一分高下。
　　青衣女子见韩森越战越勇，明明受伤了还一脸的兴奋，不由得心中有些愕然，心中的怒意到是减去了不少。
　　突然，青衣女子看到韩森的剑法一变，而他现在使用出的剑法，看起来竟然与她所用的剑法有着异曲同工之妙。
　　青衣女子心中微微一惊：“不可能是鬼剑术，应该只是类似吧？鬼剑大祭师当年被称之为冥族第一剑师，他花费了近千年的时间，才创出鬼剑术，后来又经过了许多年不断的完善，才能够达到这种地步。就算是我，在鬼剑大祭师的亲自教导之下，也花了一年多的时间才真正学会了鬼剑术，怎么可能被一个人类这么快就学了去？”
　　青衣女子心中不相信韩森使用的是鬼剑术，可是战了一会儿之后，青衣女子的脸色却越来越复杂。
　　她虽然不愿意承认那是鬼剑术，也不相信那是鬼剑术，可是韩森所使用的剑法，却和她越来越像。
　　往往青衣女子才刚刚使用过的招术，过了几招之后，就能够在韩森身上看到一模一样的招术。
　　最让青衣女子无法接受的是，同样的招术，韩森竟然比她用的更好更巧妙。
　　不是说招术的变化更精当，招术都一样，可是在使用的时机上面，韩森把握的更好，对于细节的捕捉能力也更敏锐。
　　原本处在劣势的韩森，使用了同样的剑法，竟然渐渐把劣势打了回来，两个人一时间斗的难分难解，谁也占据不了上风。
　　可是青衣女子的脸色却越来越惊讶，因为现在她基本已经确定，韩森使用的就是鬼剑术，而且还是从她身上刚学去的。
　　“你以前练过类似的剑法？”青衣女子突然退出战圈，美目盯着韩森问道。
　　“算是吧。”韩森微微点头道。
　　虽然他没有练过鬼剑术，不过鬼剑术的精髓却是招术的组合和运用，这却是洞玄经和弈天术最擅长的部分，所以实际上韩森学鬼剑术，本身就有了很深厚的根基，只要了解了鬼剑术的规律，就容易学会，招式到是其。
　　否则就算韩森学会了所有招术，也不可能这么快就学会鬼剑术，这本身也不是一门死记硬背就能够学成的剑法，复杂的招术只是一个基础而已。
　　青衣女子神色复杂的看了韩森一眼，然后手中雨伞打开微微转动。
　　韩森顿时感觉一股吸力拉着他后退，好像要把他吸入虚空似的，等那吸力消失的时候，他已经回到了石壁前，而那画中的青衣女子，已经像往常一般，撑着雨伞站在了那石桥之上。
　　“不要告诉顾倾城你进入过避世石。”那幽幽的女人声音自石中传了出来。
　　“顾倾城是谁？你是说那个女人？”韩森突然反应了过来，看着画中的青衣女子问道。
　　现在他已经肯定，画中的青衣女子绝对不是那个神秘女人，两个人虽然长的一模一样，可是各方面都有很大的不同，根本不可能是同一个人。
　　“她没有告诉你吗？”石头中又传出来了那幽幽的女子声音。
　　“没有，我也是听你说才知道她叫顾倾城。”韩森眼睛一转，又盯着画中女子问道：“那么你是谁？顾倾城的孪生姐妹吗？”
　　石壁中又没了声音，看来青衣女子并没有准备回答这个问题。
　　“原来那个神秘女人叫顾倾城，她既然有姓氏，那么是人类的可能性就要高一些，异灵和异生物好像没见过叫顾什么的，像暗灵一族直接就以灵为姓，冥族中多数都以鬼为姓，顾这个字本身似乎不太会被异生物或者异灵所使用。”韩森心中暗自思索。
　　“那么画中的青衣女子又是谁呢？她和顾倾城是什么关系？姐妹？分身？亦或只是一个画中灵？她又为什么不让我告诉顾倾城，我进入过画中呢？”韩森心中闪过无数个疑问，目光不由得落在那青衣女子的画像之上，所看到的也依然只是那一个清丽幽怨的背影。


第1467章 逃出去的机会
　　虽然画中女子说不让韩森告诉顾倾城，不过韩森知道顾倾城一直在监视着他，很可能顾倾城现在已经知道了。
　　不过韩森却是多虑了，顾倾城并没有看到韩森进入画中，并不是说顾倾城放松了对他的监控，从古镜中看，韩森只是站在石壁前，并没有做什么，似乎从来就没有进入过画中。
　　韩森一直在想画中女子和顾倾城的关系，可是却也想不出来有什么头绪。
　　第二天一早，顾倾城就来到了花园中找韩森，韩森心中一跳，还以为顾倾城发现了他进入画中的事情。
　　“我有事情需要离开庇护所一段时间，我不在庇护所的这段时间，你最好留在花园之中哪也不要去。”顾倾城所说的事情却让韩森有些意外。
　　“我一直被困在这里，还能去哪里？”韩森摊开手说道。
　　“你明白我的意思。”顾倾城说完就起身离开，并没有多解释什么。
　　“你要去哪里？”韩森问了一句。
　　顾倾城犹豫了一下开口说道：“去取一样东西，如果你能够令圣子复苏，到时候对你对圣子都有极大的好处，不过前提是你能够令她复苏。”
　　顾倾城临走的时候又刻意对韩森说了一句：“我不在的时候，不要离开花园。”
　　韩森明白顾倾城是什么意思，她不在的时候，冥族未必会像以前那么老实，也许会对他不利，所以顾倾城才会让他留在花园之中不要乱跑。
　　在这件事情上面，韩森知道顾倾城绝对是一片好意，可是顾倾城不在庇护所，对于他来说也是一个脱困的大好机会。
　　第二天，韩森并没有听从顾倾城的警告，依然走出了花园去了基因核库。
　　路上没有遇到什么危险，和顾倾城在的时候没什么差别，那些冥族异灵虽然对他有些敌视，可是却并没有人对他做什么，最多也就是瞪他两眼而已。
　　韩森这次来回走了几趟，没有遇到危险不说，还让他发现了一个有可能混出冥界庇护所的机会。
　　在冥界庇护所的东城，会有不少的异生物和异灵进出，那些并不是冥界庇护所的成员，似乎是有什么事情才来到这里。
　　韩森观察了两天，每天都有大量的异生物进出，而且那里的防守相对来说没有那么严密，韩森又擅长屏蔽八觉能力，只要找个合适的机会，想要混出去应该不难。
　　“大帝级的庇护所，竟然会有这样的漏洞，恐怕这是一个要命的陷阱，很可能就是冥族做下的局，想要我的小命。我留在庇护所内，他们没有理由杀我，一旦我出了庇护所，他们就可以用追捕的名义干掉我。”韩森暗自沉吟。
　　韩森一直犹豫不决，看起来是脱险的极好机会，可是更大的可能性却是要命的陷阱。
　　“你想要逃走？”韩森正在思索的时候，却突然听到青衣女子的声音从石壁上传出来。
　　“怎么会呢。”韩森心中一惊，连忙矢口否认。
　　“无论你看到了什么机会，那都只是一个陷阱而已。”画中女子似乎没有听到韩森说的话，自顾自的继续说道。
　　韩森脸色微微一变，这次没有再否认。
　　画中女子又继续说道：“如果你相信我的话，我到是有一个办法可以让你逃出冥界庇护所，你想不想试一试？”
　　“你为什么要帮我？”韩森看着画中的青衣女子问道。
　　画中女子淡淡地说道：“我不是要帮你，而是帮我自己，我要你带着我一起逃走。”
　　“你不是冥族的圣子吗？你为什么要逃走呢？”韩森有些愕然的问道。
　　画中女子沉默了一会儿，才又说道：“我虽然是冥族的圣子，但这对于我来说并非好事，我到是宁愿做一个普通的异灵。”
　　“你有什么计划？”韩森不是一个八卦的人，他不想打听画中女子的故事，他只想知道，画中女子是不是真的能够助他逃走冥界庇护所。
　　画中女子幽幽说道：“顾倾城不在庇护所之内，我自然有办法可以助你逃走，不过在那之前，你必须要先帮我拿回我的灵魂之石才行，否则我哪里也去不了。”
　　“你的灵魂之石在哪里？”韩森觉得画中女子没有必要骗他，如果真的能够脱困的话，他也不介意和画中女子做个交易。
　　画中女子说道：“异灵神像上的灵魂之石就是属于我的。”
　　“异灵神像上的灵魂之石是你的？”韩森顿时皱起了眉头。
　　灵魂之石已经放入了异灵神像之内，除非画中女子臣服于人，否则她不可能带着灵魂之石一起离开。
　　而且异灵神殿那种地方，肯定有冥族的众多强者守护，绝对不是轻易能够混进去的地方。想要从那里拿出灵魂之石，恐怕比逃出庇护所还要困难数倍。
　　“不是我的灵魂之石，还能是顾倾城的不成？她一个人类，哪里来的灵魂之石。”画中女子淡淡地说道。
　　“顾倾城她真是人类吗？”韩森对于这个问题一直心存怀疑。
　　像冥族这样的异灵家族，竟然会被一个人类统治，这简直是无法想象的事情。
　　而且若说顾倾城是人类，那么和她长的一模一样的画中女子，她为什么又是异灵呢？
　　画中女子没有回答韩森的问题，嘲笑道：“你们人类都是这么不知死活吗？都到了这种时候，你不想着怎么保住小命，还有闲心去问那些？”
　　“咳咳，我也只是随便那么一问，虽然我很想帮助你拿到灵魂之石，可是以我的实力，恐怕连异灵神殿的大门都进不去。”韩森摊开双手说道。
　　“谁让你硬冲进去了？”青衣女子撇了撇嘴说道：“我不是告诉过你了，异灵神像上面的灵魂之石就是我的，我自然拥有冥界庇护所的控制权，想要把你送入异灵神殿还不简单吗？你只需要帮我把灵魂之石取下来就可以了。”
　　韩森有些不敢相信的看着青衣女子，如果真的这么简单，她自己去取不就好了吗？干什么还这么费事。
　　“不过这其中有一个小麻烦，需要你自己克服。”果然，青衣女子还有后话。


第1468章 另一个基因战场
　　青衣女子口中的小麻烦，对于韩森来说却并没有那么容易克服。
　　青衣女子可以把他直接传送到异灵神殿之内，而且就在异灵神像的面前，可是韩森却要在守护异灵神像的一头暴走超级神生物杀死他之前，拿下异灵神像额头上的灵魂之石。
　　根据青衣女子所说，那头暴走超级神生物，是冥族的始祖还未逝去之前，就已经追随着他的强大存在。
　　经过了无尽的岁月洗礼，如今这头暴走超级神生物的力量已经无法估量，想要在它的面前摘下灵魂之石，成功的机率可想而知。
　　韩森详细问清楚了那头暴走超级神生物的体型和能力之后，还是没有敢轻易答应。
　　“让我再考虑考虑吧。”韩森也没有拒绝。
　　“你的时间没有多少了，等顾倾城回来之后，你就再也没有第二次机会。”青衣女子说道。
　　“让我再想想。”并没有被青衣女子的话打动。
　　韩森最大的优点就是有自知之明，他很清楚自己能做什么不能做什么，在一个暴走超级神生物面前摘下灵魂之石。
　　除非那个暴走超级神生物没有在意他，否则就算他站在异灵神像面前，那也只是咫尺天涯而已。
　　青衣女子也没有再催促韩森，只是说道：“你知道顾倾城去做什么了吗？”
　　“难道你知道？”韩森听出了青衣女子话中的意思。
　　青衣女子说道：“你进入过基因核库，应该知道基因战场吧？”
　　“当然。”韩森点头道。
　　“基因核库之内的基因战场有两种，一种是你见过的一种，另外还有一种，需要特殊的基因核库才能够进入。”青衣女子说道。
　　“你是说，顾倾城去了另外一个基因战场？她去哪里做什么？”韩森问道。
　　青衣女子幽幽说道：“虽然同样是基因战场，不过与决斗用的基因战场不同，另外一个基因战场，是一个夺取基因核的死亡战场。”
　　“什么意思？”韩森皱眉问道。
　　“进入基因战场的半神，可以通过杀死对手，吞噬对方的基因核，令自己的基因核快速成长，很容易就能够提升基因核的等级。”青衣女子说道。
　　“竟然还有这种地方？怎么才能够进入那样的基因战场？”韩森惊讶地问道。
　　“想要进入那样的基因战场，同样需要通过基因核库，不过与一般的基因核库不同，必须是一种特殊的基因库核。顾倾城此去，就是为了把冥界庇护所的基因核库改造为那样。等我复苏之后，她就会强迫我进入那样的基因战场，好让我快速提升基因核的等级。”
　　“她这么做有什么好处？”韩森沉吟着说道。
　　“她有什么好处我不知道，不过作为我的大祭师，你需要跟我一起进入基因战场，你死在里面的机率远比我要高的多。”青衣女子说道。
　　“为什么？我觉得你的实力应该还不如我。”韩森笑了笑说道。
　　青衣女子嘲弄似地说道：“如果我死在里面，还可以借助灵魂之石复活，但是你死在里面，那就是真的死了，你确定要和我比吗？”
　　“不用比了。”韩森苦笑着摇头。
　　“如果你不想进基因战场，那就只能够走这一条道，夺回我的灵魂之石，我助你逃出冥界庇护所。”青衣女子说道。
　　“可是有暴走超级神生物守护，就算我把你的灵魂之石从异灵神像上面摘了下来，那也没有可能逃的出去。毕竟我摘下灵魂之石后，你就不再是冥界庇护所的主宰，应该没有能力从暴走超级神生物的眼皮子底下把我送出去吧？”
　　“谁说不能？若是连这么一点小事都办不到，我这么多年的圣子也算是白当了。”青衣女子幽幽说道：“我早已经为你想好了退路，你只要摘下灵魂之石，我就有办法直接把你从异灵神殿内弄出来。”
　　“还是让我再考虑考虑吧。”韩森虽然有些心动了，可是他并不相信青衣女子，毕竟他们基本上还算是陌生人，韩森根本不了解这个青衣女子。
　　“胆小鬼。”青衣女子冷哼一声，就不再言语，显然是有些生气了。
　　韩森才不管她生不生气，相对于去异灵神殿冒险，他到是宁愿去那什么基因战场，说不定还能够捞些好处，让自己的基因核能够快速进化。
　　接下来的几天，青衣女子又几次提起让他去盗灵魂之石的事情，韩森都糊弄了过去。
　　青衣女子大概也知道他是打定主意不去冒险，对于韩森的态度顿时发生了一百八十度的大转弯，完全不再理会他。
　　等顾倾城回来之后，看到韩森安然无恙的留在花园之内，脸上露出了一抹笑意：“你果然没有让我失望，不愧是韩敬之那个老骗子的后代，只有你们骗人，没有人能够骗到你们。”
　　“我太爷爷虽然叫韩敬之，不过他只是一个普通的小职员，并不是你所说的那一位。”韩森叹息一声。
　　现在韩森算是发现了一件事，顾倾城和韩敬之之间一定发生了什么，令顾倾城十分的不爽，韩森觉得顾倾城之所以看他不太顺眼，十有八九是因为韩敬之的关系。
　　顾倾城不屑地说道：“少说那些没用的，韩敬之那个老狐狸骗得了别人，却骗不了我。你没有被圣子迷惑干出什么蠢事，表现还算不错，继续保持下去。”
　　“你知道她已经苏醒了对吧？”韩森看着顾倾城问道。
　　顾倾城微微点头：“她说的话你最好一个字都不要相信，否则到时候你怎么死的都不知道。”
　　“那你这一次出去是做什么了？”韩森又问道。
　　“改造大帝级的基因核库需要一样十分珍贵罕见的基因材料，冥界庇护所之内只有我能够拿回来。”顾倾城脸上露出一抹喜色：“基因核库很快就会改造完成，到时候你就可以和圣子一起进入基因核库。”
　　“画中女子在这一方面到是没有说谎。”韩森心中微微一动。


第1469章 基因战场
　　“你确定我能够让圣子复苏吗？”韩森听顾倾城的语气，好像确定圣子一定能够复苏似的。
　　顾倾城似笑非笑道：“如果是冥族异灵作为大祭师，她肯定不会理你，但是你是人类，那就不一样了，而且你的表现也很不错，她既然已经有了行动，复苏只是迟早的问题。”
　　说着，顾倾城看了看石壁上的画中女子说道：“你说是吗？”
　　石头上无声无息，画中的青衣女子好像什么都没有听到一样。
　　“不过你还要抓紧一点时间，只剩下一个多月了。”顾倾城又对韩森说道。
　　韩森问道：“到底怎么样才算是让她复苏？”
　　“让她从画中走出来。”顾倾城这一次到是爽快的回答了韩森。
　　看着顾倾城离去，韩森又看了看画中女子，感觉她们之间的关系好像很奇妙，顾倾城刚才的那些话，到是有很多都是说给画中女子听的。
　　“美女，你和顾倾城到底是什么关系？”韩森看着画像问道。
　　“和你有什么关系，胆小鬼。”青衣女子似乎还在生气。
　　“人类的生命只有一次，我当然要珍惜。”韩森不觉得怕死有什么错。
　　“事到如今还有什么好说的，你就等着进基因战场吧，到时候我看你怎么死。”青衣女子冷漠道。
　　韩森听她的语气，顿时心中一喜，她这话说，岂不是说，她会从画中走出来。
　　韩森又和青衣女子聊了几句，青衣女子对他非常的不满，然后就不再说话了。
　　时间一天一天过去，没过几天，洞玄经就有了突破，韩森的身体产生了一次蜕变，同时遮天伞也跟着蜕变，晋升到了白银级。
　　冰肌玉骨术也差不多快要蜕变了，估计不用了太长的时间。
　　自从那天之后，青衣女子就没有再理过韩森，看着距离与鬼月约定的时间越来越近，韩森到是有些担心起来。
　　万一青衣女子真的到了三个月还不出来，换了鬼月做大祭师，韩森不知道顾倾城会不会真的砍了他的脑袋。
　　可是无论韩森说什么，青衣女子都不理他，韩森想尽了办法都是一样，无论是说正经事，还是讲故事讲笑话，好石壁好像又变成了没有生命似的，根本一点反应都没有。
　　转眼间三个月的时间就已经到了，晶核也到达了白银级，现在只剩下真血和金币还是青铜级。
　　韩森盘算着三个月的时间已经到了，青衣女子还是对他不理不睬，韩森正思索着要怎么办的时候，顾倾城已经带着一众冥族的异灵来到了花园之中。
　　鬼月微微向倾倾城行礼道：“主上，三个月的期限已到，这个人类没有令圣子复苏，还请主上遵守约定，让我取代他成为大祭师。”
　　“既然约定如此，自然应该让你取代他成为大祭师。”顾倾城微微点头说道。
　　“多谢主上。”鬼月等冥族异灵都是大喜过望，连忙向顾倾城行礼道谢。
　　“我说过，如果他三个月内无法令圣子复苏，就砍了他的脑袋。你取代他成为大祭师，那就由你代为执行，砍了他的脑袋吧。”顾倾城淡淡地对鬼月说道。
　　鬼月一点犹豫也没有，直接就召唤出了一柄弯刀，向着韩森走了过去。
　　韩森这段时间已经在考虑怎么渡过这次难关，既然逃不出去，那就只能先回到联盟再做打算了。
　　他的身体素质已经非常不错，所缺乏的只是基因核的成长，他回到联盟之后一样可以修炼功法，令基因核进化。
　　等他把基因核都晋升到宝石级之后，再悄悄传送进来，未必没有冲出冥界庇护所的机会。
　　韩森早有计划，他所站的地方就在小楼前面，看着鬼月过来，他就想要转身冲回小楼，利用小楼内的传送阵回到联盟。
　　“等一等。”可是还没有等韩森行动，突然就听到青衣女子的声音从画中传出来。
　　众人皆是一脸惊讶的看向石壁上的画像，而顾倾城却是嘴角露出了一抹玩味的笑容，似乎是早已经知道会如此。
　　只见石壁的画像荡漾起水波一样的纹路，好像空间被扭曲了一样，那撑着伞的青衣女子，竟然从画中一步步走来，自那烟雨朦胧之中走了出来。
　　不多时，那女子就从画中走了出来，化为了一个大活人站在众人面前。
　　那美丽的面容与顾倾城一模一样，两个人面对面的站着，如果只看外表的话，根本分不清谁是谁。
　　包括鬼月在内的一众冥族异灵，都立刻跪下膜拜青衣女子，口中还喊着：“圣子大人！”
　　“让他继续做大祭师，与我一起进入基因战场。”青衣女子淡淡地说道。
　　鬼月等冥族异灵都是脸色微变，可是却没有人敢违抗青衣女子的话。
　　青衣女子说完，就向着花园外面走去。
　　韩森心念一动，连忙快步跟了上去，就走在青衣女子身边，对于冥月等冥族异灵喷火似的目光视而不见。
　　“谢谢你出来救我。”走进了基因核库之后，那些冥族异灵都没有再跟进来，韩森轻声对青衣女子说道。
　　青衣女子却是白了他一眼，冷淡地说道：“我才没有那么好心，救你这个胆小鬼，而是让你跟我一起进基因战场送死。”
　　说罢，青衣女子就已经走进了基因核库的传送阵，用手中的那把伞作为钥匙，传送进入了基因战场。
　　韩森心道：“基因核库是分层的，以我的实力，有什么好怕的，进去之后只有我灭人，没有人能灭我，说不定还能够快速晋升基因核的等级。再说了，也不知道你的基因核是什么等级，我们未必会传送到同一层。”
　　韩森看了看基因核库，他这段时间来过这里不少次，可是没有看出这里有什么变化，青衣女子所说的改造，韩森也没有看出来。
　　想了想，韩森就以遮天伞作为钥匙，打开了传送阵，进入了基因核库。
　　视线恢复正常之后，韩森目光所及，顿时心中微微有些惊讶，只见血月当空，四周的一切山脉、河流、树木都被染成了血色，看起来十分的诡异。
　　没有石人，没有基因核碑，只有一座传送阵，而青衣女子就站在传送阵外面看着他。


第1470章 重甲人马
　　“这是怎么回事？你和我一样都是白银基因核吗？”韩森有些惊讶的看着青衣女子问道，这和他以前进来过的基因核库确实有些不同。
　　“我不是告诉过你吗？基因核库已经改造过了，我们进来的是另一个基因战场，在这个基因战场之内，无论什么等级的生物都在一起，你那区区刚刚晋升白银级的基因核，在这里遇上大部分生物都是死路一条。”青衣女子撇了撇嘴说道。
　　“你是什么等级的基因核？”韩森笑了笑问道。
　　“我是宝石级的基因核，只差一步就可以晋升超级。”青衣女子得意地说道。
　　韩森判断大概也是如此，她的身体素质和韩森差不多，所以韩森也觉得她应该是宝石基因核。
　　韩森没有从传送阵走出去，而是拿着遮天伞，想要再开启传送阵，从这里传送出去。
　　反正他已经完成了复苏圣子的任务，顾倾城没道理再杀他，他现在传送出去，和顾倾城商量商量，说不定就可以离开冥界庇护所，恢复自由之身。
　　如果她不同意，大不了再传送进来就是了。
　　可是韩森却有些意外的发现，传送阵根本没有反应，好像坏掉了一样。
　　“别再浪费时间了，这个基因战场能进不能出，除非找到基因核碑，才能够再次传送出去。不过基因核碑的旁边，也就是最危险的地方，那里肯定有强者在暗中守候，等候着想要传送出去的生物送死。”青衣女子冷冷地看着韩森说道。
　　“怎么这么麻烦？”韩森不由得微微皱眉。
　　青衣女子撇了撇嘴说道：“现在后悔没有听我的一起逃走了吧？”
　　韩森笑了笑，看着青衣女子问道：“现在我们也算是同伴了，你至少把名字告诉我好吗？总不能每次都是你你你的，听起来多别扭啊。”
　　“谁和你个胆小鬼是同伴？如果不是你的基因核等级太低，我现在就把你给杀了，吞噬了你的基因核。”青衣女子说完就往外走去。
　　韩森也不在意，跟在青衣女子后面往前走。
　　如果青衣女子真想要他的命，就不会在鬼月要杀他的时候出来。
　　刚才韩森在外面站了好一会儿才传送进来，如果青衣女子不是在等他的话，应该早就已经走远了才对。
　　“就算不是同伴，让我知道名字也没什么关系吧？不然以后见到你，都是你你你的称呼，多难听啊。”韩森走在青衣女子旁边说道。
　　“冥月。”青衣女子淡淡地说道。
　　“明月，真是好名字，人如其名，美的令满天星辰都暗淡无光。”韩森笑着说道。
　　青衣女子却瞪了他一眼：“是冥界的冥，不是明月的明，冥界之月的意思。”
　　“冥月……冥月……这名字怎么和鬼月有点像呢？”韩森念了两遍。
　　“什么叫我像她，她就是模仿我起的名字好不好。”冥月撇了撇嘴说道。
　　韩森跟着冥月往前走，冥月虽然嘴上说很看不起韩森，不过却也没有说不愿意和他同路，也没有像以前在画中时那么沉默。
　　只是两个人说话的时候，冥月却一直和韩森过不去，不时讽刺韩森两句，韩森只是笑笑也不争辩。
　　刚刚翻过了一座山，两个人就都停住了脚步，对望了一眼后，冥月盯着山谷的方向冷声道：“既然来了，那就出来吧，想要暗算我们，那你就打错主意了。”
　　冥月的声音刚刚落下，就听那山谷之中传来了沉重的蹄声。
　　很快两个人就看到一个身披重甲的人马，握着一柄红晶长枪从山谷中走了出来，双眼之中一片血红。
　　“是基因战魂！”冥月盯着那重甲人马说道。
　　“什么是基因战魂？”韩森问道。
　　“基因战场之中孕育的生物，它们本身就是可以算作是基因核，斩杀它们一样可以吸收增强自身的基因核。”冥月顿了顿，又说道：“不过基因战魂这东西，很少出现，一旦出现，等级就不会太低，至少也是黄金级的，这一只看起来应该是宝石级的，正好杀了它，吸收强化我的基因核。”
　　说着，冥月手中的伞一挥，如同风一般向着那重甲人马冲了过去。
　　重甲人马四蹄狂奔，手中的红晶长枪同时挥动，顿时挡住了冥月的伞。
　　轰！
　　在伞与枪交击之处，一股恐怖的力量爆炸出来，把四周的山石都给炸开了一大片，形成了一个深坑。
　　可是下一秒，冥月手中的伞却是陡然间打开，伞面旋转之间，似乎形成了一股可怕的吸力，把重甲人马往伞面之上拉扯。
　　那重甲人马身体挣扎着后退，可是却抵挡不住那可怕的吸力，硬生生被一步步吸入了伞而之中。
　　当重甲人马完全被吸进去之后，冥月才停止了旋转雨伞，韩森仔细一看，发出在伞面上面多出了一个重甲人马的图画，活灵活现宛若真物。
　　不，应该说那就是活生生的生命才对。
　　“好厉害的能力，当初冥月与我战斗之时，如果她使用这种能力的话，说不定我就和那人马一样，成了伞上面的一幅画了。”韩森心中暗惊。
　　转念又一想，韩森又有些郁闷了：“同样是伞形的基因核，为什么我的遮天伞就只有防御能力呢？不知道晋升了白银级之后，它的能力有没有什么新的变化。”
　　韩森看了看自己手中的遮天伞，进化为白银级之后，看起来好像没有什么特别的变化，还是那漆黑古朴的样子。
　　韩森还在看自己的遮天伞，却突然听到山谷之中又传出了蹄声，不过这一次却不只是一只的重甲人马。
　　那蹄声轰隆，似是万马奔腾一般，不多时就看到一大群似是洪水般的重甲人马从山谷口冲了出来。
　　“你不是说基因战魂很少见吗？这是怎么回事？”韩森脸色大变，就算他再怎么强，面对一群这样的重甲人马，恐怕也不是对手。
　　“我怎么知道，我又没有来过，我也是听其他异灵说的。”冥月也是郁闷道。
　　韩森不再说话，转身就跑，冥月也不比他慢，同样跑的飞快，而他们后面的那群重甲人马，一个个端着红晶长枪，如同泥石流似的冲锋而来，速度快的可怕。


第1471章 遮天伞的防御
　　韩森和冥月的速度也不慢，那些重甲人马一时间也追不上他们。
　　韩森转头看了一眼，顿时脸色微变，追过来的重甲人马少说也有一两百头之多，它们此时已经举起了手中的红晶长枪，一个个像是投标枪一般投了过来。
　　红晶长枪瞬间消失，等再出现的时候，已经似是雨一般落了下来，笼罩了大片的范围，想要躲开都已经不可能了。
　　韩森一咬牙，立刻支起了遮天伞，现在也管不了那么多了，只能够先顶一顶再说。
　　可是遮天伞才只有白银级，与宝石级差了两个等级，遮天伞能不能挡的住红晶长枪实在很难说。
　　冥月也已经支起了雨伞，想要挡下那些红晶长枪。
　　顿时只听丁丁当当的撞击之声不绝于耳，韩森惊喜的发现，红晶长枪刺在遮天伞上面，竟然没有引发太大的震动，更没有把遮天伞刺穿。
　　“难道这些重甲人马并不全是宝石级的？”韩森心中疑惑，看了一眼不远处的冥月，却见她的那把伞就没有那些好运了，伞面受到了红晶长枪的连续攻击之后，上面已经留下了很多痕迹，若是再多来几次，恐怕那伞面都要被刺穿了。
　　韩森心中暗道：“果然还是遮天伞专注于防御比较好，她的那把伞形基因核都已经宝石级，还是没能完全挡住红晶长枪的攻击，我的遮天伞才白银级就已经能够挡的住，这差距实在太大了。”
　　韩森正想着，重甲人马的第二轮红晶长枪投射就再次如同暴雨般射了过来。
　　韩森撑着遮天伞，只听伞上面丁丁当当的声音不绝于耳，遮天伞却完全没什么事，只是韩森一时间甩不开那些重甲人马，只能用遮天伞抵挡一轮又一轮的红晶长枪齐射。
　　跑了一会儿，韩森突然听到后面传来一声痛哼，转头看过去，只见冥月的伞面竟然被一柄红晶长枪刺穿，枪尖穿过了伞骨，刺在了她的肩膀上，令她发出一声轻哼。
　　那柄伞已经承受了太多次的红晶长枪刺击，同一个地方受了多次刺击之后，就承受不住被刺穿了。
　　毕竟是同一等级的基因核，冥月的伞本身就不是特别强于防御力，被刺穿也不算奇怪。
　　除了刺伤冥月肩膀的这一支红晶长枪，伞面上面还插着几支，只是那几只没有能够穿过伞骨，也没有伤到冥月。
　　“快过来我这边！”韩森对着冥月招手说道。
　　韩森已经充分认识到基因战场的可怕，多个同伴总好过一个人在里面瞎闯，遇到危险也有人一起分担。
　　冥月脸色古怪的看着前面的韩森，心中十分的惊讶，她的宝石基因核都没有能够挡住红晶长枪这么多轮的爆射，韩森的白银基因核竟然挡住了，这实在让她有些吃惊。
　　可是想到自己先前那般看不上韩森，现在若是躲到他的伞下去，受他的庇护，那不是太丢人了。
　　咬了咬牙，冥月依然咬着牙继续往前跑，没有去韩森那边。
　　韩森见冥月不过来，还以为她有什么特别的手段，就没有再喊她，继续往山林里面跑，希望能够借助地型甩开那些重甲人马。
　　眼看着快要冲入山林，韩森回头看了一眼，发现冥月已经把伞合了起来，以之代剑把飞来的红晶长枪砸飞。
　　可是红晶长枪实在太多了，她身上已经多处受伤，还有一柄红晶长枪直接贯穿了她的肩膀。
　　眼看着那些重甲人马，一个个凶狠的挥动强有力的臂膀，把红晶长枪再次投射过来。
　　而冥月的脸色却很苍白，青衣上也被血液浸透了很多地方，看起来情况很不妙。
　　韩森想了想，还是冲了回去，用遮天伞遮住了她的身体，只听丁丁当当一阵乱响，如同暴雨一般的红晶长枪都被挡了下来。
　　“你回来干什么？”冥月咬牙嘴唇说道。
　　“别说那么多了，我们快走吧。”韩森一把揽起冥月的腰，夹着她快速的冲向山林。
　　重甲人马依然狂冲过来，那被重甲包裹着的身体，直接把树木撞断，不依不饶的追赶韩森和冥月。
　　“你放我下来。”冥月被韩森夹在腋下，有些羞恼地叫道。
　　“我这伞就这么大，平时两个人挤挤没问题，可是现在在逃跑，跑起来难免有照顾不到的地方，你又受了伤，等我们甩开这些重甲人马再说吧。”韩森却没有放下冥月，依然还是快速的往前跑。
　　回头看了看，那些重甲人马如同摧枯拉朽似的撞开了山林，依然在后面快速的冲过来，两人合抱的大树都被它们直接撞断。
　　不过撞开树木的时候，到也让它们的速度被拖延了一些，韩森凭借着灵活的身法，还是慢慢的拉开了与它们之间的距离。
　　一直跑了一百多里，才终于看不到那些重甲人马的踪迹了，韩森在一边穿过山林的小河边停了下来。
　　向后面望了望，没有再听到蹄声，韩森这才松了一口气：“看来那些重甲人马没有再追过来。”
　　“你还不放我下来。”被韩森夹在腋下的冥月，脸色羞红地说道。
　　“嘿嘿，不好意思。”韩森这才把冥月放了下来。
　　“你身上的伤没事吧？”韩森看到冥月身上的伤还在流血，便问道。
　　“我没事。”冥月身上泛起如月的光华，想要修复受伤的身体。
　　可是看起来效果并不是很好，那些伤口迟迟没有愈合，不时还有鲜血流出来，使得冥月的脸色越来越苍白。
　　“那些重甲人马的力量有些古怪，伤口竟然没有办法愈合。”过了一会儿，冥月脸色有些难看地说道。
　　“竟然有这种事？还好你是异灵，可以在灵魂之石中复活。”韩森说道。
　　冥月苦笑着摇头说道：“之前我是在骗你，我的灵魂之石根本就不在异灵神像上面，就在我的身体之内，如果我死了，就和你一样，不可能再复活了。”
　　韩森听的微微皱眉，看着冥月没有说话。
　　冥月继续说道：“我先前让你去异灵神像，只是想要你打破那里的灵魂之石，因为异灵神殿内的灵魂之石，是属于我的仇人的，我根本没有想过要逃走，只是想要杀掉他而已。”


第1472章 治疗
　　韩森并不觉得意外，他本来也没有很相信冥月。
　　“现在说那些已经没有意义，我们还是先想办法活下去吧，让我看看你的伤。”韩森凑近了看冥月肩膀上面的伤。
　　只见原本白皙的皮肤，被枪尖刺穿了一个血洞，皮肉翻开，看起来十分恐怖，更可怕的是，那些皮肉没有愈合的迹象，血液也没有凝固，一直从伤口中渗出来。
　　虽然冥月已经使用自己的力量阻止伤口的鲜血外溢，可是伤口一直不能愈合，只会令她越来越虚弱。
　　韩森沉吟了一下，模拟了圣犀的力量，治愈圣光打在冥月的伤口之上，纯洁的圣光却没有起到很好的效果，伤口还是无法愈合。
　　“没用的，连我的幽冥之力都不能够令伤口愈合，你的力量更不行。”冥月摇着头说道：“恐怕我是走不出去了，有件事情我希望你能够帮我。”
　　“说说看是什么事情。”韩森一边检查冥月的伤口一边说道。
　　“虽然机会很渺茫，不过如果你能够活着出去，回到你们人类世界之后，能不能帮我给一个人类带一句话。”冥月犹豫了一下才开口说道。
　　“什么人什么话？”韩森抬起头来看着冥月问道。
　　他心中暗自猜测：“不会是韩敬之吧？难道韩敬之连异灵都给骗了？”
　　冥月张了张嘴，却什么话也没有说出口，似乎接下来她想要说的话，有些让她难以开口。
　　韩森也没有催她，只是继续检查她的伤口，这伤确实很奇怪，似乎有某种奇异的力量阻止了伤口的愈合。
　　如果是韩森的超级帝灵体，自然不会有这种苦恼，可是显然冥月并不具备那样的力量。
　　许久之后，冥月才像是下定了决心似的，咬着已经苍白的嘴唇说道：“我不知道她在联盟是什么样的身份，只知道她的名字叫唐悠，是一个很漂亮的女人。”
　　韩森微微有些意外，想不到冥月想要找的竟然是一个人类女人，并不是他先前猜想的韩敬之。
　　“她和你有什么关系？你想让我告诉她什么？”韩森问道。
　　“我和她的关系你不用知道，我只希望你如果能够见到她，就帮我告诉她，我从来没有恨过她。”冥月低声说道。
　　“嗯，如果见到她的话，我会告诉她的。”韩森说着，重新凝聚了力量，手掌被银色的雷电包裹着，按在了冥月肩膀的伤口上面。
　　这一次韩森模拟了小银银的雷电力量，直接打在了冥月的伤口上。
　　“啊！”冥月没有防备，顿时发出一声痛呼。
　　“你干什么？”冥月忍着痛，想要把韩森的手掌打落，可是却发现她被韩森那带着银色雷电手掌按着伤口，正在缓慢的愈合，血液也不再渗出，已经开始凝固成痂。
　　“这怎么可能？”冥月不可思议的看着韩森。
　　韩森能够学会鬼剑术，已经让冥月很惊讶，可是没有想到，进入基因战场之后，韩森的表现更是让她吃惊。
　　同样是伞形的基因核，韩森的白银基因核竟然能够抵挡宝石基因战魂的攻击而无损，比她的宝石基因核还要坚固。
　　现在韩森竟然还能够令她身上的伤口愈合，这连她的冥族至高体质都做不到。
　　冥月强忍者雷电产生的痛苦，目光复杂的看着韩森，像是初次认识他一样。
　　在银色雷电的治疗之下，冥月的伤口逐渐愈合，虽然因为流了太多的血液，身体还是十分的虚弱，不过已经不会再恶化了。
　　因为小银银也是刚刚进化为半神，它的力量还处在初级阶段，用来治疗这种伤口，速度也不快。
　　过了一个多小时，韩森才把肩膀上的两处最重的伤口处理完，然后再去处理其它不太严重的伤口。
　　其中有一道伤口在冥月的小腹之上，把她的青衣划开了一道，露出一段雪白结实的小腹，看起来十分养眼。
　　韩森手掌按在伤口上面，也不知道是雷电令冥月太痛了还是怎么回事，冥月的身子微微颤了一下，脸颊也有些绯红，喘息也似乎重了点。
　　一共用了两个多小时，终于把冥月身上的伤口都处理完了，冥月整个人都已经完好如初，连一点伤口也没有留下。
　　不过身体受损之后，却没有那么容易恢复过来，现在冥月的气息比之前弱了很多，想要完全恢复，还得靠她自己。
　　当然，其实韩森身上还有赤灵芝，喂她吃一颗补一补的话，就可以加快冥月的恢复。
　　不过韩森又不是烂好人，冥月先前还想骗他，救她回来还帮她治伤，也算是仁至义尽了，自然不可能再浪费自己的宝物。
　　如此危险的地方，赤灵芝那样的宝物，将来很可能会有大用，是活下去的根本。
　　只是冥月也算一个很好的助力，能够帮她一把，韩森也不会吝啬。
　　最重要的是，如果冥月没有跟他一起出去，韩森不知道顾倾城和冥族那些异灵会不会放过他。
　　“别动！”冥月想要站起身来，可是却被韩森伸手按住了肩膀。
　　“你想干什么？”冥月顿时心中一惊，她现在的身体还处在虚弱之中，如果韩森想要害她，她现在恐怕没有抵抗能力。
　　韩森微微摇头，指了指不远处的小河，然后做了一个禁声的手势。
　　冥月转头看向小河，顿时看到在河水下面，出现了一片阴影，好像有什么东西蛰伏在那里。
　　冥月顿时知道自己会错意了，脸颊不由得一红。
　　韩森则死死地盯着河水在看，并没有注意到冥月的表情。
　　河水夹杂着大量的枯叶和泥土，看起来有些混浊，在红色的月光之下更显得昏暗不清，可是那水下的阴影却十分明显，至少有三四米长，看起来好像是一条大鱼。
　　韩森已经把洞玄气场运转到了极限，可以感知到水下面阴影出，有一股恐怖的气息涌动，感觉上比重甲人马还要可怕。
　　“我们慢慢退走。”韩森低声在冥月耳边说了一句，然后就拉着冥月缓缓往后退，想要远离河边。
　　可是他们才刚刚退了一步，顿时就听哗啦一声，一个东西从河水中冲了出来，张着血河大嘴，带着强烈的腥臭气息向他们扑了过来。


第1473章 冲入重围
　　韩森一边退一边在看那是什么东西，与他先前所想有些不一样，那并不是一条大鱼。
　　虽然身体有点像是鱼，可是它却长着四足，而且身上没有鱼鳞，长着一层厚厚的角质壳，通体漆黑如墨。
　　难怪刚才在水中只能看到一个阴影，它本身看起来就像是一个黑影。
　　出水之后，体型看起来比在水下的时候要大不少，张开的嘴巴就像是鲨鱼似的，好像能够把一切血肉生灵都给撕裂嚼碎。
　　它冲出水面的速度实在太快了，韩森和冥月还没有退出几步远，血盆大嘴已经到了他们面前。
　　冥月召唤出雨伞，以伞作刀，狠狠地砸在了那怪物的头顶。
　　可是却只见怪物头顶泛起一道黑光，在它的头顶形成了一个三角形的黑色刃口，然后它头一顶，三角刃就与冥月的伞撞在了一起。
　　那伞之前就已经遭受了重创，再被三角刃这么一撞，竟然断掉了一截，顿时让冥月喷出了一口鲜血，身体向后退，撞进了韩森怀里。
　　韩森眉头微皱，抱起冥月就跑，冥月那好歹也是宝石基因核，虽然它的特性并不是坚韧，但是被怪物一下子切成了一截，可见它的基因核破坏力十分恐怖，而且基因核的等级也不会比冥月的低。
　　韩森在前面跑，那怪物在后面追，别看它的四足些短，和身体不成比例，但是却非常的有力，跑起来快的惊人。
　　韩森一手夹着冥月，凤凰飞天秘技被他运转到了极限，利用身法一次次闪开怪物的撞击，始终没有被它咬到，也没有被头顶的尖刃撞到。
　　被韩森夹在腋下的冥月，咬着嘴唇一言不发，她之前还说韩森是胆小鬼，可是自打进了基因战场之后，却一直是韩森在照顾她，令她受到了非常大的打击。
　　韩森飞天而起，那怪物也同时踏空追来，速度不比凤凰飞天秘技慢。
　　这怪物头顶的三角尖锐有割裂虚空的能力，冲击之时好像完全没有阻力，比超级跑车的流线设计还要厉害。
　　韩森只得重新飞回山林之中，借着地型之利，反而更加容易躲避怪物的冲击。
　　可是迟迟摆脱不掉怪物追击，韩森只能继续往前冲，跑了一阵子，却隐隐看到前面出现了一些身影，正是那些重甲人马。
　　那一群重甲人马正在一片山林中休息，看到韩森和冥月跑过来，顿时都站了起来，一个个像是愤怒公牛似的，狂暴的冲了过来。
　　“糟糕了，那些重甲人马冲了过来。”冥月看到了那些重甲人马，顿时叫了起来。
　　韩森自然也看到了，可是却依然继续往前冲，根本没有要后退或者转弯的意思。
　　“你疯了吗？”冥月瞪大了眼睛，完全不知道韩森是不是脑子出了问题，竟然直接冲向了那一群重甲人马。
　　韩森也不理她，加快了速度继续往前冲，到不是他不想回答冥月，而是他根本没有心思回答。
　　现在韩森已经把洞玄气场运转到了极限，在大脑中把所有重甲人马的一举一动都进行了推衍。
　　他摆脱不掉那个怪物，现在就算转弯逃走，也很可能是被重甲人马和怪物一起追击，能够逃掉的可能性就更低了。
　　韩森选择了冲入重甲人马群，看起来很冒险，可是却是同时摆脱怪物和重甲人马群的好机会。
　　“真的疯了！”冥月看着韩森又加快了速度冲向重甲人马群，脸色更加苍白了。
　　之前她以为没有活命的希望了，所以还能洒脱一点，现在刚刚有了生的希望，却又要面对死亡，就算是异灵，心中也不免有些不安。
　　可是她现在却没有自己选择的权力，只能被韩森夹着冲入了重甲人马群之中。
　　韩森如同一只愤怒小鸟似的，狂暴的冲向了重甲人马，而重甲人马也同样狂暴的冲过来，当头的一匹重甲人马，手中红晶长枪化为一道匹练对着韩森就刺了过来。
　　在双方的高速对冲之下，那一枪快的如同惊鸿过隙，根本不给人反应的机会。
　　以冥月的眼力，都觉得这一枪根本没有办法闪避，心脏都快要从胸腔中跳出来了。
　　可是在一刹那之后，冥月却发现韩森突然间横里踏出一步，那一步坚定似铁，根本没有一丝犹豫，又有种胸有成竹淡定自若。
　　红晶长枪擦着韩森的脸颊刺了过去，而韩森连眼神都没有丝毫变化，好像根本不知畏惧为何物，脚步不退反进，直接冲入了重甲人马群之中。
　　旁边一匹人马手中的红晶长枪又刺了下来，另外一边的人马也同时刺了过来，一左一右封了韩森前进和侧进的路线。
　　冥月看的心惊肉跳，可是韩森刚刚踏出的一步，却突然间收了回来，同时一个反向的转身后拉，又诡异的回到了最开始的那匹人马身侧，身法变化到了极致，宛若魔法一般。
　　后面两个人马的红晶长枪刺空，先前的人马又没有想到韩森竟然退了回来，一时间没有来的及再出枪刺他。
　　等他反应过来的时候，韩森又已经冲了出去，直接从两匹人马当中钻了过去，冲入了更多的重甲人马群中。
　　冥月现在的感觉就像是在坐惊险的过山车，好像随时都会被抛飞出去，如山如林的红晶长枪从四面八方刺过来，让她有种随时都会被刺成马蜂窝的感觉。
　　即便是身为异灵的冥月，也感觉紧张的心脏都快要爆开了。
　　可是每次在冥月以为到了绝境之时，韩森却突然间转变了方便，从不可能之间找到了一条生路，硬生生在枪林之中走了出了一条不可思议的道路，那许多的重甲人马，没有一枪能够伤到他们。
　　这简直就像是一场梦幻的魔法表演，而生死之间游走的惊险，令唯一的观众冥月一颗心七上八下，完全控制不住自己的心跳。
　　在那闪转腾挪之间，冥月咬牙抬头看了一眼韩森，却见韩森的脸庞没有一丝表情，眼中却散发着一种认真地的光彩，好像一切都尽在他的掌握之中。
　　冥月看到韩森这种表情，眼中露出了复杂之色，不知道为什么，心中竟然感觉安定了很多。
　　“他真的有把握冲出去吗？”冥月看着那张坚毅的脸，心中忍不住暗自想着。


第1474章 基因核光
　　韩森的身体素质并不比重甲人马差，如今洞玄气场火力全开，所有重甲人马的一举一动都在他的大脑中形成了轨迹。
　　每走出一步，所有的可能性都在韩森的记算之内，在那数百条轨迹交织而成的网中，韩森计算出了一条能够安全通行的道路。
　　而在后面，那只怪物也跟着韩森一起冲进了重甲人马群，不过它可没有韩森那么温柔，直接横冲直撞了进来。
　　顿时有数匹重甲人马被它给撞飞了起来，看起来它的力量比重甲人马还要大，甲壳也比重甲人马更坚硬。
　　重甲人马群被怪物这么一冲，顿时乱了起来，它们明显感觉到怪物的威胁比韩森要大的多，许多重甲人马都向着那怪物冲了过去。
　　顿时一片人扬马翻，那怪物残暴无比，在重甲人马群中纵横冲撞，那些重甲人马被撞翻了一地。
　　韩森趁机已经冲出了重甲人马群，趁着乱局冲进了山林之中，很快就摆脱了那些重甲人马和怪物。
　　韩森也不知道到底哪里安全，只是找了一个没有生命迹象的隐蔽处暂时休息。
　　基因战场没有日夜之分，那一轮血月一直挂在天空之上，韩森来了这么久，一直没有看到它有落下去的意思。
　　这里是一片竹林，竹子本身是墨绿色的，不过在血月的照射之下，看起来到像是暗红色的，令人心里面有些压抑。
　　“这里暂时没什么危险，我们先在这里休息一下吧。”韩森把冥月放了下来，自己也坐在地上休息。
　　刚才逃命时的全力爆发，身体虽然还能够支撑的住，可是精神上却有点疲劳了。
　　趁着现在没什么危险，韩森闭目运转洞玄经休息养神，以便迎接接下来的战斗。
　　冥月看着闭目休息的韩森，脸上满是复杂之色，一直看着韩森也不知道在想什么。
　　风吹过竹林，令竹叶发出沙沙的声音，冥月收回目光，站起身来，打量了一下四周，好像是在的判断这里到底是什么地方。
　　看了一会儿，冥月脸上突然露出一抹喜色：“我知道这里是什么地方了。”
　　“你来过这里？”韩森惊讶地看着冥月问道。
　　冥月摇摇头：“我和你一样，也是第一次进入这个基因战场，又怎么可能来过这里，不过听冥族中的其他异族说过很多这个基因战场的事情，如果我判断的没有错，这里应该是火尾竹林。”
　　“火尾竹林？这里危险吗？”韩森不知道火尾竹林是个什么所在，他只想知道这里是不是安全。
　　“这很难说，无论哪里都可能会有进入基因战场的恐怖生物，这是难以测试的，不过这附近没有特别强大的基因战魂，而且火尾竹林附近就有一块基因核碑，如果那里没有被强者占据的话，也许我们可以通过那里回去庇护所。”冥月颇为兴奋地说道。
　　“你这就打算要回去了吗？”韩森神色异样的看着冥月问道。
　　他还以为冥月进入基因战场之后，不晋升超级基因核不会出去呢。
　　冥月轻叹了一声：“你以为是我自己想要进来的吗？那是有人不想我活，才逼着我进来，否则我宁愿自己慢慢修行进化，也不会来这种地方。”
　　“你在石头之中，只要你不出来，有谁能够逼你？”韩森疑惑道。
　　冥月摇摇头：“遮世石虽然几乎不可能被摧毁，可那毕竟是一件死物，有人想要对付我，终究会想到办法，我不出来，只会让他们更肆无忌惮。”
　　“你的敌人到底是谁？顾倾城吗？”韩森问道。
　　冥月又摇了摇头，不过却没有再说下去，打量了一下四周之后才又说道：“我刚才看了一下这里的地型，我们恐怕要穿过火尾竹林，才有可能到达那块基因核碑了。”
　　“你的身体太虚弱，不如先在这里休息几天吧。”韩森说道。
　　“不用了，火尾竹林很大，我们要穿过这里，至少要用十几天时间，我的伤到时候应该也恢复的差不多了，如果我们运气好的话，还能够遇到火尾竹林中的火尾基因战魂，那是一种黄金级的战魂，以你的实力，应该可以轻松猎杀它们。”冥月似乎是认同了韩森的实力。
　　“也好，希望我们不要遇上进入基因战场的恐怖生物。”韩森召唤出了独角马，两个人乘坐着独角马在竹林之中行进。
　　基因战场与庇护所内不同，这里虽然也有植物，但是除了基因战魂和外来的生物之外，并没有动物。
　　这种安静的感觉让人十分不舒服，感觉不到一点生机。
　　现在韩森有些庆幸自己把冥月救了下来，否则只是他一个人在这种地方，根本不知道该往哪里走，只能像是没头苍蝇一样的乱闯。
　　而且有冥月在，也有个人可以说话，不会太过压抑。
　　“火尾基因战魂！”才走了半天不到，冥月就惊喜的指着前方叫道。
　　韩森顺着冥月手指的方向看过去，只见在竹林之中，有一只火焰凝聚成而的蝴蝶落在一片竹叶之上。
　　那蝴蝶的火焰是一种非常美丽的蓝色，在血月的照耀下显得格外炫目。
　　“火尾拥有火焰的力量，可以喷射出一种可能的高温火焰，不过以你那把伞的防御力，那火焰应该没什么用。”冥月说道。
　　韩森点点头，握着遮天伞慢慢向着火尾蝴蝶靠近了过去。
　　那火尾蝴蝶的发现了韩森之后，立刻双翼一振，带起一股旋风似的火焰向着韩森卷了过来。
　　韩森打开遮天伞，用伞面挡住了那蓝色的火焰，火焰撞在伞面上顿时被挡了下来，韩森收拢了遮天伞，以伞代剑，一剑劈在了火尾蝴蝶的身上。
　　蓝焰爆散，火尾蝴蝶直接被遮天伞斩爆，其中一缕黄金光华飞了出来，韩森打开绝情瓶，把那一缕黄金光华收了进去。
　　韩森已经从冥月那里知道，这东西叫核光，这缕核光呈现黄金色，那就代表它是黄金级的核光，若是白银级的基因核，能够吸收一百道黄金核光，就能够很容易的晋升为黄金级。
　　如果是黄金级的基因核，使用黄金核光就没有用了，必须使用宝石核光，才能够令基因核继续晋升。
　　韩森现在还没有决定要进化遮天伞，所以先把那道黄金核光给收了起来，等以后再决定要不要使用。


第1475章 紫府
　　也许真的是转了运了，进入火尾竹林之后，韩森他们就没有再遇到危险，还见到了不少的火尾蝴蝶，走了两天时间，韩森就已经收集到了十九道黄金核光。
　　冥月已经是宝石基因核，这些黄金核光对她已经无用，自然都落到了韩森的手里。
　　只是有一点韩森不太明白，冥月她已经是宝石基因核，只有拿到超级核光，才有可能令她的基因核晋升。
　　可是以冥月的实力，她到底怎么样才能够猎杀超级基因战魂，或者是杀死进入基因战场的超级神生物和帝灵呢？
　　如果杀不死的话，那她进入基因战场就没有任何意义。
　　韩森心里面虽然疑惑，不过他也没有多问，毕竟这是冥月自己的事情，他也懒的问那么多。
　　而且穿过了火尾竹林之后，如果运气好的话，他们就可以通过基因核碑传送出去，到也不用再纠结这个问题。
　　两个人正在竹林中前进，突然听到前面传来脚步声，似乎是有什么生物向着这边而来。
　　竹林不算很密集，也没有什么可以躲藏的地方，很快韩森就看到了对面来的是什么生物。
　　那竟然是一个人类，而且韩森还认得他，不由得叫出声来：“卓老，您怎么会在这里？”
　　对面走来的人竟然是卓东来，联盟半神协会的元老之一，韩森实在没有想到，他竟然也会进入了这个基因战场。
　　“韩森，你怎么也来了这里？”卓东来看到韩森，脸上顿时露出了惊喜之色，快步向着韩森他们走了过来。
　　韩森和卓东来聊了几句，大概知道他为什么会来这里。
　　说起来也算是卓东来倒霉，他已经是宝石基因核的半神，在人类之中算是顶尖的存在。
　　之前他找到了一座破落的庇护所，里面早已经没有生物，卓东来发现那座庇护所竟然还能够使用，而且还有基因核库，就在那里住了一段时间。
　　卓东来使用了基因核库，谁知道他没有被传送到基因核库的石人那里，反而直接传送到了这么一个鬼地方。
　　虽然卓东来实力不俗，还猎杀了一些基因战魂，可是低级的基因核光对他根本没用，后来还遇到了一头恐怖的异生物，被追的四处乱跑，好不容易才摆脱了追击走到这里。
　　“韩森，你又怎么会来这里？”卓东来问韩森。
　　韩森有些不好解释，只得说道：“我是被人给逼进来的，比您还要惨。”
　　卓东来苦笑道：“你的基因核才只是青铜级吧？在这种地方实在太危险了，你就先跟着我吧，也可以照应一二。”
　　韩森却是摇头道：“您老还是跟着我吧，我知道出去的方法，我们必须要先找到基因核碑才行。”
　　于是韩森又把冥月告诉他的事情，说了一遍给卓东来听。
　　卓东来听了之后大喜：“可以出去那就再好不过了，那我跟着你们走。”
　　韩森让冥月继续带路，卓东来也跟着一起走，两个人一路上聊了不少事情，卓东来还告诉了韩森，他以前有打算收韩森做弟子，可是却因为种种原因，最后都错过了。
　　到了休息的时候，卓东来让他们稍等一下，然后他伸手一招，竟然召了一座石殿出来，笑着说道：“就是我的基因核紫府，我们可以安心睡在里面，不用担心在休息的时候被攻击。”
　　“您老这基因核还真是实用，自带房产别墅，实在太土豪了。”韩森开玩笑道。
　　卓东来却是叹了一口气：“紫府的妙用还有很多，没有练过的人很难明白，原本我想把《紫府仙经》交给你传承下去，可惜……可惜了……”
　　韩森跟着卓东来进了紫府，见这石殿之内，竟然还供奉着一尊石制的神像，前面还悬挂着一口紫铜大钟。
　　“我的紫府仙经还没有练到家，所形成的紫府也很简陋，还好防御力十分的不错，又可以屏蔽气息，若是遇袭的话，铜钟也会无风自响的，算是一种自动警报，你们可以安心的睡一觉了。”卓东来说道。
　　韩森到也不客气，就在大殿中找了一个角落，靠在石壁上休息睡觉。
　　这些天他的精神一直高度紧绷，现在有机会好好睡一觉，自然是再好不过了。
　　这一觉韩森睡的极好，没有任何打扰，就连竹林的沙沙声都听不到，一觉过后让他感觉精神十分饱满。
　　韩森起来的时候，发现冥月还在那里修炼，促进身体恢复，而卓东来还没有睡醒。
　　走到大殿门口，韩森推了一下石门，但是却没有什么反应，看起来需要卓东来亲自出马，才能够令石门开启。
　　“怎么不多睡一会儿？出了竹风之后，也许很难再有这样休息的机会了。”韩森推门的时候，卓东来已经被惊醒，看着韩森笑道。
　　“没吵到你吧？”韩森微微有些不好意思。
　　“没有，我了差不多也已经休息好了，别小看我这一把老骨头，比大多数年轻人都还要硬朗。”卓东来说着就走过来把石门打开了，可是只往外面看了一眼，卓东来立刻就变了脸色，嘭的一声就把的石门给关上了。
　　韩森立刻就听到了撞击石门和抓挠的声音。
　　虽然卓东来只开了一下就又闭上了，不过韩森还是看到了外面是什么情况。
　　外面的竹林中到处都是一只只美丽的火尾蝴蝶，刚才它们还都落在四周的竹子上面一动一动，像是一盏盏美丽的蓝色灯火，一眼望过去到处都是。
　　可是卓东来一开始，顿时惊动了那些火尾蝴蝶，它们像是漫天雪团般飞了起来，向着石门这里卷了过来。
　　还好卓东来关门关的够快，否则那如同暴雪一般的火尾蝴蝶飞进来，他们根本没有躲闪的余地。
　　“没事，那些蝴蝶只和变异生物差不多，它们没有能够破开我的紫府，我们在里面还是很安全的。”卓东来笑了笑说道。
　　可是卓东来的话音才刚落，就突然看到紫府的石门像是岩浆融化了似的，从中间融出一个大洞，而且大洞还在不断的扩散，美丽的蓝色火焰从中涌了进来。


第1476章 强悍的超级宠物装甲
　　透过石门融化的大洞，看到外面有一只美丽的蓝色火焰蝴蝶，正是火尾基因战魂。
　　可是这一只蓝色火焰蝴蝶与之前韩森见过的都有些不同，之前韩森见到的那些都只比成年人的巴掌大一点，可是这一只双翼展开足有一米多长，身上的蓝色火焰形成美丽而诡异的花纹，明显非同一般火尾基因战魂可比。
　　“糟糕，这只基因战魂有些古怪，竟然连我的宝石级紫府都给融化了，你们小心，我要收起紫府了。”卓东来怕再继续烧下去，整个紫府都被融化掉了，只能先把紫府给收了起来。
　　紫府一去，顿时看到外面如同漫天飞雪似的火尾蝴蝶，也不知道到底有多少，所有火尾蝴蝶都围绕着那只巨大的蝴蝶飞舞盘旋。
　　基因战魂毕竟不是真正的生灵，没有生机可言，韩森的洞玄气场也看不出它们的强弱，不过那只巨型蝴蝶，一看就非同一般，比普通火尾蝴蝶要强，至少也是宝石基因核。
　　火尾蝴蝶直接向着韩森他们卷了过来，三个人只能应战，韩森打开了遮天伞，向着飞舞而来的火尾蝴蝶迎去。
　　火尾蝴蝶被遮天伞的伞面猛力一撞，顿时好好几只同时爆开，一缕缕的黄金核光飞出。
　　韩森现在却没有时间去收走它们，有更多的火尾蝴蝶已经飞了过来。
　　特别是那只火尾蝶王，化为一道蓝焰风卷而来，目标竟然是韩森。
　　火尾蝶王的速度太快，而且刚才那一下之后，韩森旧力用尽新力未生，再难躲开蝶王的扑击，只能用遮天伞硬扛了火尾蝶王一击。
　　嘭！
　　只听一声巨响，韩森只感觉伞面之上传来一股巨力，连人带伞一起被抛飞了出去，而那遮天伞的伞面之上，竟然出现了焦黑的痕迹，隐隐有要破裂的迹象了。
　　“糟糕，难道这家伙不是宝石级的基因战魂，而是超级战魂？”韩森心中骇然，那只蝶王却像认准了他一般，再次冲了过来。
　　卓东来和冥月虽然陷身于火尾蝶群之中，可是那些火尾蝶也只是黄金战魂而已，对他们形成不了真正的伤害，到是被他们斩杀了不少，黄金核光到处飘的都是。
　　韩森闪身躲开蝶王的扑击，蝶王的双翼震颤之间，身形诡异的又追了上来，速度变的更快，根本容不得韩森躲闪。
　　嘭！
　　韩森只能用遮天伞又挡了一下，再次被炸飞了出去，握着伞柄的虎口都被震了，鲜血流淌而出。
　　遮天伞的伞面更是焦黑了一大片，好像快要被烧焦了似的。
　　“这家伙绝对是超级的！”韩森明显可以感觉出来，蝶王无论力量和速度，都比他强太多了，这不是宝石级的水准。
　　如果是宝石级，他的身体应该能够与之抗衡才对，不可能这么狼狈，遮天伞也不会受损的这么严重。
　　眼看着蝶王又向着韩森冲了过来，韩森还是躲不开，却只听卓东来一声暴吼，石殿凭空镇压而下，把那蝶王给罩了进去。
　　“快跑。”卓东来镇压住了蝶王之后，脸色反而更加难看，对着韩森大叫道。
　　韩森转身拼命就跑，可是才跑了一百多米，就只见背后蓝光大放，转头一看只见紫府石殿的顶盖被烧穿了一个大洞，蓝色的火焰如同火山爆发般冲天而起，蝶王从那里飞了出来，又向着韩森扑了过来。
　　韩森咬牙在竹林中狠奔，可是速度差蝶王太多，那蝶王的蓝焰之身在空中时隐时现，片刻间就又追到了韩森身后，直接扑向韩森的后背。
　　“喵君！挡住它！”韩森躲闪不开，一咬牙把喵君召唤了出来，让它迎向了蝶王。
　　喵君吃了不少黑色晶体分泌的生命水珠，高级的异生物血肉也没有少吃，再加上晋升第四庇护所之后，吸收了第四庇护所内的能量，本身也有一定的成长，但是因为它的资质太差，又没有进化属性，所以到现在为止，肉身还只是勉强相当于普通半神生物的水准，而且还没有凝聚基因核。
　　韩森带着它纯粹只是当成宠物来养，这次把它放出来，也不是让它去送死。
　　因为韩森身上没有其它的宠物兽魂可用，而那一件超级宠物装甲，却只有宠物兽魂可以用，所以也只能让喵君出马了。
　　喵君化为战斗状态，成了一只黑色的老虎，体型比火尾蝶王还要大上不少，不过论实力就差的太多了，是被直接秒杀的命。
　　在喵君被召唤出来的同时，红晶蟋蟀兽魂也降临在它的身上，化为一件红宝石雕像而成的装甲，把喵君的整个身体都包裹了进去，看起来好像变成了一只红宝石老虎似的。
　　嘭！
　　火尾蝶王这时候也撞在了喵君身上，喵君顿时被炸的倒飞了出去。
　　可是身在空中，喵君一扭腰四爪稳稳的落在了地上，再次又扑向了火尾蝶王。
　　韩森顿时大喜过望，以喵君的体质，受了火尾蝶王一击，竟然看起来一点也没有受伤，这显然都是超级宠物装甲的功劳。
　　原本韩森还有些担心喵君本身的体质太差，就算有超级宠物装甲也扛不住火尾蝶王的力量，现在却是心中悬着的一颗大石落地。
　　喵君再次扑向了蝶王，这个举动似乎把蝶王给惹怒了，蝶王也奋力扑向了喵君，身上蓝色的火焰如同太阳一般爆发。
　　轰！
　　蓝焰炸开，如同火山般喷发，喵君直接被蓝焰冲上了天际，可是等它落下来的时候，依然毫发无损的四爪稳稳落地，再次扑向了火尾蝶王。
　　蝶王一次次蹂躏喵君，可是有着超级宠物装甲护体的喵君，却是始终没有受伤，红宝石似的铠甲，也没有被烧焦或者融化的迹象。
　　“强！太强了！”韩森心中兴奋。
　　另外一边的卓东来和冥月也是心中惊讶，连卓东来的紫府都被烧穿了，他们也看的出火尾蝶王的不凡，很可能是超级的存在。
　　韩森的宠物兽魂竟然能够挡的住火尾蝶王，让他们都在猜测喵君到底是什么等级的宠物兽魂。
　　若说它是超级，看起来又有些不像，无论速度和力量，似乎都弱的可以，可是身体的防御力实在太惊人了。


第1477章 火尾蝶王
　　韩森看了一会儿就没有再看，而是冲向了火尾蝶群，把那些被斩爆的黄金核光收进了绝情瓶之内，遇上的火尾蝶也全部斩杀。
　　这些可都是好东西，将来四个本命基因核晋升黄金基因核就全靠它了。
　　火尾蝶王尖叫一声，竟然舍弃了喵君向着韩森扑了过来，喵君的速度差太多，根本追不上蝶王，自然也不可能缠的住它。
　　韩森心念一动，直接把喵君召唤了回来，然后甩手把它又投向了飞扑而来的蝶王，顿时只见一声爆炸，喵君再次被炸飞了出去，而蝶王的攻击也被化解了。
　　蝶王像是认准了韩森似的，一次又一次的扑击而来，韩森有了喵君这张王牌，到也能够暂时保住性命，但是没有精力再去收集那些黄金核光了。
　　眼看着扑击韩森不成，蝶王像是有着智慧似的，突然间转身又扑向了三人之中最弱的冥月。
　　若是平时，冥月的实力比卓东来还是要强一些的，不过现在她的身体还没完全恢复，自然就弱了许多，蝶王扑过来，她只躲开了一击，就再次躲不开了，眼看着就要被蝶王扑中。
　　嘭！
　　韩森把喵君再次甩了过去，喵君撞在蝶王身上，顿时又引发了火焰爆炸，只是力量的余波，就把冥月炸飞出去十几米。
　　“你们先走，我缠住它。”韩森对卓东来和冥月大叫了一声。
　　卓东来和刚刚爬起来的冥月，知道他们留下也没有用，只会成为韩森的负担，都转身着竹林中冲了出去。
　　“我们在基因核碑附近等你，你到了之后先不要靠近基因核碑。”冥月对韩森喊了一声。
　　“好，我很快就过去。”韩森应了一声，把抓起了喵君，投向了想要追击冥月的蝶王。
　　缠住了蝶王之后，冥月和卓东来逐渐远去，消失在竹林之中，虽然有一群火尾蝶追着他们过去，不过普通的火尾蝶，他们应该能够轻松应付才对。
　　冥月他们远去之后，火尾蝶王顿时把所有的怒火都倾泄在了韩森身上。
　　好在韩森有喵君可以当肉盾使用，到也不需要畏惧火尾蝶王，韩森在与蝶王纠缠的时候，手中的遮天伞也没有闲着，把附近的黄金火尾蝶战魂给打爆了不少。
　　现在韩森也没有时间把黄金核光收进绝情瓶，就直接让遮天伞把它们都给吸收了，只见一缕缕的黄金核光融入遮天伞之内，令遮天伞似乎变强了不少。
　　同时韩森还发现了一个有趣的现象，火尾蝶王虽然强大，可是它每一次与喵君撞击产生爆炸之后，蓝焰四散飞溅，它的力量好像就被削弱了一部分，虽然是很微小的一部分，不仔细看的话，根本看不出蝶王变弱了，可是它确实变弱了。
　　经过了多次的撞击之后，已经可以明显感觉到它弱了不少。
　　“说不定我有机会干掉这只火尾蝶王！”韩森心中有些兴奋，一边让喵君与蝶王纠缠，消耗蝶王的力量，一边斩杀普通火尾蝶，猎取它们的基因核光。
　　很快遮天伞就吸收了一百道基因核光，隐隐有些了突破的迹象。
　　因为全命基因核与本命是息息相关的，遮天伞吸收了那么多的基因核光，也令韩森体内的洞玄经奔腾流转，得到了大幅度的提升，隐隐要突破关卡了。
　　韩森知道一旦洞玄经突破这一道关卡，遮天伞就会随之晋升黄金级，但是韩森没有那么做，强生生压制住了洞玄经，没有让它突破。
　　遮天伞才刚刚晋升白银级，还没有去白银基因核库经历九次强化，现在就晋升实在太吃亏了，所以韩森强行压制住了洞玄经的晋升。
　　吸收了一百道黄金核光之后，再吸收似乎已经没有了用处，并没有继续令遮天伞变强。
　　韩森召唤出了晶核，让它继续吸收那些黄金核光，晶核吸收的同时，韩森也感觉冰肌玉骨术飞快的成长，不一会儿也达到了晋升的边缘，同样也被韩森直接压制住了。
　　因为火尾蝶太多，依然还有不少基因核光没有被吸收，但是韩森却不敢召唤金币和真血两大基因核去吸收。
　　它们还是青铜基因核，一旦吸收了黄金核光，得到的能量太过庞大，恐怕根本压制不住，直接就会晋升。
　　突然间只见那火尾蝶王尖叫一声，一群火尾蝶竟然四散飞逃，它自己也冲入了竹林之中。
　　韩森哪里肯让它逃走，这可是超级基因战魂，现在有机会斩杀，绝对不可能放过。
　　韩森也顾不得再去斩杀那些普通的火尾蝶，直接追着火尾蝶王而去。
　　火尾蝶王刚才与喵君纠缠了那么久，身上的力量明显下降了不少，韩森全力施展凤凰飞天秘技追过去，竟然没有被火尾蝶王甩开。
　　韩森把喵君当成炮弹来用了，一边追着火尾蝶王，一边把喵君甩过去，火尾蝶王若是躲闪，就会被韩森拉近距离，若是它不躲闪，就会被喵君砸中。
　　连续几次之后，火尾蝶王被彻底激怒了，返身又扑向了韩森，想要把韩森给弄死。
　　韩森却不与它硬拼，只是利用喵君消耗它的力量，慢慢地它身上的力量越来越弱，苦苦缠斗了近一天一夜时间，火尾蝶王身上的力量已经快要干枯，韩森一拳轰过去，竟然把火尾蝶王直接打爆。
　　火尾蝶王的身体被打碎之后，出现的却不是基因核光，而是一颗仿佛由红色光华凝聚而成的红晶，那已经不是虚无的光，真的凝结成了实质。
　　韩森伸手把那晶体给摘了下来，顿时听到脑海中响起一个声音。
　　“获得火尾蝶基因核。”
　　“这是基因核？不是基因核光？”韩森微微一怔，这有些出乎他的意料之外。
　　看了一眼基因核的资料，更让韩森有些疑惑。
　　火尾蝶：超级基因核（残缺）。
　　“残缺又是什么意思？”韩森微微皱眉，基因核被毁也就被毁了，或者划破损也有可能，但是却没有见过残缺的基因核。
　　而且让韩森奇怪的是，这枚火尾蝶基因核也不能使用，完全激发不出它的威力，不知道是什么原因。
　　韩森也没有时间仔细研究，向着约定的方向而去，想要追上冥月和卓东来。
　　追了大半天，也没有见到他们，可能是因为韩森追着蝶王跑了很远，位置上出现了偏差，虽然同样去一个方向，却走了不同的道路。
　　那些火尾蝶不知道都跑去了哪里，韩森一路上也没有碰到一只，走了两三天，突然听到前面的竹林之中传来了类似于琴的声音。


第1478章 再遇六道
　　韩森仔细聆听之后，却是脸色一变，因为那并不是真的琴声，而是剑刃的声音，如同琴声一般的剑刃之声。
　　而且在那剑刃之声传来的方向，韩森感觉到了一股非常强大的力量波动，似乎是有人在那边战斗。
　　沉吟片刻之后，韩森收敛了气息向着那边潜去，他想要看一看到底是什么人在战斗。
　　战斗的地方距离韩森并不远，没走几里地，韩森就看到了发出类似琴音的剑刃，令韩森有些惊讶的是，那剑的主人他竟然认识，正是在基因核库当中有过一战的六道。
　　此时六道正在与一头如同孔雀的基因战魂作战，他所使用的已经不是心剑道，六道剑挥动之间，发出奇异的琴音，琴音似乎对于孔雀有很大的伤害，虽然六道剑没斩在它的身上，却令孔雀一直发出痛苦的鸣叫。
　　“这是音剑之法吗？”韩森看的十分惊讶，音系的超核基因术，他也曾经有过涉足，不过因为本身并没有音系天赋，所以也没有深入的研究。
　　如今看了六道的音剑，却是令他十分的神往，不过韩森并没有想学音剑的打算，只是单纯的欣赏。
　　他学心剑道，那是为了反省自我，更加的认清自己，再偷学音剑就没什么意义了，纯粹为了多一门技巧的话，他可以学的太多了，没必要学自己不擅长的音系。
　　孔雀在琴音似的剑音之下，已经痛苦的倒在了地上，六道一剑把它的脑袋斩了下去，孔雀战魂顿时被杀死。
　　让韩森惊讶的是，这只孔雀战魂留下的也不是基因核光，而是一枚绿色的基因核。
　　六道收起了基因核，看着韩森的方向说道：“既然来了，何不出来一见。”
　　韩森顿时心中一惊，他已经使用洞玄气场屏蔽了身外所有的分子，六道竟然还是感觉到了他在这里。
　　“竟然还是被你发现了。”韩森收起了洞玄气场，从竹林中走了出来。
　　六道看到韩森，微微有些惊讶：“你也来了基因战场？”
　　“你不是已经发现了我，又何必多些一问？”韩森皱眉问道。
　　六道笑了笑说道：“我只是感觉到那片区域出现了缺失，就好像一个整体上面缺少了一块，所以知道有什么生灵潜伏在那里，并不知道是你。”
　　韩森这才自己为什么会暴露，到不是说六道能够看到穿他的洞玄气场，而是洞玄气场本身的缺陷。
　　“原来如此。”韩森看着六道问道：“你来这里也是为了提升基因核吗？”
　　谁知道六道却摇了摇头说道：“我若是想要提升基因核的等级，也不会自毁重修，这一次我会自己一步步把基因核重新修炼上去，不会借助任何外力。”
　　“那你来这里干什么？”韩森不解地看着六道。
　　六道也是一脸的疑惑：“难道你进入基因战场不是为了神之基因核，只是单纯的想要提升基因核的等级？”
　　“什么神之基因核？”韩森微微皱眉。
　　“看来你是真的不知道。”六道把事情解释了一遍。
　　“冥月果然有事情瞒着我，我就说，以她的实力，不可能杀死超级基因战魂，怎么可能晋升她的基因核等级，原来还有神之基因核这种东西，恐怕她原本就是为了神之基因核而来。”韩森听了六道所说的事情之后，顿时想通了一切。
　　基因战场之中本就没有超级核光的存在，就算杀了超级基因战魂，获得的也只是韩森所得到的那种残缺基因核。
　　这种残缺的超级基因核不能正常使用，但是它却是进入神之主战场的钥匙，只有拿到这种残缺的基因核，才能够进入主战场。
　　在主战场之内，就有机会寻得神之基因核，而进入神之主战场的地方，就是不同区域的基因核碑。
　　这与冥月告诉韩森的完全不同，她说可以从基因核碑传送出去，可那却是进入主战场的门户。
　　“果然漂亮的女人都会骗人，她从开始就只是想要去基因核碑，然后进入主战场吧？这么说来，她应该已经拥有了残缺的基因核。”韩森心中暗自思索。
　　“神之基因核到底有什么用处？”韩森看向六道问道。
　　“神之基因核的作用，就是让你拥有第二本命基因核，我以前没有机会尝试，现在却要来弄一个试一试。”六道说道。
　　“你以前是大帝级，不是更容易弄到神之基因核吗？”韩森疑惑的问道。
　　六道摇头道：“本命基因核超过了宝石级，就不能进入这个基因战场，我先天就是大帝级，以前自然是进入不了这里。如今主战场重新开启，这次我一定要得到神之基因核，尝试一下第二本命基因核是什么样的感觉。”
　　韩森对于第二基因核却没有什么兴趣，一般生灵都有属性偏向，只能凝聚出一个基因核，可是他的身体没有属性偏向，到现在都已经凝聚出了四个基因核，再多也没什么意义了，所以他并没有十分强烈的欲望要去夺取什么神之基因核。
　　“你既然来了，就跟我一起去主战场吧，不过你不需要有什么顾忌，若是有实力，尽管去抢那神之基因核。”六道邀请韩森同行。
　　“我对神之基因核并没有太大的兴趣，你知道怎么才能够离开基因战场吗？”韩森问道。
　　“等到主战场关闭之后，就可以从来时的传送阵出去，你竟然连这个都不知道吗？那么你是怎么进入的基因战场呢？”六道有些惊讶地看着韩森。
　　韩森把自己的事情大概说了一遍，六道听完之后皱眉道：“你被那个冥月骗了，她一定是来夺取神之基因核的，而且她应该已经拥了残缺的基因核。”
　　“我也是这么认为的。”韩森舔了舔嘴唇说道：“不要让我再遇到她，否则一定会让她好看。”
　　六道笑了笑：“你想遇到她还不容易，跟我去主战场，如果她没有死的话，肯定会遇上。而且那里会有很多强大的超级神生物后代和大帝后代，正是锻炼提升自我的最好时机。”


第1479章 对手
　　韩森跟着六道一起前行，寻找进入主战场的基因核碑。
　　主战场不结束，韩森也出不去，留在这里遇到超级战魂一样危险，还不如跟着六道，六道是大帝之体，就算不用基因核，斩杀超级战魂也没什么压力。
　　在路上之时，韩森还向六道请教了心剑道，六道看了韩森的演示之后，毫无保留地指点了他一些需要注意和缺失的地方，令韩森获益匪浅。
　　六道似是根本不在意这些东西，就是那些秘技口诀也随口都告诉了韩森。
　　“我越来越期待与你的一战，你要快些成长起来才好。”六道认真地对韩森说道。
　　“我也想要快些成长起来，可是不知道如何才能够吸收那些超级神生物的生命基因精华。”韩森无奈地说道。
　　六道说道：“想要吸收生命基因精华到也不难，不过你必须能够得到生命基因精华的认同才行，或者你的力量已经强大到可以直接吸收掉它们。”
　　“你是说，生命基因精华本身是有意识的？”韩森惊讶道。
　　六道微微点头：“超级神生物的进化与我们不同，它们最终晋升第五庇护所之时，就是抛去肉体，以纯粹的生命基因精华衍化生命，在它们还没有晋升之前，虽然还做不到那种程度，但是生命基因精华也已经有了意识，其实杀死它们的本体，并不算真的杀死它们，生命基因精华还在的话，等于它们还活着。”
　　“原来如此，难怪我吸收不了。”韩森这才明白过来，原来生命基因精华果然有了自主的意识，难怪不会被他所模拟的气息所骗。
　　韩森又问了六道要怎么才能够得到生命基因精华的认可，不过六道告诉他，没有固定的方法，每个生命基因精华认可的方法都不同，有着不同的契机，经验并不通用。
　　两个人一边寻找基因核碑一边聊了许多东西，还未找到基因核碑，突然看到前面有几个身影横空而来。
　　只见来的是几个异灵，一个个身上气息都十分惊人，虽然都是还未晋升超级的异灵，不过他们本身应该都是帝灵之后。
　　“六道大帝，没想到能够在此遇到你，不知道大帝是否愿意与我们同行？”那几个异灵看到六道，都是大吃一惊，其中为首的一个红发异灵上前说道。
　　“我一向独来独往习惯了，不喜欢与人同行。”六道淡淡地说道。
　　那异灵微微皱眉，目光看向六道身边的韩森，指着韩森问道：“大帝既然喜欢独来独往，那么这个人类又是怎么回事？”
　　六道淡然说道：“他是我的对手。”
　　“对手？”六道此言一出，一众异灵都是大吃一惊，目光异样的打量着韩森。
　　六道不同于一般的大帝，是真正站在过第四庇护所顶端的强者，即便是那许多的大帝级强者，几乎也没有被他真正看作对手。
　　曾经被六道称为对手的人只有一个，那就是在超级基因核碑之上，力压六道占据着第一位置的那位。
　　很多异灵都说，六道之所以自毁重修，就是为了能够超越自我，弥补先天的缺陷，打败那基因核碑上排名第一的强者。
　　现在六道竟然称一个人类为对手，这实在让他们吃惊不小。
　　“那我到要看一看，区区一个人类，如何配作大帝您的对手。”红发异灵一步踏出，手中多了一柄长枪，指着韩森说道：“报上你的名字，我赤宵龙的枪下不死无名物。”
　　“韩森。”韩森微微有些无奈，他并不喜欢无意义的争斗，白白浪费力气而没有收获。
　　不过韩森还是报上了自己的名字，当初他与六道在基因核库一战的时候，用的就是本体，只不过穿了一件铠甲而已，所以在六道面前，他也没有必要隐藏什么，索性就用自己的名字。
　　红发异灵到是干脆，二话不说，直接一枪就向着韩森刺了过来，那枪似匹练，如同毒龙一般带着滚滚龙气刺出，还未刺到韩森，大地都被剑气刮出了一道深沟。
　　六道微笑着后退，跟着红发异灵的几个异灵也都后退到了一旁。
　　韩森并未退让，拔出太阿剑，劈向了那滚滚龙气，强大的肉体力量令坚硬的太阿剑直接劈开了龙气，斩在了长枪之上。
　　韩森和赤宵龙谁也没有后退，竟然是平分秋色的局面。
　　赤宵龙冷喝一声，手中长枪光放大放，竟然化为了一条黑龙，被赤宵龙握在手里当作长枪使用，黑龙有枪之作用，可是本身又能够喷吐龙息伤敌，不但威力巨大，还令人防不胜防。
　　韩森却是一点也不慌乱，赤宵龙的基因核虽然神奇诡异，不过终究还是宝石级的基因核，并不能在力量上压制他。
　　韩森把洞玄气场展开，同时施展出了鬼剑术，自冥月那里学到了鬼剑术之后，韩森一直有在练习改编，使之更加契合洞玄经。
　　现在虽然还算不上完美，但也已经被韩森练的十分熟练。
　　此时配合洞玄经和弈天术使用出来，剑法变化无穷，又能够料敌先机，任凭那赤宵龙手中的黑龙枪怎么诡异，诸多变化却似乎都在韩森的意料之中。
　　赤宵龙惊骇的发现，无论他的枪法怎么变化，韩森的那柄剑却已经先他一步横于他的身前，他若是继续下去，自己的身体就会撞上韩森的剑。
　　赤宵龙一下子变的畏首畏尾，手中黑龙枪刚刚挥出一半，却又不得不收回来，如此这般下去，赤宵龙根本没有攻击的能力，被韩森一剑一剑攻去，只有抵挡后退的份。
　　一众异灵皆是看的大惊失色，赤宵龙在他们当中是最强的一个，而且还是大帝之后，黑龙枪基因核纵横大片疆域，同阶几乎无敌手，却不想竟然被一个人类杀的毫无还手之力，只能够连连后退。
　　“这个人类果然有些不同，不愧是六道大帝称为对手的生物。”
　　“那剑法真是变幻莫测，我看了这么许久，竟然没有看到重复的变化。”
　　“太可怕了，他好像能够看穿赤宵龙的所思所想，无论赤宵龙怎么设计，都被他一剑破去，怎么会有这么可怕的剑法。”


第1480章 天剑
　　一众异灵皆是心惊，而六道却是看的眼中闪过一抹异彩，赞道：“此剑已得天之道的精髓。”
　　也不过就是一百多剑，赤宵龙竟然不得不弃了手中黑龙枪，否则他的双手就要被削下来。
　　赤宵龙后退了后退，脸色苍白的看着韩森说道：“不愧是六道大帝视为对手的男人，韩森，这个名字我记住了。”
　　说罢，赤宵龙就转身而去，那几个异灵也连忙跟着他一起离去。
　　韩森耸了耸肩膀，他并不那么希望别人记住自己，特别是作为敌人的情况下。
　　“你的剑法很强，不过似乎还不完美，而且你这剑法，没有剑心。”六道对韩森说道。
　　“确实没有剑心，其实算不得剑法。”韩森笑了笑。
　　虽然说现在融合了鬼剑术，不过还是以洞玄经和弈天术为主，剑法只是为辅，其核心还是推衍、预判、设局，剑法本身到是其次。
　　所以六道才会说韩森的剑法没有剑心，不过韩森并非专练剑法之人，有没有剑心对他来说并不重要。
　　走在路上的时候，六道也向韩森请教了一些关于鬼剑术的疑问，韩森也没有隐瞒，解答了六道的疑问。
　　无论是洞玄经的洞破玄机之术，还是弈天术的以天为局，都不是学会技巧就行的，本人若是没有那样的心胸和意识，就算是再怎么教也教不会，如果有那样的天赋，就算不教，只是观看也会有所悟。
　　“可惜你不是真正修炼剑法之人，否则这剑法当真可通天道。”六道深入了解之后，忍不住再次赞叹道。
　　一路上，六道学了很多鬼剑术，也把自己的六道剑法一一演示给韩森看，到也让韩森获益匪浅。
　　六道剑法的每一道都自成一格，六道之下宛若众生相，鬼剑术只是包含了天下的剑术变化，而六道剑法已经超脱于剑术本身的变化，两者之间并无冲突。
　　走了近半个月的时间，韩森始终没有看到卓东来和冥月，也不知道他们到底跑去了哪里，还是已经进入了主战场。
　　不过他们总算是找到了一块基因核碑，在那基因核碑之外，还站着不少的异灵，其中就有赤宵龙。
　　“我听赤宵龙他们说六道大帝在此，就在此一直等候您的到来，还好没有希望。”一个俊美的白发异灵看着六道微笑道。
　　“你是谁？”六道淡漠地看着白发异灵问道。
　　“我名须弥，是虚炉大帝之子。”白发异灵说道。
　　“原来是虚炉之子。”六道只是淡淡地说了一句，便没有再说什么。
　　须弥也不生气，六道和他本就不是同一等级的人物，当年他的父亲虚炉大帝都败于六道之手。
　　须弥虽然有心想要挑战六道为父雪耻，不过在晋升超级基因核之前，却是连提都不敢提。
　　“你就是天剑韩森？”须弥的目光又落在了韩森身上，上下打量着他问道。
　　“我是韩森没有错，天剑却不知道是什么。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　须弥认真地说道：“既然连六道大帝都说你的剑法已通天道，天剑之名自然不虚，我修的亦是剑道，到是要领教领教你的天剑之道。”
　　说着，须弥已经拔剑在手，他的剑非常古怪，就如同一根长长的钢针似的，剑刃实在太细了。
　　韩森也拔出了太阿剑，虽然他不喜欢无意义的战斗，不过在这种地方，他却不能示弱退让，否则进入主战场之后，还怎么争取神之基因核。
　　虽然他对于神之基因核的欲望不是很大，不过来都来了，既然有好东西，自然还是要争一争的。
　　赤宵龙等异灵都看着韩森和须弥，很是期待这一战。
　　虽然韩森是六道亲口所承认的对手，不过韩森的力量明显还没有到达超级，而且六道也没有和他一战，应该只是被六道认可了他的潜力。
　　而须弥并非一般的帝二代，他的父亲是虚炉大帝，母亲同样也是一名赫赫有名的大帝，须弥兼具两位大帝的基因优点，比他的父母更加的优秀，将来若是成就超级，是有可能挑战六道那般人物的存在。
　　他的父母之所以结合，也是为了这样的目标，让他们的后代能够成为第四庇护所最顶级的存在，甚至是晋升第五庇护所。
　　须弥的出世并没有让他们失望，无比强大的天赋和能力，潜力比他的大帝父母还要更强。
　　须弥见韩森已经拔剑在手，就没有再多说什么，手中细剑直接向着韩森劈了过去。
　　那剑细的像是绣花针一样，而且也不见有神光放射，须弥却把它当成刀一剑劈砍，到是有些出人意料。
　　韩森手中的太阿剑也同样劈了过去，两剑相交，韩森顿时感觉一股巨力袭来，身体不由自主的向后移动，牢牢钉在地上的双腿，硬生生把坚硬的岩石拉出了两道深痕，一直延伸出去上百米。
　　韩森只感觉握剑的手都在轻微的颤抖着，虎口也已经破裂，心中微微有些惊讶：“一个宝石级的异灵，怎么可能会有这么强大的力量？这力量都快要能够及得上超级神生物了。”
　　须弥再次一剑向着韩森劈了过去，同时淡淡地说道：“我的剑亦名须弥，宝石级基因核，拥有一山之力。”
　　韩森这才明白，原来是须弥手中的剑有古怪，并非他的身体力量有这么强。
　　赤宵龙等异灵都赞叹了起来：“不愧是须弥，一剑之威竟然至厮，实非我等所能及。”
　　“他还未能晋升超级，若是晋升超级，那须弥剑又不知道会强到什么地步，恐怕连大帝都未必能够挡他一剑之威。”
　　“这样的剑力，实在太恐怖了。”
　　韩森却是神色不动，甩了甩被震的有些麻木的手掌，把剑换到了左手之中，竟然以左手用剑迎向了须弥。
　　力量强并不等于一切，至少在韩森的洞玄经之下，只是力量大是没用的。
　　须弥的一举一动都映在了韩森的脑海之中，同时太阿剑也刺向了须弥的身体。


第1481章 主战场
　　绝对的力量在没有绝对的速度支撑之下，显然难以给韩森造成太大的麻烦。
　　再强的力量，碰不到韩森也没有任何作用，须弥剑拥有一山之力，几乎不逊色于超级神生物的力量。
　　可是在韩森的洞玄气场之下，他的一举一动都在韩森的计算之中，宛若提线木偶似的，根本碰不到韩森分毫。
　　就算是须弥想要以命搏命，也没有那样的机会，无论他怎么努力，都像是和韩森商量好了一样，每一剑都差一点碰不到韩森的衣角。
　　韩森手中的太阿剑肆意挥洒，剑之所指，皆是须弥不得不闪躲的要命，空有强大剑力的须弥，却憋屈的不得不退。
　　赤宵龙等一众异灵都是看的心中震惊，就算是须弥这般强者，在韩森的剑下依然没有还手之力，一退再退，最后身体直接撞到了基因核碑之上，再也没有退路。
　　须弥大吼一声，索性闭上了眼睛，手中须弥剑猛的乱劈乱挥，不是他不想战，而是他已经无力再战，退无可退，战无可战，连抵挡韩森的剑势也不可能。
　　韩森手中太阿剑凝而不动，并没有刺下去，在这里杀了须弥也没什么用，他依然可以再次复活，徒增一个敌人而已。
　　反手把太阿剑插回鞘中，韩森退回到了六道的旁边。
　　“阁下好剑法，不愧是天剑，是我须弥输了。”须弥到也干脆，没有再多做纠缠。
　　“时间差不多了，入主战场吧。”六道淡淡地说了一句，就走到了基因核碑前面，将他所得到的那个残缺的基因核放入了基因核碑的凹槽之内。
　　顿时那缺陷的基因核放射出一道光华，照在了六道的身上，把六道吸入了基因核碑之中。
　　韩森也拿出了自己得到的残缺基因核，放进了凹槽内，如同六道一般传送进入了基因核碑。
　　视线恢复正常之后，韩森发现自己来到了一座巨大的格斗场，而他所在的位置，是格斗场的看台之上。
　　除了他以外，看台上还有许多异灵和异生物，只是现在无论是异灵还是异生物，就算平时是死对头，在这里也没有立刻战斗，他们都看着下面的格斗场内。
　　此时在格斗场内，正有一对凶兽在战斗，其中一只钢铁雄狮，另外一个却是六臂蛇女，两个怪物疯狂大战，其他生物却只是在看台上面观战。
　　韩森四下里看了看，因为这座格斗场实在太大了，以韩森的目力，都看不清格斗场对面的看台上都有些什么生物，六道也没有在他身边，不知道在格斗场的什么位置。
　　“冥月！”没有看到六道，却看到了一直没有找到的冥月，韩森一边走过去一边叫了一声。
　　冥月看到韩森，却只是淡淡地说了一句：“没想到你能够来到这里。”
　　“卓老在哪里？”韩森已经知道冥月有很多事都在骗他，也没有再问的必要，他只是有些担心卓东来。
　　冥月说道：“你放心，他没有事，只是因为没有获得基因核，所以进不了主战场，现在就在基因核碑外面等着。到是你，竟然能够进主战场，难道你杀了那只火尾蝶王？”
　　“你来的目标就是为了这里？”韩森皱眉问道。
　　冥月微微点头：“现在也不用瞒你了，我就是为了这里而来，这还要多谢你的帮助，等出去之后，冥族自然会给你重谢。”
　　韩森淡淡地说道：“你连自己走到这里的能力的都没有，你真的认为你可以夺取神之基因核？”
　　“看来你已经知道了不少事情。”冥月微微一笑：“不过你不用为我担心，我自有我的办法，你帮我走到这里，已经算是完成了任务，不需要再想别的。”
　　“恐怕你未必能够得偿所愿。”韩森冷笑着说道。
　　“没有人能够阻止我获取神之基因核。”冥月却是一脸的坚定。
　　韩森不再说什么，就在旁边坐了下来，他到要看一看，冥月到底凭什么认为她能够在这么多强者当中夺取神之基因核。
　　她的实力虽然不错，可是在主战场之中却算不上突出，也不知道她的自信到底是从哪里来的。
　　“看在你保我来到这里的情份上，我要劝你一句，在这里看看就好，就不要参战了，你的实力虽然还不错，不过这里强者太多，你没有一点机会。就算是我，若非早有准备，也不敢争取神之基因核。”冥月对坐在她身边的韩森说道。
　　“那是我自己的事。”韩森淡淡地说了一句。
　　他当然要参战，不仅要参战，还要夺下神之基因核，最好能够让冥月空喜欢一场。
　　只是现在韩森还搞不清楚，冥月的依仗到底是什么。
　　冥月还想说什么，却见格斗场内的两个超级神生物后代已经分出了胜负，那个钢铁雄狮被六臂蛇女撕去了一条腿，惨嚎着退出了战场。
　　还好它退的够快，否则恐怕连命都没了。
　　突然只见冥月手中的一颗基因核放射出了奇异的光华，同时在她面前也出现了一道光门。
　　“我劝你也是一片好意，这里本就不是你该来的地方。”冥月说着就走进了光门之内，再出现的时候已经到了格斗场之中。
　　同时格斗场的另外一边，一个异灵也进入了格斗场。
　　那异灵手持一柄大锤，上来二话不说就对着冥月轰了过去，锤头形成了恐怖的气爆，几乎连山岳都能够炸开。
　　冥月召唤出了她的幽冥伞，只是现在的幽冥伞看起来似乎有些不同了。
　　“奇怪！她的幽冥伞上的气息怎么变强了？”韩森看着冥月手中的伞微微皱眉，现在幽冥伞比他之前见到的时候强了很多，甚至已经不弱于超级基因核。
　　那异灵手中的大锤砸下来，冥月却是不闪不避，手中的幽冥伞旋转起来，伞面形成了一个巨大的幽冥漩涡。
　　巨锤砸在上面，竟然一下子被吸进了漩涡之中，那异灵双手握着锤柄，想要把巨锤拉出来，可是那吸力却强的可怕，直接连那异灵连锤子一起吸了进去。
　　等幽冥伞停止旋转的时候，伞面上就多了一个异灵挥舞巨锤的图案。
　　观战台上的一众异灵和异生物都有些色变，那好歹也是一个帝级异灵后代，竟然一个照面就被吸入了伞中，连是死是活都不知道。
　　“不对劲……太不对劲了……幽冥伞以前的力量绝对没有这么强，难道她已经晋升了超级基因核？可是这个基因战场，不是只允许宝石级以下的生物进入吗？”韩森微微皱眉。
　　“现在你明白了吧，这一次无论是谁来，最后拿到神之基因核的人一定是我。”冥月从光门中走了回来，坐在韩森旁边，自信地说道。


第1482章 认输
　　“既然你有这样的实力，又何必装的那么可怜？”韩森淡然说道。
　　冥月摇了摇头：“也算不上是装可怜，虽然我有方法可以增强幽冥伞，让它暂时达到超级基因核的水准，但是时间非常有限，我必须留到主战场再使用，才能够夺得神之基因核，在到达这里之前，就算是死，我也不会使用它。所以，还是要多谢你和卓东来帮我走到这里。”
　　韩森没有再说什么，虽然这原本就是他必须做的，可是被冥月这样欺骗，还是让他很不爽。
　　冥月还想说什么，却见韩森手中那枚缺陷的基因核也亮了起来，同时一扇光门也在韩森面前打开，看起来应该是轮到他出战了。
　　“你只是一个人类，死了就没有复活的机会，这里强者如云，如果我是你的话，就不会参加这种没有意义而且还要冒生命危险的战斗。”冥月看着韩森说道。
　　“我也不喜欢参加没有意义的战斗，所以我要拿到这一枚神之基因核，那就有意义了。”韩森淡淡地说了一句，就走进了光门之内，出现在了格斗场内。
　　冥月叹息自语：“虽然有些对不起你，不过这次的神之基因核我一定要拿到手。”
　　说罢，冥月的目光落在场上，看到了韩森的对手竟然是赤宵龙，忍不住微微皱眉：“赤宵龙是大帝之后，看起来韩森的运气不怎么好，就算能够赢下这一场，恐怕也会付出不小的代价。不过这样也好，免得我遇上他，这么有趣的人类，到是有些不忍心把他收入幽冥伞之中炼化了。”
　　韩森看到赤宵龙，赤宵龙也看到了韩森，两个人都忍不住微微一愣，然后赤宵龙就苦笑了起来：“运气真不好，没想到第一场就遇到了你。”
　　韩森笑了笑没有说话，赤宵龙无奈的摇摇头：“也罢，反正早晚都是输，能够输在你天剑之手，那也不算丢人。”
　　说罢，赤宵龙竟然直接弃权认输，退出了格斗赛。
　　赤宵龙是大帝之后，在异灵之中还是有些名气的，现在赤宵龙竟然战也不战就直接认输，令很多异灵都十分吃惊，纷纷打听到底是怎么回事，以及和赤宵龙对战的到底是什么人。
　　冥月也是一脸的愕然，赤宵龙遇到韩森之后竟然主动认输，这实在有些出乎她的意料之外，一时间猜测不出到底是什么情况。
　　韩森从光门中走出来，还是在原本的位子上面坐了下来。
　　冥月看他没有要说话的意思，忍不住问道：“赤宵龙为什么会认输？”
　　“也许是我运气好，或者他看我长的比较英俊，所不忍心伤害我，所以就主动认输了吧？”韩森微笑着说道。
　　冥月自然不会相信他的鬼话，不过也没有太过放在心上，赤宵龙虽然是大帝之后，却也算不得太强，而且也远不是冥月的对手，所以冥月也并不怎么在意。
　　不停的有强者进入格斗场对战，无论是异生物还是异灵，其中都颇多强大的存在。
　　当六道上场之后，冥月的脸色就变了变：“六道大帝竟然也来了基因战场。”
　　“你不是已经赢定了，谁来又有什么关系？”韩森嘲弄地说道。
　　“六道大帝不同，他虽然没有超级基因核，可是他的身体还是大帝之身，就算是我，也没有百分百的把握能够胜他。”冥月神色凝重地说道。
　　韩森抿了抿嘴没有再说什么，冥月虽然狡猾，可惜她并非真正的修行之人，就算拥有超级基因核作为助力，可是说到真正的战斗力，韩森却并不看好她。
　　别说是遇上六道，就算对上自己，她也未必能赢。
　　超级基因核的力量再强大，那也要使用者能够发挥它的真正威力才行，冥月本身没有达到超级，又不是一心修行之人，很难说能够把超级幽冥伞的威力发挥出来几成。
　　因为能够进入主战场的生物本来就不多，也不过就是几个小时的时间，第一轮的对战就已经结束，开启了第二轮的战斗。
　　失败的生物已经失去再战的机会，胜者之间继续分出胜负。
　　很快就又轮到了冥月，她的幽冥伞确实厉害，竟然又是一个照面，就把一只超级神生物的后面给吸入了伞中，变成了伞面上的一幅画。
　　“那个女异灵到底是何方神圣，好厉害的手段。”
　　“如果我没有看错的话，她的力量是幽冥之力，应该是出自曾经纵横第四庇护所，赫赫有名的冥族之后。”
　　“冥族竟然有这么强？怎么最近好多年都没有听说过他们的事迹？”
　　“当年那一战实在太过惨烈，很多强大的种族都已经蛰伏，冥族只是其中之一罢了。”
　　“我看这一次的神之基因核，恐怕要落在六道大帝或者那个冥族女异灵的手中了，我们应该没什么机会了。”
　　“本来也只是来见识见识而已，有那样的强者在，我们哪里会有机会。”
　　“真是太可怕了，竟然连凝聚了宝石基因核的超级神生物后代都抵挡不住那伞的力量，被直接灭杀，不知道六道大帝能不能破她之伞。”
　　“我若是遇上她，只能直接弃权了，否则被她收入伞中，不知道还能不能回归灵魂之石复活。”
　　众人议论纷纷，都有些被冥月的强势震慑住了。
　　不一会儿，又轮到韩森出战了，韩森进入格斗场之后，看到自己的对手从光门中走出来，不由得又是微微一怔。
　　“今天这是怎么了，竟然又遇上了熟人。”韩森舔了舔嘴唇，看着对面同样发愣的须弥。
　　而观战的众人看到韩森和须弥出战，都有些兴奋起来。
　　韩森是能够让赤宵龙认输的人类，而须弥是两位大帝的结晶，天赋非比寻常，在异灵圈子里面也是赫赫有名的大帝二代。
　　这样的两个强者战斗起来，自然让一众生灵都有些期待。
　　“不知道他们谁更强一点？”
　　“当然是须弥了，那可是两位大帝之后，听说他的力量强大无匹，虽然还只是宝石基因核，但是力量已经能够勉强与超级神生物抗衡。”
　　“这一次怎么出来了这么多可怕的强者，神之基因核实在难说落在谁的手中了。”


第1483章 神明一般的剑法
　　看到韩森的对手竟然是须弥，冥月也忍不住微微皱眉，喃喃自语道：“须弥的力量太过强大，若是中了他的全力一击，恐怕连认输的机会都没有，我若是你的话，现在就直接认输。”
　　格斗场之内，须弥向着韩森走了过去，一直走到了韩森的面前，不过却没有拔剑，只是看着韩森说道：“我从你们人类同族那里听说过，你们人类那边什么东西都是有价格的，那么你的剑法是什么价格？我要出什么样的价格，你肯教我剑法？”
　　须弥此语一出，整个观战台上都是一片哗然。
　　两位大帝之子，在大帝二代之中赫赫有名的须弥，竟然会向一个人类学习剑法，这实在是有些太过惊人了。
　　“一枚超级基因核，你想学什么剑法我都教给你。”韩森说道。
　　“可以，不过超级基因核带不到这里来，等离开基因战场之后，你可以到虚炉庇护所来找我，或者你说一个地方，我去找你。”须弥想也没想，直接一口就答应了下来，仿佛在他看来，韩森的剑法比一枚超级基因核要珍贵的多。
　　观战台上的生物更加哗然，毕竟超级基因核不是谁都能够弄到的手，他们之中有许多生物苦修那么多年，为的也只是自己能够凝聚一枚超级基因核而已。
　　现在须弥竟然要用超级基因核换韩森的剑法，这让他们更加好奇，韩森到底拥有什么样的剑法，竟然值一枚超级基因核。
　　“我有机会就去虚炉庇护所找你。”韩森也刚才也就是随口那么一说，没想到须弥竟然会真的答应，不由得感叹大帝二代就是牛，连超级基因核都不放在眼里，说给就给。
　　“生意谈完了，该办正事了，出手吧。”韩森拔出太阿剑说道。
　　“出什么手？如果我打的过你，又何必再学你的剑法，我认输，你记得来虚炉庇护所找我。”须弥理所当然地说道。
　　在众人目瞪口呆之中，须弥已经认输退出了格斗场。
　　冥月更是满脸复杂之色，她做梦也没有想到，竟然会是这种结果。
　　“在分开的那段时间，他到底做了什么？”冥月突然发现，原本她以为自己已经很了解的韩森，突然间变的有些陌生起来。
　　韩森回到位置上坐下来，冥月这次只是看着他没有说话，原本冥月没有把韩森当成竞争对手，可是现在却不得不开始认真对待韩森。
　　连须弥这种大帝二代都自认不是韩林的对手，让冥月也感觉到了压力。
　　四周的异灵和异生物都打量着韩森和冥月这边，有议论韩森的，也有议论冥月的，两个人却是各怀心事谁也没有说话。
　　虽然兵不血刃的连胜两场，而且还让一众异灵和异生物都知道了他的名头，可是对于韩森来说，这对于他并没有什么帮助。
　　想要拿到神之基因核，他始终要与冥月或者六道一战，如果运气比较好，在他遇到两人之前，他们就已经先一步分出了胜负，那么韩森就只需要和他们之间的胜者一战就可以了，这算是最好的结果。
　　战斗一直在继续，一直持续到分出最终的胜者为止，光门不断的在观战台上打开，一个个个强者进入格斗场内战内。
　　基本上遇上六道和冥月的生物都主动弃权认输了，谁也不想拿自己的小命闹着玩。
　　不过韩森就没有那么幸运了，虽然现在来的异生物都知道了天剑的大名，只是没有亲眼见过韩森的力量，始终还是有人不死心。
　　第三轮上来的超级神生物，只是用鼻子嗅了嗅，就主动弃权认输了，到第四轮时遇上的一个帝灵，却没有弃权认输的意思。
　　“天剑是吗？我到要看看，一个人类凭什么用天剑这么嚣张的名号，当真以为你是天下最强的剑者吗？”那异灵无所顾忌，直接拔刀就斩向韩森。
　　“我可从来没有说过自己是什么天剑。”韩森淡淡地说了一句，已经拔剑在手，同时刺向了那个异灵。
　　韩森还真不喜欢天剑这个外号，实在太土了点，他还是比较喜欢金币这个外号，一听就比较富贵喜庆。
　　异灵一刀斩下，似是千百把刀一起落下，几乎把整个格斗场都笼罩在了其中，根本不给韩森躲闪的余地。
　　这个异灵名为百刀，他的基因核名为万刀，一刀斩下，万刀相随，天生就拥有强大的范围性攻击能力。
　　之前百刀已经听说过韩森打败赤宵龙和须弥的经过，知道韩森的剑法确实厉害无比，只是比拼剑法，他恐怕不是韩森的对手。
　　可是他有万刀基因核，根本不给韩森施展剑法的机会，逼着韩森不得不和他硬拼，他就是要用力量打败韩森。
　　看着漫天刀光落下，韩森却是神色不变，手中太阿剑直接迎了上去。
　　他需要以剑术取胜，那也只是相对于须弥来说的，须弥剑的力量太强，他不能与之硬碰，只能回避以技法取胜。
　　但是同样为宝石基因核的百刀，他的力量远不如须弥剑，韩森又何须闪避。
　　当！
　　刀剑相撞，韩森手中太阿剑，把临近他身体的刀光都给挡了下来，身形不退反进，剑势如同滚滚海潮一般杀向了百刀。
　　论力量，韩森的肉体可不会逊色于任何宝石级的生物。
　　之前那些人还只是听说韩森的剑法厉害，始终没有亲眼见过，不知道到底有多厉害。
　　现在看了韩森对上百刀的这一战，却是都有些释然，为什么连须弥那般强者，都愿意付出一个超级基因核的代价，也要跟韩森学习剑法。
　　除了第一刀之外，百刀没有能够再攻出一刀，他所有的刀势全部都半途而废，不是他不想继续下去，而是他再继续下去的话，自己就要先撞上韩森的剑。
　　韩森的剑法简直就像是能够预知未来的神明一般，他的每一剑看起来都并不是直刺要害，甚至是有些让人看不懂，为什么那一剑会刺向那里，可是等百刀出手之后，他们才发现，原来那一剑刺向那里竟然会有这样的妙用。
　　韩森的每一剑都是在为未来而出，这样如神如圣的剑法，实在令人目瞪口呆，看过韩森的剑法，就再也没有人觉得一个超极基因核的价值太贵了。
　　“值！实在太他娘的值了！如果我有一个超级基因核，又是剑类天赋和基因核，我也一定会学这样的剑法，简直就是神一样的剑法。”


第1484章 等着看你打败她
　　百刀在韩森剑下也没有能够支撑过百剑，就不得不认输退出了的战场。
　　韩森虽然取胜，不过并没有似冥月那般吓到人，每次轮到韩森出场之时，对手都会与韩森战斗到不得的不认输而止。
　　因为韩森的剑法虽然压制性很强，可是却并不能直接将对手斩杀，所以他们并不是太畏惧。
　　这到也给了韩森练习新剑法的机会，这些对手全部都是超级神生物或者帝灵的后代，各有各的秘法和能力，从各种不同的层面考验韩森的新剑法。
　　无论对手是何种能力，韩森都能够以不同的剑术变化应对，剑法变化无穷，不过核心却依然是预判和布局。
　　冥月却越看越是惊异，韩森所使用的很明显是鬼剑术，而且还是不完整的鬼剑术，可是不知道为什么，韩森从她那里所学的不完整鬼剑术，反而比她的鬼剑术还要厉害。
　　不只是厉害，还不知道厉害了多少倍，冥月心中暗想：“为何鬼剑术在我手上没有这般威力，否则我也不必完全依赖幽冥伞。”
　　一轮又一轮的对手败于韩森的剑下，到是坐实了他的天剑之名，一众帝灵和超级神生物后代都认同了他的剑法。
　　到韩森再一次进入格斗场的时候，所有人却都是一愣，因为韩森这一次的对手竟然是六道大帝。
　　“真是可惜了，那般剑法，若是能够到达超级，未必不能够与六道大帝一战，现在却是没什么机会。”
　　“他们相遇的太早了，我还是想要多看几场那样的剑法，实在太神奇了。”
　　……
　　众人都觉得韩森的必输无异，剑法厉害，那是建立在身体在同一个量级，相差不会太远的情况。
　　在绝对的力量和速度面前，再强的剑法也没有用。
　　冥月却是微微松了一口气，韩森和六道先行一战，应该是韩森败退，就让她少了一个比较强的对手。
　　虽然冥月对于幽冥伞十分有信心，可是韩森身上处处透着古怪，还是让冥月多少有点忌惮，能够不遇上的话，那自然再好不过了。
　　当然，如果韩森能够大爆发打败六道最好，冥月始终觉得六道才是她最大的障碍。
　　韩森看到六道，也是微微苦笑，他对六道再了解不过了，自知自己对上六道，胜率不会超过一成。
　　六道的剑法不比他差，而且身体素质超过了一个层次，这样的战斗几乎没有太大的悬念。
　　六道看着韩森，微微一笑说道：“我知道你心里面在想什么，我等着看你打败她，这到也是有趣的很。”
　　只说了这么一句的，六道竟然退出了格斗场。
　　所有人都是一愣，谁也没有想到六道竟然会认输退战，而六道的那句话，所说的她，明显就是指的冥月。
　　“六道大帝为他退战，实在是出人意料。”
　　“他真的六道大帝的对手吗？我怎么看着不像啊？”
　　“你懂什么，到了六道大帝那种境界，最难寻的就是一个好的对手，当然要对他好一点。”
　　“原本我以为那个冥族女人要强一些，没想到六道大帝这么看好天剑，看六道大帝的意思，好像天剑对上冥族女人一定能够赢似的。”
　　“六道大帝自己放弃机会成全天剑，他若是不胜的话，那就有些太辜负六道大帝了。”
　　……
　　冥月暗自松了一口气，六道大帝的话虽然让她有些不忿，不过能够避免和六道大帝一战，她心中还是很庆幸的。
　　夺取神之基因核的最大障碍就这么消失了，对于冥月来说绝对是一件大好事。
　　“没有想到让他来这里，竟然还有这样的好处。”冥月神色复杂地看着韩森，心中暗道：“他到底是什么样的人类，竟然连六道大帝都这般对他？”
　　接下来的战斗已经变的有些索然无味，所有人都在期待着韩森和冥月的那一战，遇上韩森的异灵，都主动认输弃权，想要快些看到韩森与冥月的战斗。
　　原本他们认为韩森取胜的机率的可能会比较低，可是六道大帝那般相信韩森，也让他们对于自己的判断产生了动摇。
　　因为遇上韩森和冥月的异灵和超级神生物后代都主动认输了，没过多久，两人就在格斗场内看到了对方。
　　“没有想到，我夺取神之基因核的最大障碍竟然会是你。”冥月叹息道。
　　韩森淡淡地说道：“现在你后悔也没用了，从开始你就不应该让我来。”
　　冥月摇摇头：“让你来不只是我自己的决定，也是顾倾城的决定，她说你比鬼月更能够帮到我。她说的一点没错，若是换了鬼月与我一起来，我恐怕走不到这里，可是她也想不到，你会成为我的对手。”
　　“你和顾倾城到底是什么关系？”韩森问了一句，他本来也没有指望冥月能够回答。
　　果然，冥月也没有要回答这个问题的意思，只是打开了幽冥伞，指着韩森说道：“被吸入幽冥伞的生物，就算是异灵也难以活命，你帮我许多，我并不想杀你，但是神之基因核我一定要拿到，所以你还是自己退出吧。”
　　“你之前不是说，不要参与没有意义的战斗，若我现在退出，先前的战斗不是全部都没有意义了吗？”韩森淡淡地说道。
　　他观察了很久，幽冥伞的力量，应该是一种空间力量，能够将生灵吸入幽冥伞的空间之内，并且封禁在里面慢慢炼化。
　　韩森自己也练过空间系的超核基因术，对此并不陌生，他想了许久，到是想到了一些应对的办法，只是没有经过实战，他也不能确定这些方法可不可行。
　　当然，最轻松的方法就是变身超级帝灵，幽冥伞的那种吸力和封禁能力，十有八九对超级帝灵体没什么作用。
　　不过不到万不得已，韩森并不想在众人面前变身超级帝灵。
　　“既然你执意要与我为敌，那也怪不得我不念旧情了。”冥月冷下脸来说道，同样转动了手里的幽冥伞。
　　伞面散发着幽幽异光，在转动之时，令那周围的空间都扭曲了起来，形成了一个黑洞似的漩涡。
　　韩森顿时感觉一股巨大的吸力纠缠住了他的身体，把他拉扯向那个漩涡。


第1485章 战冥月
　　那漩涡的力量极大，韩森用尽了全力，也不能阻止自己的身体投向幽冥伞，刹那间就要被吸入幽冥伞之中。
　　观战的异灵和异生物，见韩森也抵抗不住幽冥伞那诡异的力量，都有些暗自惋惜，如此剑道强者就要陨落。
　　可是眼看着韩森就要被吸入幽冥伞之中，却突然只见韩森的身体一闪，如同瞬移般消失不见。
　　众人都以为他被吸入了伞中，可是却发出韩森的身形已经出现在了冥月的身侧，一剑斩向了冥月的咽喉。
　　“刚才发生了什么？他是怎么逃脱出去的？”
　　“没看到啊！”
　　众人都没有看清楚韩森是怎么逃脱幽冥伞的，连冥月自己都有些茫然，她也没有看清楚，韩森到底是怎么逃脱出去的。
　　冥月咬了咬牙，手中幽冥伞一转，身体后退的同时，幽冥伞再次对准了韩森，想要再次把他吸进伞中。
　　可是韩森的身形一闪，又到了冥月的侧面，没幽冥伞的伞面没有办法正对着他。
　　这一次众人都看的分明，韩森身体外的时空扭曲，他就像是真正的瞬移似的，直接到了冥月的身边，幽冥伞的力量并没有能够拉扯住他。
　　“那是时空的力量？难道天剑竟然是罕见的时间和空间的双系属性？”有认货的异灵，立刻认出了韩森所使用的力量，感觉大为惊讶。
　　时间和空间任何一个属性，都是非常罕见的，能够拥有双系力量，那简直就是罕见中的罕见，比中彩票的机率还低。
　　第四庇护所的历史上，也仅仅只出现过几例拥有时间和空间双属性的异灵、异生物，一只手都数的过来，无一不是强者中的强者。
　　不过韩森并不是双系天赋，他的时间和空间天赋都只是来源于在第三庇护所的异灵基因而已。
　　虽然与真正的时空天赋者相比差了不少，不过在全力使用幽灵斩的时候，还是可以让韩森短暂的穿越时空完成瞬移。
　　这种极短距离的瞬移，最远距离不会超过一米，比起空间系单天赋的人都不如，不过对上幽冥伞却十分好用。
　　单靠幽灵斩的时空穿越，并不足以完全摆脱幽冥伞的吸力，毕竟韩森在时间与空间上的天赋并不是太好，身体也没有达到超级，幽灵斩不能正面抗衡幽冥伞。
　　不过经过韩森的观察，幽冥伞的吸力仅存在于幽冥伞的伞面，而且越是靠近伞中心的位置，那种吸力也就越强。
　　冥月每次把对手吸入幽冥伞的时候，都是用幽冥伞的中心位置对准了敌人。
　　韩森刚才为了验证这一想法，在冥月用幽冥伞对准他的时候，他就已经侧身闪开，只让伞面的边缘位置对准了他。
　　虽然还是感觉到了强大的吸力，不过以幽灵斩时空穿梭能力，竟然让韩森成功摆脱了幽冥伞的吸力。
　　如此一来韩森就有了底气，只要幽冥伞不是无差别的吸入一切，那对于韩森来说就不是没有办法可以应对。
　　在韩森看来，冥月也不就是一个加强版的须弥而已。
　　只不过须弥的剑力范围很小，也没有远程攻击能力，比较容易躲闪，而冥月的幽冥伞拥有一定的远距离吸力，范围也比较大，应付起来更麻烦一些而已。
　　韩森在战斗的时候绝对不怕麻烦，所以他很有耐心，不断的移动位置，避免让幽冥伞的中心位置对准他。
　　冥月也看出了韩森的空间移动能力并不强，极力的挥动幽冥伞，想要用伞面的中心位置对准韩森，只要能够用伞面中心位置对准他，就可以利用幽冥伞的最强力量，强行把韩森拉入幽冥伞之内。
　　可是冥月突然发现她犯了一个错误，她不该让韩森靠近她，现在韩森在她身边不停的移动方位，脚步移动之间，不时出现在冥月的身侧和背后，冥月虽然能够跟上韩森的速度，可是却始终判断不准韩森下一步所在的方位，没有办法让伞面的中心位置对准韩森。
　　只是边缘位置的吸力，会被韩森那诡异的身法摆脱，难以真正把他收入伞中。
　　观战的异灵脸上都露出了古怪的神色，他们现在看到的画面，就像是一个拿着手枪的孩童对着四周胡乱开枪，却始终打不中围绕着她漫步的大人。
　　这让他们都产生了一种错觉，好像是一个大人在陪着一个孩童玩耍似的。
　　当然，他们很清楚，那绝对不是玩耍，韩森的任何一步失误，都会令他陷入死地。
　　可是不知道为什么，他们却总感觉一点也不需要为韩森担心，就好像韩森不可能会有失误一样。
　　冥月心中已经开始有些急躁，她始终无法用幽冥伞的中心位置对准韩森，而且自己反而被韩森的剑逼的不得不退让，眼看着就要退到格斗场的边缘。
　　突然，冥月心中一动，不等韩森再逼过来，她自己反而冲向了格斗场边缘的墙壁。
　　韩森能够与她对抗，依靠的就是那神秘莫测的身法，围绕着她的身体转来转去，让她完全判断不准确，始终不能用伞心位置对准韩森。
　　但是只要她背对着墙壁，就会让韩森没有办法再使用这种方法避开幽冥伞，可以轻易的打败韩森。
　　观战的异灵和异生物也都是看出了她的意图，不由得都有些为韩森担心，若是让冥月走到了墙边，韩森就再也没有办法与她对抗了。
　　冥月距离格斗场的墙壁只有不到十米的距离，一旦被她冲过去，韩森就输了九成，可是这十米距离，对于冥月来说，却如同咫尺天涯一般，眼看着就在眼前，她只是一个猛冲，两步就可以到达。
　　可是就是这么简单的一个猛冲，对于冥月来说，却好像不可能完成的任务一般。
　　洞玄经和幽灵斩被韩森使用到了极限，身体移动之间，一剑一剑刺向诡异的位置，看起来好像是刺向空处，根本不可能碰到冥月，可是随着韩森的脚步移动，还有冥月自己的位置移动，却令那看起来好像是刺向空处的一剑，变成了刺向冥月的要害。
　　冥月看着墙壁就在面前，却感觉眼前好像有无数个障碍和弯道似的，她必须要转弯才能够继续往前走，否则就会直接撞在障碍上面车毁人亡。
　　那些障碍自然就是韩森和他手中的剑，冥月手握强大的幽冥伞，可是却发现不但伤不了韩森，自己反而被韩森逼的如同提线木偶一般，不但靠近不了墙壁，反而距离墙壁越来越远。
　　“这剑法当真是神了！”赤宵龙忍不住赞叹道。


第1486章 冥神之体
　　“大帝，韩森不愧是您看中的男人。”站在六道身边的须弥也赞叹道。
　　六道却摇摇头：“他这只能算是一半的剑法。”
　　“一半的剑法？”须弥不懂的看着六道。
　　六道看着场中的韩森说道：“他那剑法的核心实际上并不是剑法，就算不用剑，用刀、枪甚至是空手，他一样能够发挥出这样的威力，剑对他来说只是一个道具，而不是他的唯一，你若是真想学他的剑法，可以学其形，但是一定要有自己的神，否则你不但不会有收获，还会迷失自己。”
　　“多谢大帝指点，须弥记下了。”须弥正容道。
　　战场之中，冥月已经被韩森逼到了绝境，那剑法节奏令她窒息，明明每一招她都认得，而且还是她自己会的剑术，可是她却抵挡不住那剑势的攻击，也猜不出接下来的攻势来于何处。
　　剑过肩膀，冥月雪白肌肤之上顿时出现了一道血痕，她的身体素质并没有增加，只是基因核暂时达到了超级而已。
　　冥月脸色有些难看，无论如何也想不到，韩森竟然会成为她夺取神之基因核的障碍，竟然连破入了超级的幽冥伞都奈何不了他。
　　“韩森，我最后再说一遍，立刻认输退出，否则别怪我无情，无论如何我都要拿到神之基因核。”冥月一边退一边对韩森说道。
　　“这话正是我要说的。”韩森淡淡地说道，手中之剑却没有停止。
　　一边躲闪幽冥伞，一边进攻冥月，韩森依然十分的从容，没有丝毫急躁的迹象，好像只是信手拈来的游戏而已。
　　“这是你逼我的。”冥月似乎是作出了某种决定，脸上露出决绝之色。
　　韩森心中微微一动，似乎是感觉有点不安，只见冥月双眼化为幽蓝之色，若两轮碧月当空，其内的光华越来越旺盛。
　　几乎是在同时，冥月身上的气息突然疯狂飙升，片刻之间就已经强大到了不可思议的地步，简直就像是打了鸡血似的。
　　“这家伙吃了兴奋剂吗？”韩森皱眉看着冥月，冥月本身的力量急速提升，弥补了她唯一的缺陷，再配合上她的幽冥伞，实力瞬间飙升到了一个可怕的程度，比起真正的帝灵来也毫不逊色。
　　“她是怎么做到的？竟然能够把身体素质在瞬间提升到帝级的水准？”须弥有些惊讶地说道。
　　六道却是淡然说道：“冥族太久未曾现世，连冥神之体都被遗忘了，看来她果然是正统的冥王血脉，否则不可能激发冥神之体。”
　　“冥神之体？冥族的特殊体质吗？”须弥问道。
　　“不全是，当年的冥王大帝拥有这种能力，但是他的后代之中，能够完全继承这种体质的却不多。”六道说道。
　　“这是怎样的一种体质？怎么可能在瞬间把体质提升到这种地步？”须弥问道。
　　六道看着场中的冥月说道：“冥王还有一个叫法就是死界之神，所谓的冥神之体，其实就是令冥神降临于她的身体，据我所知，他们所谓的冥神虽然不是真正意义上的神，但是力量却足以与顶级大帝抗衡。当年冥王大帝凭借着冥神降临，连斩六位大帝级强者之后，才在那一战之中陨落。”
　　“竟然这么厉害，那韩森不是输定了？”须弥惊道。
　　六道微微一笑：“那到也不一定，冥神之体虽然很强大，冥神也很厉害，就算是我未自毁之前，对上冥神也未必一定能胜，可是冥神降临对于身体的负担很大，冥王大帝使用冥神降临，也只支持了一天不到的时间，连斩六位大帝级强者之后，终于支撑不住冥神降临的力量自爆而亡。冥月的身体素质还未达到帝级，这么脆弱的身体，支撑不了冥神全部的力量，能够坚持的时间十分有限，我估计不等冥神完全降临，她就必须要停止冥神之体的激活，否则冥神完全降临在她身上，别说是杀人了，她的身体就先自爆了。”
　　“话虽然这样说，就算不是完全降临，只怕韩森也抵挡不住，那样的力量配合上幽冥伞，只须一击就可以干掉他。”须弥顿了顿又问六道：“大帝，你看韩森还有机会吗？”
　　“不知道，按照正常情况来说，是没什么机会了，可是他是一个很特别的家伙，也许还有机会也说不定。”六道饶有兴趣的看着韩森说道。
　　须弥忍不住心中暗自苦笑，六道这话算什么意思，这根本就是说要等奇迹出现的意思嘛。
　　格斗场内，冥月果然如同六道所说的一般，不等身上的气息达到极限，就已经对着韩森发起了攻击。
　　手中的幽冥伞一挥，顿时伞面就对准了韩森。
　　在那强大的力量之下，这速度快的已经让韩森无法作出反应，他的脑子想要躲，可是身体却并没有跟上脑子的速度。
　　顿时一股巨大的吸力袭来，韩森身不由己的被吸向了幽冥伞，韩森使用幽灵斩想要遁开，却摆脱不掉那恐怖的吸力，依然被拉扯向旋转的伞面。
　　而且随着冥月的力量提升，幽冥伞的吸力也变的更加强大了，别说是伞心位置对准了韩森，这次就算伞面的边缘对准韩森，他的力量也不足以摆脱出来。
　　这就是本命基因核的好处，威力会受到本体力量的影响，不像是后天所得的基因核，与本体完全无关，不会受到身体力量的影响。
　　韩森连续使用数种力量想要摆脱吸力，都没有什么用，因为吸力太强，只是一刹那间，韩森就被吸入了旋转的漩涡之中。
　　所有人都是心中惊骇无比，连韩森那般的强者都被吸入了幽冥伞之中，剩下的异灵和异生物之中，恐怕谁也没有和冥月战斗的能力了。
　　冥月把韩森吸入了幽冥伞中之后，立刻停止了冥神之体的激发，虽然冥神还没有完全降临，这么短短的一击时间，她的身体上却出现了许多裂纹，再继续下去，马上就得爆体而亡。
　　冥神之体停止之后，冥月的身体恢复了正常，但是却可以清楚的看到她的身体上出现了很多撕裂的伤痕，鲜血都止不住的从伤口中溢了出来，冥月的状态看起来非常的不好。


第1487章 真血之力
　　“如果不是你，我也不会被逼到这种地步。”冥月强忍着身上的伤和阵阵虚弱感，看向了幽冥伞的伞面。
　　原本是想要看一看韩森所化的画像，可是只看了一眼，冥月却愣在了那里，伞面上并没有韩森的画像。
　　冥月吃了一惊，揉了揉眼睛，又仔细看了看，果然还是什么也没有，伞面上一片空白，别说是韩森的画像了，就连一根骨头的画像都没有。
　　观战台上的人也都有些奇怪地看着幽冥伞的伞面，他们之前已经见识过幽冥伞的能力，此时没有看到伞面上出现画像，也都是十分的疑惑。
　　突然，只见一抹血色在幽冥伞之上绽放，好像是在油纸伞上面绽放的鲜花一般，那血色快速在伞面上蔓延，转瞬之间就把幽冥伞的伞面完全染成了血色，而且那血色还在向着伞骨和伞柄快速的蔓延。
　　冥月眼看着血色已经蔓延到她握着的位置，心中顿时一惊，不知道那血色到底是怎么回事，幽冥伞的力量竟然阻挡不住血色蔓延，她不敢冒险，也来不及多考虑，只得松开了幽冥伞。
　　幽冥伞还在空中之时，就被把血色完全吞没，化为了一柄通体血红的幽冥伞。
　　“噗！”
　　冥月张口喷出一口鲜血，瞪大了眼睛不敢相信的看着那柄悬浮在空中的血红幽冥伞。
　　幽冥伞竟然像是被摧毁了一般，与她完全失去了联系，令她的身体再次受到重创，原本使用冥神降临就已经受损的身体，这时候更是摇摇欲坠，几乎连站都快要站不住了。
　　只见血红的幽冥伞无风自转，自伞面血红的漩涡之中，韩森竟然又冲了出来，而且那幽冥伞也自动落在了他的手中。
　　所有人都张大了嘴巴，不可思议的看着撑着幽冥伞站在那里的韩森，不知道他到底是怎么做到的，被吸入幽冥伞后不但没有被炼化，反而还把幽冥伞给夺了过去。
　　韩森看了冥月一眼，手中幽冥伞对着冥月一挥，幽冥伞顿时又旋转了起来，一股强大无比的吸力，硬生生把幽冥伞的原主人冥月拉入了漩涡之内。
　　“不……”冥月惊骇的叫了一声，还没有叫完，身体就已经被拉入漩涡之中，声音戛然而止。
　　韩森停止了幽冥伞的旋转，只见伞面上多了一个青衣女子的画像，正是那冥月。
　　须弥等人早就看的目瞪口呆，谁也想不到，一切变化的竟然那么快，刚才还是胜利者的冥月，转眼间就被韩森收走了幽冥伞，连把她自己给收进了幽冥伞之中，一切都太过突然了，让人脑子一时间有些转不过来弯。
　　韩森确实被吸入了幽冥伞之中，不过在吸入之时，韩森把自己的真血基因核投在了伞面之上。
　　韩森研究了很久，大概知道真血基因核有着强大的血脉能力，只要被真血基因核浸透之物，都会像是拥有了韩森的血脉一样，被韩森所控制。
　　不过真血基因核也有很多的限制，比如说真血基因核本身没什么力量，只要不让它碰触到本体，真血基因核就没什么用处。
　　而且真血基因核的控制也不是永久的，一旦收回真血基因核，控制力就会消失。
　　韩森不太清楚这种控制到底有什么意义，真血基因核是否还具有别的能力，他还在继续研究开发。
　　原本韩森也只是抱着试试看的想法，试试看真血基因核是否能够控制幽冥伞，毕竟等级相差太多了，韩森也没有奢望真血基因核一定能够渗透幽冥伞。
　　真血基因核的效果显然比他想象中的要好很多，真血基因核进入了伞面之后，慢慢地渗透进了幽冥伞之中，也打消了韩森变身超级帝灵的想法。
　　由于冥月连同幽冥伞一起被韩森收走，接下来的战斗再也没有什么悬念，对上韩森的对手都直接认输弃权。
　　直到韩森再走进格斗场的时候，并没有再看到对手，而在格斗场的正中央位置，出现了一个祭坛。
　　祭坛中喷涌出如泉水一般的神光，向着韩森涌去，那些神光的目标并不是韩森，而是他用来进入主战场的那枚残缺基因核。
　　那颗基因核悬浮于韩森面前，无尽的神光涌入其中，令那基因核逐渐变化，渐渐化为了一只蝴蝶的模样，看起来与火尾蝶王十分的相似。
　　当所有神光都涌入了基因核之后，那基因核已经活了过来，化为一只蝴蝶飞向了韩森的眉心，转眼间就飞入了魂海之中。
　　“获得神之基因核蝴蝶。”
　　韩森看了一眼自己魂海中的蝴蝶基因核，发现它看起来很像是火尾蝴蝶王，不过却又有些不同。
　　至少看起来它应该并不是火系，虽然通体如同红宝石一般，却没有丝毫火系的波动。
　　神之基因核：超级蝴蝶。
　　韩森看到蝴蝶基因核的等级，顿时心中大喜，这是完整的超级基因核，也就意味着韩森已经拥有了一个超级基因核。
　　虽然神之基因核只是类似于本命基因核，不能算是真正的本命基因核，不过功能上已经十分的相似。
　　比如神之基因核和本命基因核一样，都能够在被毁去之后，在主人的魂海之内无限重生。
　　再比如神之基因核的强弱，也会受到主人力量的影响等等，都和本命基因核一样。
　　当然，也有一些不一样的地方，神之基因核如果被摧毁的话，并不会像本命基因核一样令主人受伤，这也算是优点之一吧。
　　神之基因核完成，主战场直接关闭，所有人都被直接传送离开了主战场，回到了基因核碑的外面。
　　解决了冥月，又得到了神之基因核，韩森这一次可以算是大获全胜，可是却有一点让韩森不得不慎重考虑。
　　他离开基因战场之后，还是会回到冥界庇护所的基因核库，现在这个情况，他要如何才能够从冥界庇护所脱困呢？
　　冥族知道他收了冥月的话，肯定会和他拼命，估计顾倾城也不可能会放过他。
　　“要是能够传送去别处就好了。”韩森暗叹了一声，不过他也知道这是不可能的，他只能够去面对冥族和顾倾城，这一关他必须要闯过去，否则就是死路一条。


第1488章 重回冥界
　　卓东来在基因核碑外面徘徊，原本是想等冥月出来。
　　他也意识到自己上了冥月的当，想要等冥月出来抓住她问清楚情况。
　　可是谁知道那基因核碑上光芒大放，出来的不是冥月，却是好几些个气息十分强大的异灵和异生物。
　　卓东来顿时脸色大变，转身就快速的逃走。
　　那些异灵和异生物顿时都一起冲了上来，一边追他还一边叫道：“你是不是卓东来？”
　　“冥月那个贱人，竟然还叫了这些畜生来杀我，真是太可恶了。”卓东来又惊又怒，以为是冥月找来的强者要杀他，更是拼命的跑，也不答话。
　　“你跑那么快干什么？我问你是不是卓东来？”后面的异灵追着他再次大叫。
　　“我不是卓东来，你们认错人了。”卓东来一边跑一边大叫，像他这样的老油条，根本不在意什么名声，活命才是最重要的。
　　“你怎么可能不是卓东来，明明就和天剑说的一模一样，你肯定就是卓东来。”后面的异灵却是不相信，一边追赶一边说道。
　　“天贱？大概就是说的冥月那个贱人吧？算她有自知之明，还知道自己贱。”卓东来心中想着，腿和嘴却没有闲着，一边跑一边说道：“我真的不是什么卓东来，也不认识什么天贱地贱的，你们肯定认错人了。”
　　“肯定不会错，就是你，天剑说的很清楚，又老又丑，还留着山羊胡子，这样的人类不是你还是谁？”异灵又说道。
　　“你妹的，你才又老又丑，我这叫岁月的沉淀。”卓东来怒道。
　　可是转眼一看，卓东来顿时心中暗叫完了，只各种光华闪烁，已经有几个异灵和异生物追了上来，直接堵住了他的去路，后面的异灵和异生物追上来，也把他团团围在中间。
　　“看来我卓东来今日要命丧于此，只可恨不能亲手杀了那个贱人。”卓东来见逃跑无望，索性很光棍地叫道：“来吧，今天你卓家爷爷就一个单挑你们一群，想杀我，你们也得付出惨痛的代价。”
　　那些异灵和异生物却像是在看神经病一样看着他，刚才那个和他喊话的异灵更是直接说道：“你发什么疯呢？谁要杀你了？天剑拜托我们见到你的话，帮你一把，把你送回传送阵那里，你在那里胡说八道什么呢？”
　　卓东来顿时一愣，几乎以为自己在做梦，怔了好一会儿才说道：“你们说的天贱是谁啊？他为什么要让你们送我？”
　　“天剑不是你的人类朋友吗？他说你是他朋友，我们才答应帮忙的，难道你真的不是卓东来？”一众异灵和异生物也是狐疑的看着卓东来。
　　卓东来连忙摆手道：“我就是卓东来，不过一时间想不起来天贱是谁，你们再容我想想。”
　　卓东来心想：“有谁会这么低能，给自己起个名字叫天贱，我好像不认识这样的人啊，不管了，反正先承认了再说，保住老命最重要。”
　　“哦，对了，天剑的名字好像叫韩森。”那个异灵又说了一句。
　　卓东来顿时瞪大了眼睛：“你们说的人是韩森？”
　　卓东来感觉自己好像是在梦里一样，竟然被一群异灵和异生物护送着回到了传送阵，并且从传送阵回到了那个荒废的庇护所。
　　“也许我真的是老了，现在的年轻人真不得了，竟然在异灵和异生物当中都有这样的影响力，看来距离我人类在第四神之庇护所站稳脚根的日子不远了。”卓东来不由得感叹道。
　　韩森和六道等一众异灵分手之后，就赶回了自己传送进来的传送阵，只有从那里才能够传送出去。
　　一路上韩森都在研究那枚蝴蝶基因核，真要打起来的话，这枚超级蝴蝶基因核也许是他最大的依仗。
　　蝴蝶基因核确实不是原本的火系，经过了主战场的神光孕育，原本的残缺基因核被修复完整，同时也发生了一些改变。
　　蝴蝶基因核通体如同红宝石一般，内中却有着一种蓝色的焰火花纹，看起来十分的华丽漂亮，算是韩森所有基因核之中最漂亮的一个。
　　不过说起能力的话，蝴蝶基因核却是直观的一个，并不需要研究就可以知道它的作用。
　　蝴蝶基因核能够依附于韩森的身体之上，令韩森生长出一对蝴蝶般的双翼，与飞行兽魂不同，蝴蝶基因核所化的双翼，不但拥有飞行能力，还拥有强大的力量，能够提供给韩森不逊色于超级神生物的强大力量。
　　“不愧是神之基因核，实在太强了。”韩森试过蝴蝶基因核的能力之后，心中越发的惊喜。
　　拥有了蝴蝶基因核就等于是拥有了与超级强者抗衡的资本，至少在力量和速度上不会太吃亏。
　　“也许这一次能不能从冥界庇护所逃出去，就真的要靠你了。”韩森心中暗自想着。
　　回到了传前进来时的传送阵，韩森把所有细节都又仔细的想了一遍，然后才踏上了传送阵。
　　这次传送阵果然被正常启动，韩森眼前空间扭曲，转眼间就回到了冥界庇护所的基因核库。
　　而目之所及，基因核库内站满了冥族，都是他在异灵大殿中见过的冥族，包括了冥月在内。
　　顾倾城就站在距离韩森不到两米的地方，目光死死的盯着韩森。
　　“圣子呢？我记得我告诉过你，圣子活你就活，圣子死你也一样要死，不要告诉我圣子没有能够活着走出来。”顾倾城盯着韩森冷冷地说道。
　　韩森的目光从一众冥族身上扫过，最后定格在顾倾城那脸美丽绝伦的脸上，把那柄血色的幽冥伞召唤了出来，然后缓缓打开了伞面，露出了上面的青衣女子画像。
　　“你所说的圣子，不会就是她吧？”韩森淡淡地说道。
　　“圣子怎么会在幽冥伞中？”一众冥族顿时大惊失色，顾倾城也变了颜色，伤势就要去抓幽冥伞。
　　“都别动，谁再往前走一步，我就让你们的圣子和这把伞一起灰飞湮灭。”韩森冷声大喝。
　　“你敢！”无数冥族的强者齐声咆哮，爆发出的恐怖气息足以灭掉一个城市。


第1489章 蝴蝶基因核的力量
　　无视那些恐怖气息，韩森直接拔出太阿剑，劈向手中的幽冥伞。
　　“都住手。”顾倾城冷喝一声，声音虽然不大，却在一瞬间就压制住了所有冥族强者的咆哮声，令整个基因核库瞬间安静了下来。
　　韩森手中的太阿剑也停住了，没有再继续斩下去。
　　“留下幽冥伞，放出圣子，我可以保你活命。”顾倾城盯着韩森缓缓说道。
　　“我的命是我自己的，不需要任何人保我，你想要我的命就自己来拿好了。”韩森说着大步向着基因核库之外走去。
　　一众冥族就要上来阻拦，韩森却是二话不说，拔剑就要往幽冥伞上面斩。
　　“都退开。”顾倾城脸色冷漠，喝止了一众冥族异灵之后看着韩森说道：“你真的以为这样就能够逃出冥界庇护所？”
　　“能逃出去最好，逃不出去有位圣子给我垫背也不亏。”韩森似是无所畏惧，一手握剑一手握伞继续往前走。
　　冥族的一众大佬都不肯退的去，都站在那里盯着韩森，脸上满是怒火。
　　韩森也不退，径直往前走，眼看就要与那些冥族的大佬迎面撞上。
　　“让开，让他走。”顾倾城冷着脸说道。
　　“主上，那把伞的气息虽然和圣子的幽冥伞很像，可是看起来并不像幽冥伞，也许其中有诈。”一个冥族大佬说道。
　　“不错，就算那真是幽冥伞，他区区一个人类，也不可能摧毁幽冥伞，我们不能放他离开。”又一个冥族大佬说道。
　　一众冥族又叫嚣了起来，竟然不肯退让。
　　韩森心中暗惊：“看来冥月有一件事没有骗我，她在冥族之中确实应该有敌人，而且看起来她这个圣子并不怎么受冥族的待见，这个人质一点也不可靠。”
　　顾倾城却是冷然道：“不如让你们当冥界庇护所之主，你们做我的位置吧？”
　　“不敢。”一众冥族异灵都是一惊，连忙诚惶诚恐地说道，看起来他们对于顾倾城还是很畏惧的。
　　“不敢还站在那里干什么？”顾倾城的脸色有些阴沉。
　　一众冥族强者不情不愿的让开了一条道，韩森心中暗自松了一口气，但是却不敢有丝毫大意，还是紧握着剑和伞，随时准备出手。
　　在众多的冥族强者注释之下，韩森缓缓走出基因核库，刚刚踏出大门，突然一个异兽的身形凭空自韩森的身侧出现，如同一条无鳞的白蛇般，蛇口咬向了韩森的脑袋。
　　冥族一众强者都是大喜，那异兽拥有隐形能力，但是却不能动弹，一动之下隐形力量就会消失，它一直守在门外，等着韩森走到了大门口，距离它已经近在咫尺之时才一口咬了下去。
　　突然只见韩森身上红光大放，一对红宝石似的蝴蝶之翼在他的背后展开，同时手中的太阿剑之上也出现了红外线似的红光，举剑一斩，顿时把那异兽的头颅给斩了下来，鲜血如同花朵一般绽放。
　　原本准备冲上去的冥族异灵都是一脸惊骇之色，停止了冲上去的脚步，他们万万想不到韩森竟然会有这般力量。
　　那异兽可是一头超级神生物，虽然本身肉体力量不强，但是没有超级的水准，根本不可能斩杀它，韩森却是一剑斩下了它的头颅，力量明显达到了超级。
　　“猎杀超级神生物异形兽，获得异形兽兽魂，基因核已破碎，血肉不可食用，可采集生命基因精华。”
　　韩森心中一喜，蝴蝶基因核的威力比他想象当还要大一些，所生成的红色光华，竟然能够斩杀超级神生物，虽然一看那头超级神生物的防御力就是比较弱的一种，但也是意外之喜。
　　而且也没有想到，在这种时候，竟然还拿到了一个超级神兽魂。
　　“是你拿到了神之基因核？”顾倾城却是最选反应了过来，目光灼灼的盯着韩森问道。
　　听顾倾城这么一说，冥族强者也都反应了过来，韩森来的时候明明距离超级差的远，怎么可能一下子获得这样的力量，唯一的解释就是他在基因战场内获得了神之基因核，才有可能短时间内突然实力暴涨。
　　可是他们又有些不敢相信，基因战场中强者无数，而且冥月又做了那么多的准备，最后竟然会让他一个人类获得了神之基因核。
　　“正想试一试神之基因核的威力，不知道能不能斩的断这把幽冥伞。”韩森也不慌，竟然走到已经消失的异形兽尸身处，把它掉落的生命基因精华捡了起来。
　　然后韩森才继续往外走，冥族异灵的神色都有些复杂，想要动手可是又有些顾忌，但是要说就这么放韩森离开，却又不甘心。
　　他们虽然没有阻挡韩森前进，不过也没有完全让开，一群冥族异灵都虎视眈眈的转着韩森，随着韩森一起移动，好像随时都准备要出手。
　　出了基因核库之后，外面的异灵和异生物也都围了过来，数量众多的冥族，各种恐怖的异生物，从四面八方盯着韩森，只要稍有机会，就会立刻冲上去把韩森撕成碎片。
　　韩森看起来好像只是在往前走，可是附近所有生物的一举一动都已经映射在他的脑海之中，一旦他们有什么异动，韩森就会第一时间作出反应。
　　而且韩森所走的节奏与位置，也都尽量避免给那些冥族出手的机会，只是冥族实在太多了，韩森也不可能完全封死所有角度，就看他们有没有胆量下手了。
　　还好顾倾城一直在后面跟着，有她在，那些冥族异灵到是不敢放肆，没有人敢私自对韩森出手。
　　不过当韩森走到了庇护所大门前的时候，那些冥族异灵却没有再继续退让，站在那里把庇护所的大门死死的挡住。
　　“主上，万万不能放他走啊，若是让他就这么离开，我们冥族的颜面何在？而且就算放他走，恐怕也保不住圣子的命，他离开之后必定不会放过圣子，若是把他留下，圣子还有一线生机。”一个冥族异灵怒气说道。
　　一众冥族异灵都是齐声附和，显然是不肯就这么放韩森离开。


第1490章 冥族内乱
　　“我说让开，你们没有听到吗？”顾倾城的脸色阴沉似水。
　　冥族一个个身穿斗篷，看不到他们表情，但是他们也只是低着头不敢反驳顾倾城，可是却没有要退开的意思，如一群幽灵般站在那里一动不动，把韩森堵在了庇护所的大门之内。
　　“看来冥族庇护所的内部复杂无比，顾倾城这个庇护所之主看起来也并不能完全说了算。冥月在冥族之中看也不怎么受待见，我的这个人质并不是那么的好用。”韩森心中暗自思索。
　　“顾倾城，你既然是庇护所之主，那就应该为我冥族着想，若是让他一个人类就这么闯出我冥族庇护所，以后我们冥族如何立足于第四庇护所？”一个声音从庇护所里面传来，众多的异灵和异生物都让开了一条路。
　　只见一个手持黑色木杖，身披灰色披风的异灵缓缓走来，那许多的冥族异灵见到他，都连忙恭敬的行礼叫道：“大祭师！”
　　“怎么又来一个大祭师？冥族到底有多少个大祭师？”韩森看着那异灵微微皱眉，他竟然无法从那异灵的身上感知到一丝生机，好像那就是一个死人似的。
　　顾倾城看到那异灵，也是微微皱眉：“大祭师，这是我的事，用不着你教我怎么做。”
　　大祭师却是冷笑着说道：“我鬼圣自当年追随冥王大人纵横第四庇护所不知道多少岁月，经历过的大战无数，做过数代圣子的祭师，冥族就是我的命，没有什么对我来说比冥族和冥界庇护所更重要，即便你是冥界庇护所之主，若是做了令我冥族蒙羞之事，就算是死，我也不会答应。”
　　“那依你之见，要如何才能够不令冥族蒙羞？”顾倾城看着鬼圣说道。
　　“冥族从不受人威胁，区区人类自然是要斩杀。”大祭师淡然说道。
　　“你就那么想要冥月死？”顾倾城不屑地撇嘴说道。
　　大祭师毫无顾忌地说道：“作为我冥族圣子，自然是要为我冥族获取荣耀，即便不能为我冥族获取荣耀，也不能因为他令我冥族蒙羞，能够救出来自然要救，救不出来，为我冥族而死，那也是一种荣耀。”
　　“我若是一定要放他走呢？”顾倾城冷冷地看着大祭师说道。
　　“除非我死了，否则他绝对走不出冥界庇护所。”大祭师针锋相对地说道。
　　顾倾城看了大祭师鬼圣一眼，然后淡淡地对韩森说道：“你现在就走，我看看谁敢拦你。”
　　韩森知道这是自己最后的机会了，冥月这个人质，明显只对顾倾城有用，听了顾倾城的话，韩森立刻就大步向着城门走去。
　　可是堵在城门那里的冥族异灵却一点退让的意思都没有，看起来他们都是站在大祭师那边的。
　　眼看着韩森就在走到那些冥族面前，而他们也没有退让的意思，韩森若是再往前走，那就只能拔剑一战了。
　　没等韩森拔剑，就见一道霸道无比的剑，如同开天辟地似的斩来，刹那间在韩森面前斩开了一条通道，挡在韩森面前的冥族异灵瞬间被杀了不知道多少个。
　　韩森心中震惊，转头看了一眼，只见顾倾城手中拔着一柄碧绿的古剑，宛若仙子一般走来，那霸道的剑光正是来自于她的剑下。
　　“顾倾城，你竟然敢杀我冥族，当真以为我们冥族就怕了你吗？”大祭师顿时大怒，手中木杖在地上一顿，顿时幽冥之力如同滚滚黄泉之水涌出。
　　“你们也不是怕了一年两年了，现在说这些还有意义吗？”顾倾城淡然说道。
　　“好好好，顾倾城，今日就让你看看我们冥族的骨气，杀了那个人类，今天绝不允许任何人离开我冥界庇护所。”大祭师手中木杖一指，顿时整个冥界庇护所都被灰烟笼罩，如同陷入了虚无之中。
　　韩森顿时明白，大祭师才是真正掌控着冥界庇护所的异灵，异灵神像之内的灵魂之石，应该就是属于他的。
　　得了大祭师的命令，那些冥族异灵顿时一个个眼中泛起了恐怖的光华，身上灰烟大作，如同一个个来自幽冥鬼域的鬼魅一般。
　　冥族之中虽然已经没有始祖，不过帝级异灵却是不少，基因核达到了超级的就有二十多个，宝石级的更是多不胜数。
　　此时一起爆发出力量，那恐怖的景象难以形容，连韩森心中都有些不安。
　　依仗着蝴蝶基因核，他与一个帝灵战斗不难，但是同时面对这么多的帝灵，想要杀出去就没有那么容易了。
　　收起了已经起不到作用的幽冥伞，韩森一手持着太阿剑，另一只手则召唤出了遮天伞，正准备要大战一场，突然看到自顾倾城的方向，一道剑光再次斩来，那剑光如碧空万里，直接斩在了城门之上。
　　那巨大城门连同外面灰蒙蒙的雾气，硬生生被剑光劈开，整个城门都被一分为二，露出一条直通向外界的通道。
　　“冲出去。”顾倾城冷声喝道。
　　虽然没有指名道姓，韩森也明白她是对自己说话，二话不说，背后的蝴蝶双翼一振，泛起涟漪似的红光，刹那间冲出了冥界庇护所，沿着灰蒙蒙的雾气往外飞。
　　“顾倾城，你欺人太甚！”大祭师愤怒已极，身上爆发出恐怖的气息，挥舞着木杖砸向了顾倾城。
　　有一部分强大的冥族帝灵，则跟着冲出了庇护所，向着韩森追了过来。
　　韩森不敢停顿，全力摧动蝴蝶双翼配合凤凰飞天秘技逃遁而去，不过那些帝灵的速度竟然也不比他慢，一时间也摆脱不掉他们。
　　后面的冥界庇护所之中轰隆之声大作，好像天塌地陷了一般，大部分冥族强者和那个大祭师鬼圣都被她留在了庇护所之中。
　　“好厉害的女人，她到底是什么来历？真的是人类吗？”韩森心中骇然，一个人类能够达到这种地步，恐怕就连那些血命教的圣徒也不过如此，甚至有可能连那些圣徒都不如顾倾城。
　　韩森无暇多想，全力向着远方逃遁，虽然是在匆忙之中，不过韩森还是有选择性的冲向了地下世界的方向。
　　顾倾城曾经出现在地下世界，不过她应该不是冥族的人，真正的冥族十有八九还是要遵守百族盟约才对，就算他们不遵守，等他们冲入了地下世界之后，暗灵族也会教他们遵守规则。
　　追着韩森来的异灵一共有六个，都是凝聚出了超级基因核的帝灵级强者。


第1491章 再入地下世界
　　虽然同为冥族，力量属性也很相似，不过他们凝聚出的基因核还是不太一样。
　　其中有两个冥族帝灵都是用的剑，还有一个是一片冥羽，剩下的三个，一个是刀，还有一个帝灵托着一个青铜炉，另外一个没见他手中有什么东西，可是只见他在斗篷下的大手一挥，漫天灰雾落下，顿时把周围几十里都给笼罩了起来，韩森也陷入了灰雾之中。
　　那灰雾范围太大，韩森也不可能冲出去，落在其中之后，洞玄气场顿时感觉四周的气息都被灰雾给屏蔽了，心中暗叫不妙。
　　若只是幻象到是迷不住韩森，可是这灰雾却带着一种强大的压力，令韩森的速度不由自主的慢了下来。
　　后面六个帝灵追了上来，恐怖的刀光剑芒也斩了过来。
　　韩森顿时陷入了苦战当中，好在有神之基因核的力量和飞行能力，再加上凤凰飞天秘技和洞玄经。
　　到是勉强能够和他们周旋一二，虽然韩森不断的后退，身上的伤痕却还是不断的增加，还好韩森尽量避开了要害，一时半刻之间到也不会致命。
　　只是时间久了，终究还是难逃被击杀的命运，韩森正准备变身超级帝灵，看看能不能摆脱灰雾对他的影响之时，却突然听到一个熟悉的声音从远处传来。
　　“爸爸……”
　　韩森转头看去，因为灰雾太浓，只能看到一个小巧的身影快速的向着这边而来，不多时就看到一个漂亮瓷娃娃般的小女孩飞快的从灰雾之中爬了过来，像是带着喷射器的火箭一般。
　　“宝儿！”韩森又惊又喜，没想到宝儿竟然会在这里，也不知道她是怎么找到这里来的。
　　“爸爸！宝儿好想你。”宝儿欢喜的一跃而起，扑进了韩森的怀里。
　　韩森抱住了宝儿，但是因为身体顿了一下，后背又挨了一个帝灵一剑，鲜血顺着铠甲流了下来。
　　韩森边战边逃，宝儿却露出气愤之色，胖乎乎的小手向着虚空之中一抓，一个迷你小葫芦顿时被她抓在了手里，对着漫天灰雾一照。
　　只见那滚滚灰雾如同决堤的河水似的，涌向了宝儿的小葫芦之中，转眼间就被吸了个干净。
　　“噗！”
　　那个释放出灰雾的冥族帝灵顿时张口喷出一口鲜血，其他几个帝灵却是大怒，更加狂暴的杀向韩森。
　　韩森心中一喜，身上的负担尽去，双翼震颤之间，再次化为流光飞遁而去，虽然摆脱不掉那些帝灵，但是他们想要追上韩森也不容易。
　　“宝儿，你真是爸爸的好女儿。”韩森一边飞遁一边夸奖了宝儿两句。
　　宝儿得意地说道：“宝儿是爸爸的好宝宝。”
　　冥族帝灵追不上韩森，只能在后面施放出一道道刀光剑芒想要迫使韩森停下来。
　　可是韩森的身法比之帝灵也有过之而无不及，那些刀光剑芒没有能够斩中他，连让他停顿一下也不可能，到是把地面斩出了一道又一道的深沟，在大地之上纵横交错，几乎像是世界末日一般。
　　韩森也不理会他们，只是一个劲的逃走，与他们这些帝灵对战，杀了他们没什么好处，而且自己还有很大的风险，韩森自然不愿意拼命战斗。
　　冥族帝灵似是铁了心要杀韩森，一直不肯放弃，追了韩森好几天，终于让韩森回到了地下世界的区域，冲进了地下洞穴之中。
　　那几个冥族帝灵在入口处顿了顿，显然是有所顾忌，没有敢直接追下去。
　　“下面似乎是暗灵族的地方，我们要不要继续追下去？”其中一个冥族帝灵皱眉看向其他人。
　　几个帝灵都有些犹豫要，一个帝灵冷声说道：“当然要追，他又不是暗灵族，有什么好怕的，绝不能让他逃了。而且不把他杀了，我们又如何向大祭师交待？”
　　说罢，那帝灵就一马当先冲了进去，其他几个冥族帝灵也都一咬牙，跟着一起追了进去。
　　韩森见那些冥族帝灵竟然真的跟着追了进来，到是不惊反喜，地下世界的地型很是复杂，正适合弈天术和洞玄经的发挥。
　　如果利用的好，说不定就能够把这六个帝灵全部斩杀于此。
　　不过韩森转念一想，也没有回头动手，而是向着当初炸毁贝王的区域冲了过去。
　　他知道那里有许多恐怖的生物存在，也许可以利用它们和那些冥族帝灵斗一斗，说不定可以来个渔翁得利。
　　韩森一路冲过去，竟然没有遇上地下异生物，别说是超级神生物了，连原始级和变异级的异生物都没有遇到一个。
　　“奇怪，那些异生物都跑哪里去了？”韩森眼看着已经冲到了贝王的贝壳处，依然还是没有看到有异生物踪迹。
　　韩森只好从贝壳上面飞过去，打算飞去暗灵庇护所那边，让暗灵族发现这些冥族入侵，他还可以冒充一下灵媚儿的下属，这些冥族却肯定要倒霉了。
　　可是当韩森飞到贝壳上方被炸开的大洞之时，心中却突然一阵心悸，顿时暗叫不好，身体猛的向上飞去。
　　几乎是在同一时间，就见那贝壳的破洞之中，闪电般伸出一个紫黑色的大钳子，有挖掘机那么大，上面满是锯齿，差一点就夹住了韩森。
　　韩森目光顺着那紫黑色的大钳子往贝壳的破洞里面一看，就看到一只通体紫黑的大螃蟹正从贝壳之中爬出来。
　　不知道什么时候，贝王的残壳竟然被它给占据了。
　　大螃蟹刚从贝壳里面爬了出来，那些冥族帝灵也正好冲了过来，大螃蟹的蟹钳再次挥动，两个巨大的钳子好像瞬移一般，夹向了其中的两个帝灵。
　　两个帝灵没有想到会突然出现这么一个大家伙，等发现的时候，蟹钳已经到了他们面前，只能用手中的刀剑斩向大螃蟹。
　　当！
　　超级基因核所化的刀剑，带着恐怖的幽冥之力斩在大螃蟹的钳子上面，竟然连一道白痕都没有留下来，反而把大螃蟹给激怒了。
　　大螃蟹双眼泛着紫黑色的光，内中似乎有无限的杀机，爪子在贝壳上面一弹，巨大的身体不可思议的弹了出来，速度快的可怕，蟹钳再次夹向了帝灵。


第1492章 自己的事情自己做
　　韩森在一旁看的直乐，现在他终于明白附近为什么没有其它的异生物了，十有八九是因为畏惧这只紫黑大螃蟹，所以才不敢留在附近。
　　只看紫黑大螃蟹竟然能够用它的甲壳硬扛帝灵的攻击，就知道这家伙十分的不简单。
　　趁着那些帝灵被大螃蟹缠住的时候，韩森又打量了一眼大螃蟹，只见它的甲壳黑中透紫，如同玄铁一般。
　　通体都是如此，找不到一丝缝隙，宛若一个钢铁铸就的怪物。
　　它的身体比挖掘机还要大一些，可是行动却敏捷的可怕，完全不像是一个螃蟹，更像是灵巧的蜘蛛。
　　六个帝灵围攻它一个，竟然谁也伤不了它，一时间就那般僵持住了。
　　韩森也不跑了，就在远处看着六个帝灵被那只螃蟹追的四周乱跑，那螃蟹横行霸道，根本无所畏惧。
　　任由那些超级基因核武器斩在它的甲壳之上，也伤不了它半分。
　　冥族帝灵数次想要绕过螃蟹冲过来，可是因为通道被贝王的残壳挡着，必须从贝王残壳上面经过才能够过来，螃蟹就守在贝壳附近，他们一时间也冲不过来。
　　“我和鬼影缠住这个家伙，你们去追那个人类，务必要把他斩杀。”一个冥族帝灵大声道。
　　“这异兽太厉害，你们两个恐怕抵挡不住，我和你们一起留下，让鬼爪他们三个去杀那个人类。”又一个冥族帝灵说道。
　　“也好。”先前的冥族帝灵应了一声，六个帝灵顿时分为两队，一队冲向了大螃蟹，另一队则趁机越过了贝壳，向着看戏的韩森冲了过去。
　　韩森眼睛一转，这一次却没有逃跑，双翼振动之间，反而向着那三个冥族帝灵冲了过去。
　　冥族帝灵顿时大喜，地下世界毕竟不是他们的地盘，他们还有些担心抓不住韩森，现在韩森自己送上门来，那自然是再好不过了。
　　不过韩森并没有打算和他们纠缠，利用身法闪避了几次之后，就从他们身边冲了过去，落在了贝壳上面，就在大螃蟹不远处。
　　大螃蟹看到韩森，直接一钳子夹了过来，韩森身形闪动，避开了它的钳子，螃蟹顿时又发现了追在韩森后面的那三个帝灵，毫不客气的夹了过去。
　　场面顿时变的有些诡异起来，论反应和判断能力，那些帝灵也不如韩森，韩森游走在大螃蟹旁边，不时与帝灵交战，看起来到是有点像是他和大螃蟹联手对战六大帝灵。
　　事实上大螃蟹连韩森也是一起攻击的，不过被韩森利用走位和布局，硬生生引导大螃蟹成了六个冥族帝灵的敌人，他也跟着狐假虎威。
　　这只大螃蟹确实厉害的很，不仅身体坚硬无比，速度也快的出奇，到现在为止，韩森还没有见过它的基因核长什么样，若是使用了基因核，只会更加恐怖。
　　冥族帝灵有苦难言，他们实在有些想不通，明明大螃蟹是在不分敌我的攻击，可是不知道为什么，每次吃亏的都是他们，韩森却总是因为大螃蟹的攻击获得好处。
　　若说就此离去，他们又有些不甘心，堂堂帝灵被一个人类这样戏耍，让他们忍不下这口气，而且不杀韩森，他们回去之后也没有办法交待。
　　“你们围住这里，别让他给跑了，待我使用鬼炉收了这只异兽，然后再杀他。”帝灵发现不解决掉这只螃蟹，是不可能杀掉韩森的，其中那个基因核为青铜炉的帝灵大声说道。
　　“好。”几个帝灵应了一声，分别冲向了不同的方位，堵住了两边的通道，不让韩森有逃走的机会。
　　而那个手持青铜炉的冥族帝灵，身上幽冥之光大放，伸手把炉盖打开，顿时有碧绿的幽冥之炎从炉内流淌而出，似是火浪一般卷向了那只大螃蟹。
　　螃蟹那么大的体型，被碧绿色的幽冥之炎卷住，竟然被拉进了那小小的青铜炉之内。
　　那冥族帝灵立刻把炉盖盖上，只见炉内火焰翻滚，似是在炼钢一般。
　　而青铜炉更是不停的抖动，那个冥族帝灵全力按着炉子也无法使它安静下来，显然那只大螃蟹正在里面疯狂冲撞，想要从里冲出来。
　　“你们快些杀了那个人类，这异兽太厉害，我的幽冥炉支撑不了太久。”帝灵按着青铜炉大叫道。
　　几个帝灵二话不说，直接向着韩森杀了过去，一个个杀气冲天，似乎欲生啖韩森的血肉，把他碾压成肉泥。
　　韩森眼见退路已经被封死，而且他也没有要退走的打算，他自然也看得出来，那什么幽冥炉可比冥月的幽冥伞差远了，困不住大螃蟹太久，我只要能够坚持到大螃蟹冲出来，到时候这些家伙就完蛋了。
　　把身法和剑法都发挥到了极限，但是以一敌五还是落在了下风。
　　“爸爸……加油……爸爸……加油……”宝儿趴在韩森的背上，抱着他的脖子大声加油打气。
　　韩森手臂上又挨了一道剑光，忍不住问了一句：“宝儿，你的葫芦能够吸走那些灰雾，就不能把他们的刀剑也吸了去吗？”
　　宝儿很直接地说道：“可以啊。”
　　韩森顿时一愣，差点又挨了一记刀光，他只是随口那么一句，没想到宝儿竟然真的可以做到。
　　“那你为什么不用葫芦吸走他们的刀剑啊？”身开了刀剑之后，韩森顿时郁闷的问道。
　　宝儿歪着脑袋想了想：“爸爸你不说一直教育我说，自己的事情自己做，要在实践和逆境中不断修行成长，才能够成为真正有用的人吗？”
　　韩森差点没有一口老血喷出来，他一直奇怪为什么宝儿的葫芦时灵时不灵的，原来不是不灵，是她根本没有打算要用，而且还是他自己教育的结果。
　　不过现在韩森也是哑巴吃黄连有苦说不出，他要是现在让宝儿帮忙，那不就是自己打自己的脸？
　　“头可断血可流，当老子的脸面不能丢。”韩森咬牙继续坚持，实在拉不下这个脸让宝儿再帮忙。
　　“爸爸……加油……爸爸……加油……”宝儿又开始给韩森加油助威，可是韩森却怎么听怎么不是滋味。
　　“你们快点，我快要坚持不住了。”按着幽冥炉的帝灵，此时全身青筋暴突，身上直冒灰烟，身体随着幽冥炉的抖动颤个不停，看起来已经快要按不住了。


第1493章 金纹霸蟹
　　围攻韩森的五个异灵也很着急，在蝴蝶基因核的加持之下，韩森的速度和力量都不弱于他们，而且身法极度的诡异，他们五个围攻韩森一个人，却总有种被自己人妨碍，有些束手束脚发挥不出全力的感觉。
　　有许多次原本有机会重创韩森的时候，都发现自己出手的位置被自己人给挡住了，没能够及时出手发出致命一击。
　　嘭！
　　只见一声惊天动地爆炸声传来，幽冥炉竟然直接四分五裂的炸开，那个持炉的帝灵口喷鲜血被炸飞了出去。
　　大螃蟹从满天流散的碧焰之中冲了出来，蟹钳闪电般一夹，就把那个已经受了重创的帝灵直接剪成了两半。
　　“终于出来了！”韩森心中大喜。
　　那五个冥族却是脸色大变，还没有等他们反应过来，大螃蟹已经冲了过来，只见它的背上金光闪闪多了一个字。
　　韩森也是心中惊讶，仔细一看，在它紫黑如玄铁的壳子上面，出现了一个金纹组成的古字，韩森对于古文研究颇多，立刻就认出了那是一个古代的“霸”字。
　　“那金纹古字是什么东西？难不成就是大螃蟹的基因核？”韩森思索之间，却见那大螃蟹已经迎上了一个帝灵。
　　那帝灵手中持着长剑基因核，带着幽冥之力狂劈而下，与大螃蟹的蟹钳撞击在一起。
　　咔嚓！
　　这一撞之下，帝灵的长剑基因核竟然直接被撞碎，那帝灵口吐鲜血飞退，却被如同幻影一般的蟹钳夹住，直接来了个一刀两段。
　　身上亮起了霸字金纹的大螃蟹，当真是横行霸道，那些帝灵的基因核和它的甲壳或者钳子一撞就被震碎，着实有些吓人。
　　韩森不敢再看下去，这螃蟹实在太可怕了，连超级基因核都能够震碎，几乎可以肯定它是暴走超级神生物。
　　转身背着宝儿就跑，那些帝灵也在跑，可是转眼间就被大螃蟹杀了四个，也只有两个跑远了一点。
　　谁知道大螃蟹没有去追那两个帝灵，反而向着韩森这边追了过来。
　　“我去，你不追他们，追我干什么？”韩森顿时就郁闷了。
　　原本他还想着渔翁得利捡点便宜，可是现在却一点捡便宜的想法都没有了，只想着快些逃走。
　　可是大螃蟹的速度比那些帝灵还要快，爪子在岩石上点过，飞快的接近了与韩森的距离。
　　韩森突然发现，自己是甩掉了那些冥族帝灵，可是现在却又招惹了一个更大的麻烦。
　　“爸爸……加油……”宝儿还在为韩森加油助威。
　　韩森哭的心都有了，一边跑一边说道：“你真是我亲闺女。”
　　一人一蟹在地下世界赛跑，韩森明显跑不过大螃蟹，借助着地下世界复杂的石道，才勉强没有被大螃蟹追上。
　　韩森穿过那些小的洞穴，原本想要借着地势阻拦大螃蟹，谁知道大螃蟹直接就撞开了石壁，几米厚的石壁在它面前就像是纸糊的一样，根本起不到什么作用。
　　韩森跑着跑着，突然发现前面竟然是一条死路，石壁把石穴封死了。
　　韩森一咬牙，太阿剑向着石壁劈了过去，想要学着大螃蟹一样，把那石壁给劈开，进入后面的洞穴之中。
　　在神之基因核的力量加持之下，韩森斩出了一道红色的剑光，立刻把石壁劈出了一道数米深的裂痕。
　　可是让韩森郁闷的是，里面竟然还是石头，也不知道到底有多厚。
　　这时候韩森已经冲到了石壁前，眼看着后面的大螃蟹撞碎了洞穴的碎石，把原本直径只有两米左右的洞穴给拓宽了一倍不止，在那一片碎石飞溅之中，正快速的冲过来，距离韩楚楚已经不足二十米。
　　韩森一咬牙，又是一剑对着石壁劈了下去，还是对准了先前的剑痕，这一剑又把裂痕向里面延伸了好几米，可是里面依然还是岩石。
　　“我去，这后面不会是实心的吧？”韩森心中大为郁闷，而那只大螃蟹已经冲到了他的面前，巨大的蟹钳对着他就挥了过来，几乎占据了整个通道，让韩森连躲闪的机会都没有。
　　“拼了！”韩森退无可退，咬牙召唤出了一个兽魂。
　　那兽魂如同无鳞的蛇一般，身体看起来十分细嫩诡异，正是之前韩森斩杀那头异形兽获得的超级兽魂。
　　超级异形兽兽魂：融合变身型。
　　异形兽与韩森融合之后，韩森立刻变成了一条无鳞的白蛇，不过看起来更像是一条大白鳝。
　　蝴蝶基因核被韩森收了起来，已经化为了异形兽的身体，在洞中一扭，顿时变的像是纸片一样薄，贴着墙壁从大螃蟹的钳子旁边钻了过去。
　　异形兽的本身防御力很差，力量在超级神生物当中也不算很强，可是它的身体却能够自由的变幻各种形状，十分的滑溜。
　　卷着宝儿一起躲过了大螃蟹的钳子，异形兽的身体拉长，想要从大螃蟹旁边裂开的石缝当中钻过去。
　　可惜大螃蟹也不是容易对付的角色，如同尖刀一般的爪子，对着韩森就刺了下来，让韩森不得不改变方向，如蛇一般游向了另一边，同时也失去了冲出去的机会。
　　大螃蟹的钳子与爪子齐动，不停的攻击被困在洞中的韩森，韩森利用异形兽的身体，不时的变薄或者变短，一次又一次躲开了大螃蟹的攻击。
　　可是这样下去也不是一个办法，一个躲闪不开，就会送掉性命，还是必须要想办法冲出去才行。
　　韩森看了一眼大螃蟹，一咬牙向着大螃蟹的腹下游了过去，它的身体堵着出口，只有腹下的位置还有缝隙。
　　可是大螃蟹的腹下，也是它攻击力最强的地方，所有的爪子都能够攻击到那里，韩森才刚刚游过去，好几只尖刀似的爪子就刺了过来，不但封住了韩森的去路，连他的退路也一起给封死了。
　　韩森一咬牙，身体如蛇一般弹起来，同时变薄之后，如同一张纸似的贴在了大螃蟹的腹部。
　　大螃蟹到是聪明的很，腹部下挫向着岩石地面撞去，这是要把贴在它腹部的韩森和宝儿给压死。
　　变薄的身体如蛇一般在大螃蟹身上游动，等大螃蟹腹部撞在岩石上面的时候，他已经带着宝儿游到了大螃蟹的背上，贴在了那个金纹霸字的上面。


第1494章 狠毒的螃蟹
　　大螃蟹挥舞着爪子，可是它的爪子和钳子却够不到自己的背部，怎么也碰不到韩森和宝儿。
　　转了一会儿，大螃蟹放弃了杀韩森的打算，向着来时的路爬去。
　　螃蟹背上的金纹霸字消失不见，韩森恢复了人身，抱着宝儿坐在大螃蟹背上，一时间也不知道该怎么办。
　　大螃蟹虽然现在不管他了，可是一旦他离开螃蟹背上，那可就说不准了，所以韩森也不敢从它的背上跳下来。
　　大螃蟹一直往山洞里面走，韩森看了看，心中觉得有些奇怪，它去的方向，并不是贝王壳所在的位置，也不知道它到底要去哪里。
　　没多久，韩森就听到了轰隆的声音，仔细一听顿时的脸色一变，那明显是水流的声音。
　　“这只大螃蟹不会是想要潜入水里，想要利用水把我们淹死吧？”韩森暗自皱眉，他虽然可以在水中自由呼吸，不过也不可能一直活在水里，而且也不知道宝儿能不能在水中呼吸。
　　果然，没过多久，前面就出现了一条奔腾如龙的地下暗河，大螃蟹直接就爬进了大河之中，很快就沉了下去。
　　韩森和宝儿也跟着大螃蟹一起沉了进去，好在韩森能够在水中呼吸，对他并没有什么影响，看了看宝儿，见她在水里面也没什么事，还在愉快的玩水，这才放下心来。
　　地下暗河比韩森想象中的要深很多，巨大的金纹霸蟹落在河中，很轻松就被淹没。
　　螃蟹沿着地下暗河向下游而去，韩森抱着宝儿坐在它的背上，目光四下里打量，偶尔发现一些水下的异生物，也都不敢靠近大螃蟹，一个个飞快的游离远去。
　　大螃蟹在河底爬了一个多小时，韩森感觉它应该已经把自己和宝儿忘记了，悄悄地想要从它的背上游开。
　　可是韩森才刚刚离开它的背部，蟹钳顿时就夹了过来，韩森连忙变身异形兽，躲开了蟹钳又回到了大螃蟹的背上。
　　看起来这只大螃蟹记仇的很，竟然一直注意着韩森，在找机会杀掉他。
　　无奈的坐在大螃蟹背上再想别的办法，宝儿到是很开心，小手在水流中拍来拍去，看起来她很喜欢玩水。
　　大螃蟹一直没有停下来的意思，顺着水流而起，这一走就是好几天的时间，这条地下暗河不知道到底有多长，好像永远也到不了尽头似的。
　　不过但凡有洞穴的地方，都可以看到爬在洞顶的圣藤，圣藤实在大的可怕，支撑着整个地下世界。
　　“这藤可比当初孕育宝儿的那棵圣藤大多了，不知道它孕育的葫芦中会有什么，不会是和宝儿一样的生物吧？”韩森心中暗自想着。
　　一直没有想到逃走的办法，跟着大螃蟹一路沿着地下河而行，又过了两天，发现前的水域突然开阔起来，而且也变的更深了。
　　几乎如同大海一般，一眼看不到边际。
　　大螃蟹爬进了这一大片地下水域，一直往下潜，这里比地下暗河还要深的多，往前爬了不久，就已经到了水下几百米的深水之中。
　　一些水下的异生物在四周游动，似乎并不会过于害怕大螃蟹，大螃蟹伸出蟹钳，夹住了一些异生物塞进嘴巴里面吃。
　　韩森则支撑起了遮天伞，把水流挡在外面，又从绝情瓶里面拿出了一些食物和水，和宝儿一起享用。
　　爬了一会儿，突然看到远处的水底有一片片蓝色的电光闪动，就好像水底下有雷暴似的，可是却听不到声音。
　　大螃蟹向着那一片蓝色的雷电爬了过去，也不知道它想干什么。
　　那蓝色的雷暴忽明忽暗，等大螃蟹爬近了一些，韩森才看清楚，那哪里是什么雷暴，而是一条巨大无比，如同钻石一般的电鳗。
　　电鳗身体内不时流动起蓝色的雷电，看起来就像是雷暴似的，即美丽又诡异。
　　“这电鳗不会是大螃蟹的朋友吧？大螃蟹想要让电鳗帮它把我们给吃掉？”韩森脸色变的有些难看。
　　一看那条电鳗，就知道是个非常恐怖的家伙，它和电鳗真有关系的话，这一次就真的凶多吉少了，原本只需要对付一只大螃蟹，现在还要加上一条恐怖的电鳗，活下去的可能性进一步降低。
　　“宝儿，你能不能把大螃蟹和电鳗也吸进葫芦里面啊？”韩森问宝儿，如果能行的话，韩森决定牺牲一次做老爸的尊严，让宝儿快些把这些妖孽都给收了。
　　宝儿却摇了摇头说道：“它们的力量太强了，葫芦现在吸不进去。”
　　韩森顿时郁闷了，这真是靠山山倒靠水水枯。
　　电鳗也发现了大螃蟹靠近它，顿时进入了警戒状态，死死的盯着大螃蟹，钻石一般透明的身体内，蓝色雷电涌动的更厉害了，似是在警告大螃蟹不要靠近它。
　　韩森看的心中一喜：“原本它们不是一伙的，这就好多了。”
　　不过转念一想，韩森的脸色又有些难看起来，虽然它们不是一伙的，可是这只大螃蟹主动去招惹电鳗，那电鳗释放雷电攻击大螃蟹的话，坐在大螃蟹背上的韩森和宝儿首先就要遭殃。
　　而大螃蟹自己的甲壳防御力那么强，受几下雷电没有什么事，它恐怕就是打的这个主意，想要利用电鳗干掉在它背上的韩森。
　　果然，大螃蟹挥舞起蟹钳挑衅电鳗，那条电鳗顿时被激怒了，身体内的蓝色电光一下子暴涨，整个身体都被蓝色的雷电包裹，好像是一条雷龙似的。
　　轰！
　　蓝色雷电从它的身体中喷射而出，直接笼罩了大螃蟹的整个身体。
　　大螃蟹竟然不闪不避，硬生生承受了蓝色雷电的洗礼，沐浴在蓝色雷电之中，大螃蟹好像是在洗澡似的，根本没有受伤的迹象，还兴奋地吐着泡泡。
　　韩森却是暗自叫苦，蓝色雷电落下来之后，遮天伞顿时承受了很大的打击，快要承受不住了。
　　“死螃蟹，你可真够狠毒的，想要电死我们可没有那么容易。”韩森咬了咬牙，目光打量着四周，想要找到逃走的机会。


第1495章 鱼蟹之争
　　好不容易撑过了一轮雷电，遮天伞的伞面出现了一道道的裂纹，而那只大螃蟹见韩森还没有被电死，就又挥舞起钳子去挑衅电鳗。
　　电鳗被弄的更加狂暴，身上大片的蓝色雷电喷涌，直接轰向了大螃蟹。
　　韩森一咬牙，直接从大螃蟹背上冲出去，再受两道雷电，恐怕不只是遮天伞，连韩森自己都要被电焦了。
　　韩森刚刚离开大螃蟹的背部，大螃蟹顿时身体一转，面对着韩森，大钳子就夹了过去，要把韩森给干掉。
　　韩森直接变身异形兽，化为无鳞白蛇在水中游走，躲开了大螃蟹的钳子。
　　异形兽的体形很适合水战，在水中的速度比韩森自己的本体还要快很多，不过比起大螃蟹来还是差了点。
　　韩森并没有急着逃走，卷着宝儿向那条电鳗的身侧游了过去。
　　大螃蟹也急着追了上来，看起来是铁了心要干掉韩森。
　　电鳗却以为大螃蟹的是冲着它过来的，顿时身上雷电再起，喷涌向大螃蟹。
　　韩森就围着电鳗四周游动，那大螃蟹追过来就惹怒了电鳗，电鳗身上的喷涌出的雷电越越强。
　　最后把电鳗惹的烦了，张口喷出一团太阳似的雷球，那雷球落在大螃蟹身上，顿时把大螃蟹电的蟹毛都竖了起来，甲壳上面也黑了一片。
　　原本大螃蟹是为了杀韩森才挑衅电鳗，可是连续被电鳗喷了几口雷球，顿时把大螃蟹也给激怒了，竟然也不去追韩森了，反正杀向了电鳗。
　　两个恐怖生物在地下海之中战斗了起来，搞的海水翻腾巨浪涛天，韩森则趁机游出了水面，恢复了人身飞上半空。
　　悬浮在半空之中，只见海面上巨浪翻腾，水下蓝色雷电闪烁，把一大片海域都给照亮，隐隐还有可以看到一小片金色的光华，是大螃蟹背上的金字霸纹。
　　两头凶兽疯狂大战，韩森到是不急着离开了，就在空中看着水中的两只凶兽大战。
　　“死螃蟹，别让我找到机会，否则非弄死你不可。”韩森在空中一直观看着战斗，准备一有机会就出偷袭，干掉那只大螃蟹。
　　可是看了一会儿之后，韩森却发现那条电鳗虽然也很强，不过却不是金纹霸蟹的对手，渐渐地落在了下风，看起来情况很不妙。
　　“难怪它敢招惹电鳗，原来电鳗不是它的对手。”韩森心中微微有些郁闷，他虽然想捡便宜，不过更想要杀了大螃蟹。
　　现在看那大螃蟹凶残的模样，就算电鳗被杀死了，恐怕他没什么机会捡便宜。
　　而且现在韩森不逃的话，等大螃蟹干掉了电鳗，恐怕还会继续追杀他。
　　可是就这么逃走的话，韩森又有些不甘心，犹豫了一下，韩森召唤出了蝴蝶基因核，拔出了太阿剑，看准了机会，一道红色剑光斩向了水中的大螃蟹。
　　不过红色剑光显然对于大螃蟹没什么作用，被海水抵消了一部分力量之后，斩在它的背上，根本连在它的甲壳上面留下一点白痕都做不到。
　　韩森并没有放弃，还是一有机会就发出剑光攻击大螃蟹，攻击的方位都不尽相同，他想要看一看，大螃蟹身上有没有要害位置。
　　结果却让他十分的失望，无论他是在斩在甲壳上面，还是斩在关键和一些边缘位置，甚至是斩在螃蟹的眼睛上面，都伤不到大螃蟹分毫。
　　“不可能一点破绽都没有吧？否则它岂不是无敌了？”韩森皱眉观察。
　　大螃蟹的蟹钳在电鳗的身上留下了很多的伤口，不过电鳗身体也十分坚硬，像是真的钻石制造的一般，也没有血液什么的，受了一点伤到也没什么，还是能够与大螃蟹继续周旋。
　　再次被大螃蟹弄伤了身体，电鳗突然张嘴喷出一道雷电，那道雷电刹那间射进了大螃蟹的眼睛之中，竟然把大螃蟹的眼睛给射穿了。
　　韩森心中一惊，仔细看了一眼那道雷电，却发现那竟然是一支钻石般的箭，上面雷电缠绕，看起来华丽精致无比。
　　大螃蟹被射穿了眼睛，发出一声惨嚎，蟹钳夹住了钻石箭露在外面的部分，一下子把钻石箭拔了出来。
　　可是那连帝灵的超级基因核都能够剪断的蟹钳，竟然没有能够把钻石箭剪断，只是被大螃蟹狠狠地丢在了海里。
　　钻石箭顿时自动飞回电鳗口中，然后又再次被电鳗喷了出来，又射向了大螃蟹的另外一只眼睛。
　　大螃蟹对于钻石箭有些畏惧，全神贯注的盯着钻石箭，用蟹钳直接夹住。
　　这次大螃蟹没有再丢掉钻石箭，一只蟹钳夹着钻石箭，另一只蟹钳继续攻击电鳗。
　　钻石箭被控制着动弹不得，电鳗就又落在了下风，它之前一直没有使用钻石箭就是知道钻石箭也奈何不了大螃蟹，好不容易找了一个机会，用钻石箭偷袭射瞎了大螃蟹的一只眼睛，却也没能取得关键性的成果。
　　韩森看到那只大螃蟹的眼睛被射瞎了之后，一直在流淌鲜血。
　　“奇怪，以大螃蟹的体质，一般的伤应该能够快速愈合才对，怎么它眼睛上的伤口却一直没有愈合呢？是它天生的愈合能力比较低，还是那钻石箭本身有特殊能力呢？”韩森心中暗自猜测。
　　不过无论是哪一种原因，到是让韩森心中升起了一丝希望。
　　咬了咬，韩森一头扎进了水里，再次化为无鳞白蛇向着大螃蟹游了过去，在水里面观察了好一会儿，找了一个机会，又贴到了大螃蟹的背上。
　　落在大螃蟹背上之后，韩森又化为了人身，拔出了太阿剑，小心翼翼的爬到了大螃蟹的眼睛附近。
　　大螃蟹正在与电鳗大战，没有注意到韩森，韩森手起剑落，太阿剑带着神之基因核的红光，直接插进了大螃蟹受伤的左眼之中。
　　那已经被刺穿的眼睛，防御力已经没有先前那么强，顿时被红光刺了进去，太阿剑几乎全部没入了大螃蟹的左眼里面。
　　大螃蟹痛的厉害，挥舞着蟹钳去夹韩森，可是韩森却已经拔剑后退，退回了它的背上，凭借螃蟹怎么挥舞蟹钳也碰不到他。
　　而大螃蟹眼睛之中却是鲜血狂涌而出，看起来受创不轻。


第1496章 暴走超级神兽魂
　　大螃蟹吃痛之下，松开了蟹钳，钻石箭被电鳗收了回去。
　　电鳗似乎长久以来受了大螃蟹不少的气，眼看这么一个好机会，几乎没有任何犹豫，钻石箭又被它喷了出来。
　　大螃蟹正气极败坏的挥舞着大钳子，想要抓住它背上的韩森，钻石箭瞬间射进了它的另一只的眼睛当中，立刻把它的另一只眼睛射爆。
　　大螃蟹两只眼睛都被刺瞎，顿时失去了视觉，只能够依靠感觉行动。
　　韩森以洞玄气场屏蔽了自身的分子流动，大螃蟹完全感觉不到他的存在了。
　　带着红光的太阿剑，直接刺入了大螃蟹的另一只眼睛中，大螃蟹感觉不到韩森的存在，只能胡乱的挥舞着爪子。
　　电鳗的钻石箭配合着韩森一起攻击大螃蟹，大螃蟹转身想要逃走，可是却已经来不及了，电鳗的钻石雷电箭直接射穿了进去，在它的体内不停的回来钻来钻去，令大螃蟹狂喷鲜血。
　　韩森一咬牙，从大螃蟹的另外一只眼睛破开的大洞当中钻了进去，手中的太阿剑左劈右削，把大螃蟹的内部劈的稀烂。
　　不过大螃蟹体质确实很厉害，即便是相对比较脆弱的内部，韩森使用太阿剑和神之基因核的力量，也只能勉强斩出剑痕，难以快速撕裂很大的伤口。
　　韩森和钻石箭破坏大螃蟹的内部，电鳗在外面狂喷雷电，一直折腾了大半天，那大螃蟹终于不动弹了。
　　韩森一直卖力的在里面劈砍，他怕大螃蟹被电鳗给杀了，他就捞不到什么好处了。
　　眼看大螃蟹已经不动了，韩森还是不敢停，直接凝聚出只手遮天的力量，轰在大螃蟹靠近脑子的位置。
　　虽然没有能够崩断大螃蟹的基因秩序链，却也又重创了它一次。
　　而那支钻石箭，也在电鳗的控制之下在大螃蟹的体内穿梭，看起来电鳗也想杀了大螃蟹。
　　又折腾了好一会儿，突然韩森的脑海中响起了一个声音。
　　“猎杀暴走超级神生物金纹霸王蟹，获得暴走金纹霸王蟹兽魂，基因核已破碎，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。”
　　韩森顿时狂喜，这果然是一只暴走级的超级神生物，而且还获得了它的兽魂，就连那只电鳗，恐怕也是暴走级的超级神生物。
　　韩森正欢喜之时，却突然感觉一股雷电喷入大螃蟹的身体之内，韩森不得不从螃蟹身体内钻了出来。
　　那条电鳗看了韩森一眼，然后身体卷住了大螃蟹，直接拉着大螃蟹的尸体向地下海的深处游去。
　　韩森感觉有些可惜，金纹霸王蟹的尸体和生命基因精华都被电鳗拉了去，不过他也不是电鳗的对手，想想还是算了，能够拿到暴走超级神兽魂已经非常赚了。
　　迫不及待的看向魂海之内，想要知道金纹霸王蟹的兽魂到底是什么类型的。
　　“看起来应该是铠甲型的吧？如果是的话就太好了，暴走超级神铠甲，那防御力得有多强啊，以后就算遇上超级神生物和帝灵也不用怕了。”韩森心中想着，目光已经落在了金纹霸王蟹兽魂上面。
　　暴走超级神兽魂金纹霸王蟹：臂盾型。
　　“臂盾型？”韩森愣了一下，盾牌型的兽魂不能算是罕见，但是出现的机率也不算高，以前韩森也得到过盾牌型的超级神兽魂，后来又交易给了别人，换了他需要的武器。
　　臂盾型的兽魂到是很少见，这还是韩森拿到的第一个，以前到是见过别人用，感觉上用处不是很大，还不如普通盾牌好用。
　　“暴走超级神兽魂，应该会有点特别的地方吧。”韩森心中想着，就把金纹霸王蟹盾召唤了出来。
　　顿时就看到一个盘子大小的紫黑色玄铁蟹出现在韩森的手臂之上，猛一看还以为是迷你的霸王蟹，仔细一看才发现是一个臂盾。
　　“这么小一点，防御面积也太小了吧？要是能大一点就好了。”韩森微微皱眉，这么小一的话，防御范围太小了，只能用来挡一挡刀剑什么的，根本挡不了大范围的攻击。
　　韩森心中这样想着，却突然看到臂看竟然自动涨大，很快就变成了磨盘大小。
　　韩森顿时一喜：“这东西还能变大？不知道还能不能继续变大？”
　　心念一动，霸王蟹盾果然再次变大，随着臂盾变大，重量也随之增加，让韩森感觉越来越吃力。
　　不多时，霸王蟹盾就变的比一个房子还要大，而且重量也变的非常可怕，韩森根本举不起来，只能把盾牌的边缘立在地上，让它继续变大。
　　臂盾也不是能够无限制的变大，等它变的和金纹霸王蟹生前差不多大的时候，就没有办法再继续变大了，而这时候以韩森的力量，根本不能把盾牌举起来。
　　“怎么没有看到它背上的霸字金纹呢？”韩森心中疑惑，看来看去，也没有那个霸字金纹。
　　虽然说这面臂盾看上去已经很不错，不过没有那个背上的霸字，总感觉不够完美。
　　令臂盾恢复了最小状态，如同一只螃蟹趴在他的小臂外侧，韩森正在欣赏之时，突然看到一只像箭鱼似的异生物向着他冲了过来。
　　大螃蟹死了之后，电鳗又已经离开，原本生活在这里的异生物就游了回来，发现韩森这个疑似食物的东西，立刻就发起了攻击。
　　看着那只箭鱼如同利箭一般冲过来，韩森并没有躲闪，举起了手中的臂盾，化为了磨盘大小，直接迎向了那条箭鱼。
　　“正好试试看臂盾的防御力到底怎么样。”韩森心中暗道。
　　那只箭鱼的气息不弱，应该是神血生物，在高速的冲击之下，尖而长的前端似长枪般直接撞在了臂盾之上。
　　嘭！
　　在箭鱼撞在了臂盾上的一刹那，受到了力量冲击的臂盾，上面金光闪烁，出现了一个金色霸字。
　　而在那只箭鱼的身体，却在撞击之中突然间爆炸开来，血肉把附近的水域都给染红。
　　“猎杀神血生物冲击鱼，未获得兽魂，基因核已破碎，血肉可食用，吸收可随机增加0至10点神基因。”
　　韩森看的目瞪口呆，虽然早就已经知道神血生物不可能撼动臂盾，可是怎么只是撞了一下，那冲击鱼自己就爆炸了。


第1497章 是不是那个金币？
　　韩森又做了几次试验，发现这面臂盾承受力量撞击的时候，就会显露那个金纹霸字，而撞击在上面的力量，会被金纹霸字反震回去。
　　“真可怕，这臂盾竟然拥有超强的反震能力，到是比铠甲单纯的防御力要强很多。”韩森对于这面臂盾满意之极，唯一的缺点就是太重了，不能变的太大，否则韩森根本就挥不动。
　　带着宝儿冲出了水面，韩森沿着地下河往回走，一路回到了地下世界的面具庇护所，中途到是没有遇上太大的麻烦。
　　灵媚儿看起来过的还不错，看到韩森回来非常的开心。
　　刹那女帝告诉韩森，面具庇护所确实碰到了一些麻烦，应该是有人在和灵媚儿过不去，不过她已经想办法解决了，暂时这里也没有什么事情。
　　这段时间一直没有回家，韩森带着宝儿回到了联盟，迫不及待的去看小花。
　　“小花，有没有想爸爸啊？”韩森把小花抱了起来，亲亲了他的小脸蛋，可惜小花还不会说话。
　　“你这么久都不回来，小花都快要认不得你了。”纪嫣然吐槽了两句。
　　“这不是有事情嘛，最近我都留在家里陪你和小花。”韩森也打算留在联盟休息一段时间，顺便巩固一下自己的收获。
　　“那正好，我正准备要给小花选学校，唐家新建了一所幼儿学院，听说非常的不错，很多半神都把自己的后辈送去了那里学习，回去我们先去参观参观。”纪嫣然说道。
　　“小花这才多大，你现在就让他去上学？”韩森吃惊地看着纪嫣然说道。
　　“教育要从娃娃抓起，我们先去看一看，如果真的不错，再过两年，等小花三岁的时候，就可以直接送过去了。”纪嫣然想了想又说道：“你不是和唐真流的关系很不错嘛，让他说一声，回头小花去上学的时候，让老师们多照顾一下咱们小花。”
　　韩森无奈地说道：“这还早着呢，到时候再说吧。”
　　“不行，咱小花的事情绝对不能马虎，反正你不是要在家里休息嘛，我先把公司的事情处理一下，过几天我们就先带小花去参观参观，看看小花喜不喜欢那所幻儿学院。”纪嫣然认真地说道，已经化身宠儿狂魔。
　　“他还这么小，哪里会知道喜不喜欢啊。”韩森有些无语了。
　　“小孩子的感觉才是最准的，现在去正好。”
　　韩森还想说什么，纪嫣然瞪了他一眼，连忙改口道：“去，回头就去，小花的教育最重要。”
　　虽然韩森心里面却在想：“我韩森的儿子还需要去学校学东西吗？去学校交些朋友好好玩玩就够了，以小花的身体素质，就算将来进入庇护所，打那些超级神生物还不和玩一样？”
　　“也不知道小花现在能不能进庇护所，还是说要像普通人类一样等到十六岁呢？不过也没有必要现在就让他进去，好好玩几年吧，等长大了再去也不迟。”韩森到也没有打算让小花和自己一样成为一个苦修士，他喜欢过什么样的人生，还是让他以后自己去决定吧。
　　在家休息了两天，无聊的时候就进入庇护所，不过没有出去狩猎，就在庇护所内进入了基因核库。
　　真血、晶核和遮天伞都已经晋升到了白银级，现在只剩下金币这一个没有经历过九次强化，韩森打算把金币也给强化了。
　　没有任何悬念，金币经过测试，直接在青铜基因核库的排名上占据了榜首位置。
　　那些异灵和异生物都有些麻木了，最近出现的强大基因核实在太多了，又多了一个金币，虽然让人吃惊，却已经不似先前那般轰动了。
　　可是金币这个名字，却在人类之中引发了轰动，其轰动程度远比前面的遮天伞、真血和晶核要轰动的多。
　　因为前面那些，人类都以为是异生物或者异灵的基因核，可是金币这个名字实在太容易让人联想到B神了。
　　“你们说金币是不是属于B神的啊？”
　　“我看十有八九就是B神的。”
　　“你们都太天真了，他的外号叫金币就凝聚出金币基因核，那我的外号叫妇女之友，也没见凝聚出妹子基因核啊。”
　　“你叫妇女之友，那就应该凝聚出老妇女基因核，当然凝聚不出妹子。”
　　“我看肯定就是B神的基因核，那可是测试就直接登上榜首位置的基因核啊，B神实在太牛了。”
　　“不可能是B神，他虽然厉害，不过还没有到那种程度。”
　　人类这边一直在争论不休，有说是金币的，也有说不是的，很是在联盟热议了一段时间。
　　可惜根本没有人见过金币的主人是谁，人类在青铜基因核榜上面，也没有能够进入前十的存在，连挑战金币的资格都没有。
　　到是有一些异灵和异生物想要挑战金币，不过韩森都没有接受，如果在一个月内晋升不了白银级，再考虑接受挑战也不迟。
　　退出了基因核库，韩森又用晶核作为钥匙，再次进入了基因库核，再次让晶核进行了测试，以确定它在上面的排名。
　　依然没有任何悬念，晶核在白银级的测试，又登上了榜首位置。
　　晶核登上白银基因核榜首，也没有人感觉太过意外，在很多人的意料之中。
　　他们现在更期待的是，真血、遮天伞和金币这些都曾经直接登上榜首位置的妖孽级基因核，如果进入了白银榜之后，到底谁能够夺得榜首之位。
　　韩森却没有立刻就晋升，他不想引起太大的关注，其它的基因核都先等一等。
　　而且基因核榜的排名也不能说明一切，一个基因核到底是不是强大，还要看使用它的主人，基因核本身的能力只是一个方面而已。
　　韩森自己从来就不迷信这种排名，没有经过实战的排名，水份实在太大了。
　　过了几天，纪嫣然处理好了公司的事情，就带着宝儿和小花一起去了唐家在古娜特星建立的幼儿学园。
　　只要超过了三岁的孩子，就可以入学幼儿学院，小花还差的多，现在也只是去参观一下。


第1498章 阴影
　　“老韩，你最近很可以啊。”古娜特星的空间港，唐真流迎接了韩森和纪嫣然他们，带着他们参观幼儿学院。
　　“还行吧，也就是长的又帅了一点，又有钱了一点，进步的快了一点，又生了一个儿子，别的也没啥。”韩森说道。
　　“如果不是打不过你，我现在真想削死你。”唐真流咬牙切齿地说道。
　　“你最近怎么样？”韩森问唐真流。
　　“我和老林还在第三庇护所苦苦挣扎，距离超级神基因全满还有很长的一段路再走，估计我没有十年以上时间，想晋升半神是不可能了。”唐真流叹气道：“你走的实有太快了，我们都有些追不上了，老林一直在拼命，可是想要超级神基因全满晋升半神，那也不是一年两年能成的。”
　　“是我运气太好了。”韩森摊开手说道。
　　他这是心里话，若不是运气高，他也不可能发展的这么快，无论唐真流还是林风，都是天才纵横之辈，只是运气比起韩森来要差了点，才没有韩森发展的那么快。
　　“总之，你让我的小心灵很受打击，虽然这是我的地盘，但是今天你必须要请客。”唐真流恶狠狠地说道。
　　“整个古娜特星球都是你们唐家的，我就算想请客，也找不到地方请你啊。”韩森嘿嘿笑道。
　　“我不管，反正吃喝都记你账上。”唐真流一边说一带着韩森他们参观幼儿学院。
　　整个古娜特星就是幼儿学院的主体，在古娜特星不同的区别，都有仿制的第一庇护所异生物，比如韩森以前在第一神之庇护所当中杀到几乎想要吐的黑甲虫，就模仿的几乎一模一样。
　　无论外形还是速度和力量，还有攻击模式，都和真正的黑甲虫一模一样，只不过这是智能仿生机器人，主要是为了锻炼幼儿的实战能力，也让他们可以在进入庇护所之前，就对庇护所的异生物有充分的了解。
　　“现在的技术真是发达，我们以前那时候哪里有这些东西，顶多也就是看些立体动画，不可能像这样直接实战。”韩森赞叹道。
　　唐真流笑着说道：“这种技术以前就有了，只不过你以前上的是一体化学校，所以享受不到这种待遇，我们现在做的更精致了一些，几乎算是百分九十九以上的仿真，第一庇护所的常见异生物差不多都可以在这里看到，成本那可是相当的高。”
　　“应该比你们的学费低吧？”韩森吐槽了一句，这里一年的学费，普通人一辈子也赚不到。
　　“嘿嘿，要不怎么赚钱嘛。不过我们唐家幼儿学院，无论是技术方面还是教育理念和师资力量都是联盟最顶级的，许多联盟高层和半神，都把他们的后代送来我们这里学习。”唐真流顿了顿，又说道：“当然，还有一点很重要，在这里学习的都是联盟顶级圈子的后代，以后联盟的天下都是他们的，在这里也算是一个小社会吧，能够让孩子尽快的适应这个的圈子。”
　　“孩子们真是辛苦。”韩森苦笑道。
　　“没办法，现在竞争压力太大了，联盟最近的发展突飞猛进，能够开发的荒芜星系也越来越少，只是争夺现有的资源，那就不可避免的要和自己人竞争。”唐真流又说道：“而且最近联盟和修罗族的冲突也是越来越频繁，恐怕不久之后还会重启战端，没有真正分出谁是宇宙的主宰之前，这场仗永远也不可能真正结束。”
　　“这是最好的时代，但也是最坏的时代，希望我们的后代能够过的一些，不像我们一样经历那么多的战斗。”纪嫣然感慨道。
　　“如果能够舒舒服服活着，谁想拿命去拼呢，可惜无论是在庇护所还是宇宙，我们人类都还不能主宰一切，只能继续拿命去拼。”唐真流顿犹豫了一下又说道：“而且就算人类真正的掌握了一切，那也避免不了内斗，反正无论是在哪一个年代，人都是需要拼搏的，我们唐家幼儿学院，就是提供给孩子一个赢在起跑线上的机会。”
　　“老唐，你现在这口才可以嘛。”韩森揶揄道。
　　唐真流嘿嘿一笑：“没办法，我也需要养家糊口嘛，我有两个女儿和一个败家老婆要养，不挣钱不行呢。”
　　“对了，我记得你小女儿和我家小花差不多大吧？她以后也在这个学院吗？”韩森问道。
　　“你不会现在就想打我女儿的主意吧？”唐真流笑了笑说道。
　　“大家好兄弟，肥水不流外人田，你看我家小花也是眉清目秀，肯定将来是个美男子，你家女儿现在不积极一点，以后肯定没机会了。”韩森说道。
　　“我去，你家小花积极点才对，我唐真流的女儿，那肯定是超级大美女，将来追她的男人能排出一个银河那么远，你们家小花想追，回头还得排队呢。”
　　几个人说说笑笑，把整个古娜特星转了一遍，纪嫣然对于这里的设备和环境，以及师资力量都非常满意。
　　“对了，现在幼儿学院的院长还是唐恩伯伯吗？”纪嫣然问道。
　　唐真流说道：“我叔他被招回去带兵了，现在院长是我的一个姑奶奶，她叫唐悠。”
　　“唐悠？”韩森听到这个名字却是有些吃惊。
　　之前在基因战场的时候，冥月曾经让他给一个叫唐悠的人类女人带一句话，韩森现在听到这个名字，顿时就想起来有这么一回事。
　　不过后来以冥月的表现，韩森觉得这应该是她在装可怜搏同情，随口那么一说而已，至于真有这么一个唐悠，应该也只是巧合而已，所以韩森也没有放在心上。
　　参观完了幼儿学院，唐真流又留韩森夫妇住了两天，之后韩森和纪嫣然才开着飞船回洛加星。
　　他们这次是自己开飞船过来的，纪嫣然说是好久没有一起出来玩了，顺便旅游旅游。
　　离开了古娜特星有半天时间，飞船正在纪嫣然的驾驶之下在星宇之中前行，突然发现前面不远有一艘庞然大物从亚空间中跳跃了出来，巨大的阴影笼罩在了韩森他们的飞船上方。


第1499章 新流社
　　一艘巨大的战舰自亚空间中跳跃而出，出现在韩森他们的飞船上空。
　　“修罗族战舰？”韩森和纪嫣然看到那战舰都是脸色一变，这艘战舰的外形有些古怪，是他们没有见过的，可是看起来和修罗族的战舰似乎也不太像。
　　“这里算是联盟腹地，怎么可能会有修罗族战舰出现？”纪嫣然驾驶着飞船，想要冲出战舰攻击范围。
　　可是那修罗族的战舰巨大无比，他们的飞船与之相比就似是蚊子和大象的对比，还没有等纪嫣然驾驶飞船逃离，战舰就打开了一个嘴巴似的通道，直接把他们的飞船吞进了战舰之中。
　　将韩森他们的飞船收了进去之后，那艘战舰立刻再次进入了亚空间航道，转眼间消失不见。
　　韩森他们的飞船屏幕上，突然出现了一个外来的入侵信号，只见一个修罗皇族的影像出现在上面。
　　“韩森半神，如果我是你的话，现在就会带着家人走下飞船聊一聊。”修罗皇族微笑着说道。
　　“你以为一艘战艘困的住我吗？”韩森看着那修罗皇族说道。
　　“当然，一艘恒星级的战舰肯定困不住一位半神，不过你可以看一看外面，现在有五位半神级的强者就在您的飞船外面，同样可以在瞬间摧毁您的飞船，就算您不畏惧，难道您不为家人考虑一下吗？”修罗皇族似是成竹在胸，不疾不徐地说道。
　　韩森看了看飞船外面，果然看到有五个人类和修罗皇族分别站在飞船的四周，每一个都拥有十分恐怖的生命气息，显然都是达到了半神级的恐怖存在。
　　让韩森和纪嫣然有些吃惊的是，竟然有修罗和人类强者同时存在，而且没有看到修罗族的正规军，这似乎并非是单纯的修罗族部队。
　　韩森的力量足以打爆恒星级战舰，可是有那么多的半神级强者在，他们的飞船恐怕也很难保住了。
　　韩森自己可以在太空中生存一段时间，纪嫣然和小花他们却没有那样的能力。
　　“你们是什么人？”韩森皱眉问道。
　　那个修罗皇族微笑道：“韩森先生你不必紧张，我们并非是为了修罗族效力，或者说我们不为任何一个种族效力，我们是一个自由组织，这次请你来，也只是想要和你做一交易。”
　　“什么交易？”韩森心中并没有太过紧张，反正有这些人有了兴趣。
　　就算他们的飞船会被摧毁，那也没有太大的关系，韩森还有独角兽可以使用，在太空中也不会有太大的危险。
　　“不如下来面对面的聊一聊，也好让我为你们仔细解释。”皇族修罗微笑道。
　　韩森和纪嫣然对望了一眼，纪嫣然微微点头，韩森才说道：“好。”
　　打开飞船，韩森和纪嫣然一人抱着小花一人抱着宝儿走了出来，那五位半神级的人类和修皇也都走了过来。
　　“久仰大名，在下那伽，是新流社的副社长，这四位都是我们新流社的骨干成员。”先前用影像和韩森交流的修罗皇族微笑着说道。
　　韩森和纪嫣然都不由得皱起了眉头，他们都没有听过新流社这个名字，可是这个新流社却有五位半神级的强者，又涵盖了人类和修罗，这样强大的组织，他们不可能没有听说过才对。
　　“阁下劫持我们一家人，到底有何贵干？”韩森直截了当的问道。
　　那伽说道：“这不是待客之道，我们到会客厅详谈吧。”
　　韩森和纪嫣然也没有拒绝，都已经到了这里，是在会客厅还是在这里都没什么分别。
　　跟着那伽来到了会客厅之后，只有那伽留了下来，其他四位半神级的强者都没有跟进来，到是有一个人类女人送了些饮料过来，然后也退了出去。
　　“原本我们应该到您的家里去拜访，不过因为能力所限，只得出此下策。”那伽十分歉意地说道。
　　“你们这么看的起我韩森，废了这么大的力气，真是难为你们了？”韩森很清楚，就算他们不是修罗族的人，但是能够出现在这种地方，也绝对不是一件容易的事情。
　　不只是要拥有战舰和半神级强者那么简单，他们在联盟中必定也有强大的关系网，否则不可能把战舰开到这里来。
　　“为了能够和您见上一面，付出再大的努力也是值得的。”那伽诚恳地说道。
　　“那么你们到底找我想要干什么呢？”韩森问道。
　　那伽表情严肃了起来：“我们想要邀请您加入我们新流社，成为我们新流社的一员。”
　　“我根本不知道新流社是一个什么样的组织，为什么要加入你们？”韩森说道。
　　那伽似是早已经知道韩森会这么说：“我们新流社是一个无种族的自由组织，其成员来自于各个种族，如你所见，有人类也修罗，还有一些小种族的成员，我们的目标是维护宇宙种族之间的和平，努力使所有种族都能够得到公平公正的对待……”
　　韩森怎么听这个新流社都像是一个宗教或者传销组织，不过能够拥有那么多的半神级强者，而且还跨越了多个种族，显然不是一般的宗教组织那么简单。
　　“韩森先生，难道您就不想为种族之间的和平尽一份力吗？”那伽看着韩森说道。
　　韩森淡淡地说道：“我也希望宇宙能够和平，可惜我只是一个普通人，并没有太过远大的理想，维护宇宙和平的重责大任，你们还是交给别人吧。”
　　“韩森先生，您只要有这一份心意就行，无论做的多或者做的少，只要肯尽一份力，都是为造福苍生的善举。我们是自由的组织，不会对您有太多的结束，只是偶尔有些小忙需要您帮忙的时候，希望您能够出一点力而已。”那伽说道。
　　“是什么样的小忙呢？”韩森试探着问道。
　　“这个很难说，不过你可以放心，都是一些帮助别人的善举，到时候你自然就会知道了。”
　　韩森微微皱眉，看起来那伽并没有想要透露什么，想要从他嘴里面问出什么来是不可能了。
　　“很抱歉，我并没有那么伟大的理想，我想你们找错人了。你们可以去宇宙种族保护互助协会看一看，那里的成员应该和你们有着共同的人生目标和理想。”韩森说道。
　　那伽脸上的笑容收敛，严肃地看着韩森说道：“韩森先生，我还是希望你能够再仔细考虑考虑，你现在拥有的力量已经威胁到了宇宙中绝大多数生物的生存，如果不能够确定你是否对宇宙生物有益，那么我们就不得不使用一些非常规的手段，以确保你不危及其它生物的生存。”


第1500章 杀
　　韩森眼底闪过一道杀机，一拳向着那伽轰了过去，强大的力量凝聚于拳头之上，虽然看起来没有什么特殊效果，可是仅仅只是这力量，就足把一艘合金战舰的外壳打爆。
　　战斗已经无可避免，韩森打算先发制人，要把那伽先干掉。
　　那伽冷笑了一声，同样一拳迎向了韩森，并没有退让的打算。
　　嘭！
　　两拳相撞，虽然都极力的收敛了力量，可是撞击产生的气爆，却把会客厅的附近的合金壁全部爆开。
　　韩森的身形纹丝不动，纪嫣然抱小花站在韩森身后，并没有受到力量的波及。
　　而那伽的身体却站立不稳向后如果撞去，把合金墙壁都给撞裂了。
　　“韩森半神果然名不虚传，身体素质竟然能够与宝石级的半神媲美。”那伽从碎裂的金属中站起来，嘴角还残留着一抹鲜血。
　　刚才的四位半神级人类和修罗，这时候也都冲了过来，把韩森围在了其中。
　　那伽抹去了嘴角的鲜血说道：“不过也正因为你的力量强大，一旦失控，对于宇宙的危害更大，所以我们更加的有责任抹去你。”
　　韩森看了一眼那伽，冷笑道：“我是不是对宇宙有害，凭什么由你们来做评判，你们以为自己是神吗？”
　　“我们不是神，只是这个宇宙的维护者。”那伽神色不变，身上气息突然间爆发，变的强大无匹，身体也发生了一些变化，原本俊美的修罗皇族面容，此时变的有些狰狞。
　　使用了修罗变身之后，那伽一步步走向韩森，同时说道：“你还有机会，如果你现在愿意加入我们，证明你的善良，你就能够继续活下去。”
　　“这是我出生以来听到过的最好笑的笑话，我韩森不需要向任何人证明我是善还是恶。”韩森的目光如火，盯着那伽说道：“不过我现在已经决定了，我要做一个恶人。”
　　“真是可惜，那我们只能够将你抹除了。”那伽话音一落，就一拳轰向了韩森，在修罗变身之下，已经达到四级修斗士的那伽，所爆发出的肉体力量，几乎形成了肉眼可见的实质。
　　另外的四个强者，也都各自爆发出自身的力量，人类召唤出了半神基因核，修罗则使用了修罗变身，所爆发出的力量竟然都不弱，隐隐都达到了半神级神血生物的水准。
　　不过半神级的神血生物，对于别人来说也许很强，但是对于韩森来说，那并不算什么。
　　背后一对红宝石蝶翼猛然展开，韩森的整个身体都被一层红光笼罩，带着强烈的红光，以手化刀斩向了那伽的拳头。
　　只是一个照面，那伽的拳头连同那手臂一起被斩了下来，这还是那伽发现事情不对劲，身体侧开的情况下，否则他的整个人都被红光劈成两半了。
　　没有任何停顿，背后双翼振动，韩森几乎如同瞬移一般，连续闪动了四次，同时斩出了四道红光，把那四个半神级的人类和修罗直接斩杀，连让他们发挥出自身力量的机会都没有。
　　“不可能……你怎么可能会拥有这样的力量……你才晋升半神多久……怎么可能……就算是你是超级神基因全满也不可能这么快就达到超级……”那伽捂着还在喷血的肩膀断裂处，瞪大了眼睛，看着一地的残尸和鲜血满脸不可思议之色。
　　纪嫣然站在韩森身后，用手捂住了小花的眼睛，她不希望小花这么早就看到这么血腥的场面。
　　“你的主人是谁？是谁让你来杀我的？”韩森目光冷漠地盯着那伽问道。
　　能够出动这么多的半神，绝对不可能是默默无名的势力，一定有一股强大的势力站在他们身后。
　　那伽却突然笑了起来，摇着头说道：“只要你加入我们新流社，自然就可以见到社长大人，不过看来你是要执迷不悟了，这一次我杀不了你，但是下一杀，我一定会把你抹除，你的力量越强，对于宇宙的危害越大，我们新流社绝不会允许你这样的生物存在于宇宙之中。”
　　“谁告诉你还有下次机会，你今天就已经死定了。”韩森淡淡地说道。
　　那伽却是一点也不畏惧，虽然断臂处的伤口还在一直冒血，脸色都有些苍白了，不过还是笑着说道：“你不会杀我，虽然我们的估计错误，没想到你竟然已经达到了超级，没有带超级强者一起过来，这是我们的失误，但是你不要忘记了，你不是一个人，你可以在宇宙中生存，你的妻子和儿子却不能，我早已经设定好了程序，如果我死了，这艘战舰就会爆炸，你的妻子和儿子能够坚持到你带他们找到生命星球吗？”
　　说到这里，那伽大笑了起来：“所以你不敢杀我，下一次我不会再犯同样的错误，就算你是超级强者，与我们新流社为敌，也同样只有死路一条。”
　　“说完了没有？说完了就该上路了。”韩森说完一掌向着那伽劈了过去。
　　那伽不敢与韩森抗衡，一边闪避后退一边惊骇地叫道：“你不能杀我，所说的一切都是真的，你杀了我，你的妻子和儿子就要给我陪葬！”
　　噗！
　　韩森却是一句话不说，手掌已经斩过那伽的脑袋，红光直接把他的脑袋斩了下来。
　　带着鲜血的脑袋滚落在一旁，眼珠子都快要瞪了出来，至死也不敢相信，韩森真的敢杀他。
　　轰！
　　那伽并没有说谎，在被他杀死之后，智脑就启动了战船自爆设定，战舰四处都开启爆炸。
　　韩森手上泛起异光，黑色独角仙飞行器被他召唤了出来：“嫣然，你驾驶飞行器。”
　　纪嫣然连忙抱着小花进入了黑色独角仙，韩森却没有进去，跃到了黑色独角仙的上方，一拳向着前方轰去，红光顿时把战舰前方轰出了一个巨大的窟窿，延伸出去上千米，一直通到战舰的外面。
　　纪嫣然驾驶着独角仙冲出了战舰，那巨大的恒星级战舰轰然爆炸，发出比太阳更加璀璨的光华。
　　韩森害怕独角仙受损，召唤出了臂盾变大之后挡在后面，承受了爆炸产生了巨大冲击力。
　　金纹霸盾确实强悍无比，恒星级战舰的爆炸冲击，都没有能够损伤它分毫。
　　不过韩森他们却遇到了一些麻烦，他们在战舰中的这段时间，那艘战舰竟然飞入了一个荒芜星域，在这里完全接受不到信号，韩森他们现在也不知道他们到底在什么位置。


第1501章 主控制室
　　还好独角仙拥有庞大的星图，比联盟最完整的星图还要详尽，纪嫣然把星图调出来进行定位，发现他们是在一个被联盟命名为柏拉图的荒芜星域之中。
　　想要回到人类所在星域，到也不算远，以独角仙的飞行速度，顶多也就半天时间。
　　韩森这才放下心来，看着驾驶独角仙的纪嫣然说道：“新流社，那到底是一个什么样的组织？你以前有没有听说过？”
　　纪嫣然摇了摇头说道：“我也没有听说过，不过拥有这样的实力，一下子能够出动五个半神级强者，有人类还有半神，这绝对不会是一个无名组织，父亲他应该会知道些什么，我们回去问问就知道了。”
　　黑色独角仙飞行器在荒芜星系之中飞行，四周都是没有被人类开发出的星域，连一个空间站的影子都看不到。
　　设置了自动导航，韩森、纪嫣然和小花、宝儿玩耍，到也算不上无聊。
　　独角仙飞行了大概有一个多小时，正在逗小花的韩森，突然听到独角仙内传来了类似智脑的声音。
　　“发现主控制室，是否降落？”
　　“主控制室？什么主控制室？”韩森惊讶的看向了独角仙的屏幕，只见在独角仙左侧有一颗通体如同钻石构成的巨大星球，此时那个钻石一般的巨星，正沿着一个轨道在快速的行进，速度比起联盟最先进的战舰还要快上许多。
　　“那是晶族的星球吗？”韩森一脸的惊讶之色，他又看了看星图，在星图上面并没有发现有这颗钻石星球的存在。
　　也就是说，这颗星球原本并不是在这里的，不知道从什么地方流转到了这里。
　　“看起来很像。”纪嫣然毕竟当过晶族探险舰的舰长，对于这方面还是比较了解的。
　　“是否降落？”独角仙内再次响起了类似智脑的声音。
　　“上面有危险吗？”韩森尝试着问了一句。
　　“主控制室中并无生命迹象，风险系数为零。”独角仙答道。
　　韩森和纪嫣然商议了一下，好不容易碰到了晶族遗迹，又没有风险，不如上去看一看，也许能够弄到一些晶族的科技产品。
　　这颗钻石一般的星球速度这么快，现在不上去看一看，恐怕再想找到它也不可能了。
　　韩森命令独角仙降落，独角仙并没有立刻行动，好像是先向着那颗星球射了信号，过了一会儿才向着星球飞过去。
　　“与主控制室对接成功，正在降落中。”
　　随着独角仙飞向钻石星球，那星球竟然自动裂开了一个如同空间港似的入口，令独角仙成功降临在了里面。
　　“这里真的没有危险吗？”韩森又试着问了一句。
　　独角仙答道：“主控制室目前处于自动运转模式，没有生命迹象存在，只要不违反主控制室安全守则，风险系数为零。”
　　“什么是主控制室安全守则？”韩森疑惑的问道。
　　独角仙的屏幕上顿时显示出了很多的资料，而已已经被翻译成了联盟文字，韩森和纪嫣然都看的清楚明白。
　　没有立刻驾驶独角仙探索这个晶族遗迹，他们认真看完了安全守则之后，这才放下心来，命令独角仙继续前进。
　　整个星球就是一个巨大的晶体仪器，其精密和先进程度远远超过联盟，恒星级战舰在这个星球面前，简直就像是小孩子的玩具。
　　坐着独角仙参观整个主控制室，所见到的一切，都令韩森和纪嫣然为之惊叹。
　　不过这里全部都是组成主控制室的仪器，根据安全守则，他们不能碰触那些东西，否则就会受到完全系统的制裁。
　　虽然韩森现在已经是半神，可是面对晶族的东西，却也不敢有丝毫的大意，晶族可是目前宇宙当中已知的最发达的文明，他们留下的很多科技，到现在为止人类和修罗族都没有能够研究明白。
　　已经研究出的一些晶族科技，对人类和修罗族都产生了极其深远的影响。
　　“已经到达休息室，是否进入？”来到一个晶体门户前，独角仙的声音再次响起。
　　“进去看看吧。”韩森早就已经对那无数晶体仪器有些厌倦了，毕竟他不是一个科学家，再先进的东西，看久了也会觉得有些无趣。
　　到是晶体的休息室，令韩森十分的好奇，那里是晶族休息的地方，韩森也想知道晶族他们平时是怎么休闲娱乐的。
　　独角仙打开了门户，进入之后就落在了地上。
　　韩森发现这里面就像是一个广场，有很多雕像、喷泉、长椅之类的东西，不过这些东西都是晶体所造。
　　更让人惊奇的是，这里有很多雕像，竟然都是人类的模样。
　　“奇怪，晶族存在的时候，人类根本还没有诞生，怎么这里竟然会有人类的雕像呢？”纪嫣然好奇地看着那些雕像。
　　“也许是以前宇宙中类似于人类的物种吧，就和修罗族差不多。”韩森想了想说道。
　　从独角仙内走了出来，宝儿跳到一个长椅上面，那看起来像是晶体的长椅，没有想到竟然是软弹的，宝儿在上面跳来跳去，好像是在玩蹦床一样。
　　因为是休息室，在这里没有安全守则的制约，韩森到是很放心，也不怕宝儿会触动什么，就让宝儿自己玩，他和纪嫣然四下里转了转。
　　有很多韩森不认识的东西，都要询问飞行在旁边的独角仙，独角仙扫描过后一一给了韩森答案。
　　这里的一切都让韩森越来越觉得惊奇，因为看这里的布置和物品，这分明都是符合人类生活习惯的东西，怎么晶族的休息室竟然会是这个样子。
　　“难道晶族其实是一种类似于我们人类的种族？”韩森忍不住猜测道。
　　“看这里的布置，似乎很有可能。如果真是这样的话，这个发现就太惊人了，联盟研究了这么久，也没有论证出晶族到底是什么模样，一般都猜测它们应该是晶体生物，如果真是与人类近似的物种，那就太不可思议了。”纪嫣然也有些兴奋地说道。
　　两个人一边说一边四下里观看，走着走着，突然一件东西吸引了韩森的目光，在一个躺椅上面，竟然放着一本纸质的书籍，不可思议的是，那书籍封面上的文字韩森竟然认识，那竟然是人类的古代文字。


第1502章 《基因物语》
　　“晶族还会使用人类文字？”韩森心中惊讶到了极点。
　　这似乎是不太可能的事情，以前发现的晶族迹象当中，都是晶族的一种特殊符号文字，从来没有见过有人类文字出现。
　　可是那本书上面却明明白白是人类文字，韩森认得那四个字是《基因物语》。
　　为了确定是不是巧合，韩森把书拿了起来，翻开来看了看，只见里面写的果然都是人类的古代文字。
　　“不会是有人类已经来过这里了吧？”纪嫣然猜测道。
　　韩森苦笑道：“不知道，如果这真是晶族的东西，那就真的太奇怪了。”
　　“上面写的什么？”纪嫣然没有专修古文，看不懂书里面写了些什么。
　　韩森翻看了一会儿，脸色变的有些古怪起来：“这似乎是一种类似于练气术的修炼方法，可是又有些不同，感觉上很古怪。”
　　“晶族的修炼方法吗？”纪嫣然惊讶道。
　　“如果说是晶族的修炼方法，可是我看上面所用的词句和一些关于身体的描述，却和人类的练气术很相近，又似乎是人类的修炼方法。”韩森说道。
　　“这样的话，就有可能是有人类来过这里，或者说曾经在这里居住过一段时间，把它留在了这里。”纪嫣然想了想说道。
　　韩森又摇了摇头：“虽然和人类的练气术有些近似，里面写的东西我也都看的懂，可是却有些奇怪，这和练气术好像又不太像，看起来人类根本不可能这样修炼。”
　　“那到底是怎样的？”纪嫣然一脸的茫然，不知道韩森到底是什么意思。
　　韩森想了想说道：“我也很难说明白，打个比方吧，人类没有办法在水中呼吸，可是这修炼方法却是理所当然的认为，人类是可以在水中呼吸的，所以可以在水中呼吸就成了修炼的基础条件，类似这样的基础条件有很多，基本上都是人类无法达到的，就算是我这个半神，也达不到其中的绝大多数要求，真要说有谁能够达到全部要求的，恐怕也只有传说中完美无缺的神了。”
　　两个人研究了好一会儿，也没有研究出个所以然来，韩森问过了独角仙之后，确定可以把这本书带走，这才把书收了起来，打算以后慢慢研究研究。
　　又在休息室内拿了一些晶族的小玩意儿，然后才又带着小花和宝儿回到了独角仙上面，继续参观主控制室的其它地方。
　　其实晶族的很多东西，韩森和纪嫣然根本看不懂，也只是听独角仙介绍一个名字而已，但仅仅是这样人造星球般的伟大存在，就已经足以令人惊叹。
　　这个主控制室比韩森居住的洛加星还要大上几十倍，而这竟然仅仅只是一个控制室而已，人类所建造的战舰完全不能够与之相提并论。
　　而且这里是主控制室的话，那么它控制的又是什么呢？一般来说，主控制室不是应该是某个建筑或者机械的一部分吗？
　　韩森询问了独角仙这个问题，独角仙的回答却是资料不足，无法回答。
　　参观整个主控制室，大概用了二十四个小时的时间，除了休息室内的东西以外，其它都是不能碰的，韩森和纪嫣然都觉得再留下去也没什么意义了，而且也怕主控制室的速度太快，飞的太远了，回头他们想要回到联盟就有些困难，于是就令独角仙飞离了主控制室。
　　等独角仙从主控制室飞出来的时候，韩森发现他们还是在刚才进入时的那片星域，好像主控制室在他们进去之后就完全没有移动过一样。
　　不过等他们飞离了主控制室之后，那颗看起来如同钻石一般的星球，就继续以之前的速度快速的远去，片刻之间就已经不见了踪影。
　　“晶族到底是一个什么样的种族呢？真是令人好奇。”纪嫣然看着主控制室消失的方向说道。
　　“谁知道呢，反而和我们没什么关系。”韩森耸了耸肩膀，他虽然有些好奇，不过却没有太多想要探知的欲望。
　　他连自己家的事情到现在还搞不清楚，哪里会有什么心情去考究那些史前文明。
　　不过韩森对于那本不知道是人类还是晶族所留的《基因物语》还是很有兴趣的，一路上都在翻看研究。
　　里面的修炼方法实在让人感觉有些匪夷所思，又像是天方夜谭，至少在韩森看来，根本没有一个人类有能力尝试修炼这种功法。
　　就像鱼儿要在水里游，鸟才能够翱翔于天空，其中太多的基础要求，都是人类所不具备的。
　　“这不会是什么人故意弄的恶作剧吧？”韩森心中暗自思索。
　　也不过就是半天时间，他们就已经按照星图的路线飞出了荒芜星系，出了荒芜星系没有多久，就看到了一艘属于联盟的中小型货运飞船。
　　韩森不想开着独角仙回去，此时正好遇上了一艘货运飞船，就主动和对方取得了联系，希望能够搭个顺风船。
　　“伙计，你的飞船很炫酷嘛，刚才我还以为是什么宇宙怪兽呢。”屏幕上出现了一个正在嚼着口香甜听着音乐的年轻人，看起来性格十分的开朗，上来就直接说道。
　　“自家订制的飞船，也就是外形比较奇怪一点，动能很一般。”韩森笑了笑又接着说道：“我们飞船出了一点问题，能不能搭你的飞船去附近的人类星球？我们可以支付费用。”
　　“费用就不用了，不过我要去镜水星，中途不会停泊，你们要是没问题的话把飞船开上来吧。”年轻人友好地说道。
　　“多谢了，我们没问题。”韩森连忙道谢。
　　年轻人打开了停泊舱的入口之后，纪嫣然就把独角仙开了进去。
　　等他们打开舱门出来之后，就看到那个年轻人已经站在外面，抚摸着独角仙的外壳说道：“伙计，你这飞船实在太酷了，从哪里订制的？这外壳看起来就是很高级的仿生合金啊。”
　　“自家改装的，我们自己开了一个飞船店。”韩森笑道。
　　“那真是太酷了。”年轻人赞了一句。
　　“朋友怎么称呼？”韩森问道。
　　“你们叫我西格就行了，对了，我必须在25号之前把货送到镜水星，时间很紧，所以不能绕道送你们去附近的星球，只能一路到镜水星，你们没问题吧？”年轻人说道。
　　“我们不急，去镜水星就行。”韩森点头道。
　　纪嫣然抱着小花，目光却是有些疑惑的打量着这艘货运飞船的内部，一会儿忍不住问道：“西格，你这艘飞船看起来好像是星宇公司的金牛系列，不过好像又有些不太对，似乎比金牛系列先进了很多，是最近的新款吗？”
　　“我的这个是白金牛系列，五六年前的产品了，你说的那个金牛系列早就停产了吧？”西格疑惑的看着纪嫣然说道。
　　纪嫣然顿时愣住了，因为她就是卖飞船的，她很清楚，金牛系列是最近的新款，怎么可能就停产了。


第1503章 十年
　　和西格聊了几句，韩森也发现不对劲了，用通讯器连接了天网之后，顿时发现了一件令他们目瞪口呆的事情。
　　他们在主控制室内停留的一天时间，在联盟内却似乎已经过去了十年时间。
　　“难怪西格会不认识我们。”韩森和纪嫣然都感觉十分的不可思议，晶族科技竟然已经到了可以改变时间的地步，这实在有些太可怕了。
　　韩森又重新翻看了那一本《基因物语》，原本他有些不太相信这是一部真正的修炼功法，可是晶族竟然连时间都可以扭曲，似乎这种功法的真实性感觉上也高了一点。
　　韩森打算回到家里之后，尝试修炼这部功法，虽然他的基础条件差太多，不过试一试也没什么坏处。
　　坐着西格的船一直向着镜水星而去，韩森在天网上面看了不少的新闻，补充一下他们这十年来的缺失。
　　这十年来联盟发生了很多事情，天使基因液的不升研发，还有各种基因药剂的开发，令人类突飞猛进。
　　成就半神的人类在这十年中数量大增，不过在第四神之庇护所当中，人类依然还是很弱势的群体，对比异灵和异生物来说，还是可以忽略不计。
　　其中还有一个比较重要的事情，修罗族研制出了一种基因液，注射之后可以让他们在短时间内不会受到庇护所的排斥，可以在庇护所当中自由活动。
　　不过他们还是不能吸收庇护所内的基因，也使用不了兽魂和基因核之类的物品，而且修罗人进入庇护所，也不是所有人都进入第一庇护所。
　　按照修罗斗士的分级，一级斗士传送进入的时候，会进入第一庇护所，依次类推，所以修罗人在庇护所中的优势不是很大。
　　尽管如此，人类还是受到了不小的冲击，在庇护所当中不时与修罗族发动冲突。
　　找了一个西格不在时候，韩森和纪嫣然给他们的父母通了讯息，罗岚和纪若真夫妇看到韩森和纪嫣然的时候，都控制不住情绪大崩溃，连纪若真那样平时喜怒不行于色的人，眼眶都红了，连声说回来就好。
　　纪若真已经卸任元首之职，在几年前的大选之中，由天使基因和星宇集团全力支持的王之轩成为了联盟的新元首。
　　王之轩韩森也认识，正是王萌萌的父亲，王宇航的兄长。
　　纪若真告诉韩森，让他们先不要与其他人联系，不要把他们没有死亡的消失传递出去，一切等回到家里以后再说。
　　纪若真让他们继续跟着西格去镜水星，他会派人去接他们回家。
　　“谢谢你西格，你有我们的通讯号码，如果以后有什么事情需要帮忙的话，可以打给我们。”到了镜水星之后，韩森一家人告辞离去，他们要付费给西格，不过被西格拒绝了。
　　早已经在镜水星等候的飞船，把韩森一家人带回了洛加星，而纪若真夫妇和罗岚都早已经在家里等候。
　　韩森和纪嫣然看到自己的父母，到是没什么特别的感觉，因为他们感觉中也就是出去了几天而已。
　　可是纪若真夫妇和罗岚的感觉就不同了，一脸激动地冲了过来。
　　韩森和纪嫣然也被他们的情绪感染，张开双手准备拥抱他们。
　　“我的小宝贝，你终于回来了，想死奶奶了，你怎么还没有长大啊。”
　　“小花，怎么一点也没有长大，我们乖宝贝以后不会长不大了吧？”
　　……
　　令韩森和纪嫣然尴尬的是，他们只是把小花给抱了过去，一个又亲又疼的，根本没有人关心他们两个人的意思，令两个人张开的双手尴尬的僵在了那里。
　　回到家里之后，纪若真让韩森和纪嫣然把他们的经历讲了一遍，听完之后眉头越皱越深。
　　“爸，您知道新流社这个组织吗？”韩森问纪若真。
　　纪若真点点头，然后又摇摇头：“新流社这个组织一直有听闻，特别是近些年十分的活跃，联盟和修罗族的很多大事件之中，都可以隐约看到他们的影子，可是到现在为止，我们纪家也没有查出新流社的社长到底是什么人，连他是人类还是修罗都不知道。”
　　“这样大的势力，不可能没有根脚吧？”韩森说道。
　　“一般来说，像这样的组织不可能查不出来，可是新流社确实很古怪，他们的成员遍及人类和修罗两族，甚至是连一些大家族的内部，都有人暗中为新流社效力，各大家族都有所怀疑，可是一直查不出来新流社的社长到底是什么人。”
　　纪若真顿了顿又接着说道：“你们最近先不要太张扬，我先查一查当初的事情。”
　　正事聊完了之后，韩森又问罗岚：“妈，小妍呢？”
　　罗岚笑着说道：“你不用担心，小妍也已经晋升半神，也顺利的回到了联盟，现在正在庇护所内修行呢，我们联系不上她，只能等她出来，再把你回来的消息告诉她，她一定会很高兴。”
　　“这一天时间过的也太快了，连小妍都晋升半神了。”韩森忍不住感叹道。
　　在家里休息了两天，实在无聊的很，韩森就忍不住进入了庇护所。
　　还好面具庇护所和灵媚儿都没有事，而且在刹那女帝的帮助之下，灵媚儿的基因核已经晋升了宝石级，拥有了回归暗灵庇护所的资格，她已经回去过好几次了。
　　刹那女帝自己也晋升到了宝石基因核，而且还告诉了韩森一个非常不好的消息。
　　离影庇护所几年前来了一个女人，说是来找韩森的，因为韩森一直没有回来，她就把离影庇护所给占，现在离影庇护所的一切，都是那个女人说了算，她一直在那里等着韩森。
　　“那个女人有没有说她叫什么？”韩森问道。
　　“没有说，是一个人类，很漂亮很厉害的人类。”刹那女帝想了想说道。
　　“顾倾城？如果是她的话，恐怕是为了冥月而来，不知道冥月还有没有活着。”韩森把幽冥伞召唤出来，被真血基因核控制着的幽冥伞还是鲜血的颜色，上面的青衣女女图依然还在，并没有被幽冥伞炼化吸收。
　　韩森打算回一趟离影庇护所，现在小银银它们都还在离影庇护所，他不去的话，小银银他们就会一直被当成人质。


第1504章 梦魇
　　来到离影庇护所，这里到是没有太大的改变，还没有进庇护所，就看到绵羊和青牛一左一右的在大门口像是哼哈二将似的守大门呢。
　　“你们两个在这里干什么？”韩森看着四蹄笔直站在那里，目不斜视好像化身石像的绵羊和青牛，有些讶异地问道。
　　“老板，您终于回来了，您要是再不回来，我们就要被整死了。”绵羊和青牛看到韩森，差点就要哭出来了。
　　经过绵羊和青牛的哭泣韩森才知道，顾倾城来了之后，就把它们两个派来这里站岗。
　　让它们站岗不是为了防御敌人，而是为了等着韩森回来，等它们看到了韩森，就第一时间回去禀报顾倾城。
　　它们两个在这里守了十年的大门，平时那是动都不敢动啊。
　　“小银银和小红马它们怎么样了？”韩森的脸色有点不好看，连绵羊和青牛都被这么整了，小银银和小红马它们恐怕更惨。
　　绵羊苦着脸说道：“它们还好，那女人没有为难它们，还是让它们住在花园当中，每天还是吃香的喝辣的，同样是老板您的心腹，为什么受伤的总是我们？”
　　说着说着，绵羊那眼泪就哗哗的流啊，止都止不住。
　　听说小银银它们没事，韩森这才放下心来，安慰了绵羊和青牛两句，就让它们在前面带路，指引他去见那个女人。
　　其实女人就住在异灵神殿之中，很快韩森就来到了异灵神殿，看到了异灵神殿中的女人，果然是顾倾城。
　　“你终于回来了，我就知道，你没有那么容易死。”顾倾城看到韩森，难掩眼中的喜色。
　　“九死一生，差点就回不来了。”韩森说道。
　　“把圣子还给我，我可以不记前嫌。”顾倾城到也干脆，没有多绕弯子。
　　韩森把幽冥伞召唤了出来，拿在手里说道：“她在伞里面，死活我就不知道了。”
　　说罢，韩森就把真血基因核收了回来，然后把幽冥伞抛给了顾倾城。
　　顾倾城为了冥月能够与整个冥族翻脸，这么危险的女人，韩森实在不想和她有什么瓜葛，而且小银银它们在顾倾城的手里，由不得韩森不妥协。
　　没有了真血基因核的控制，那幽冥伞立刻就恢复了本来的颜色，还没有等落在顾倾城的手里，幽冥伞就自动悬浮在空中旋转了起来，冥月也从中飞了出来。
　　冥月抓住了幽冥伞愤怒地盯着韩森，就要挥舞幽冥伞要对韩森动手。
　　顾倾城却是手掌一挥，就把冥月禁锢在了那里，然后看着韩森说道：“如今我们已经与冥族翻脸，暂时无处可去，就借你这里住一段时间，应该不会妨碍你吧？”
　　“不妨碍，你们想住多久都可以。”韩森心中觉得有些奇怪。
　　像顾倾城这么强势的女人，要说她强占了离影庇护所，韩森都不觉得奇怪，可是现在顾倾城却明显是在和他商量，这就让韩森感觉有些奇怪了。
　　原本韩森是准备好要与顾倾城一战的，谁知道顾倾城的表情，却超出了他的预期。
　　能够不战那是最好，只是韩森想不通，到底是什么原因，才会让顾倾城这么变的没有那么强势。
　　“没想到，你到是很有异生物缘，那样的异生物，竟然会的留在你这小小的庇护所之中。”顾倾城看着韩森说了一句。
　　“我这里强大的异生物很多，你说的是哪一个？”韩森心中一动，故作淡定地说道。
　　顾倾城撇了撇嘴说道：“自然是梦魇，那只小狐狸和星海神兽虽然也不错，可惜还没有能够成长起来，远远不能与梦魇相提并论。”
　　“梦魇？”韩森心中微微一怔，他对这个名字十分陌生，不过转念一想，排除了小银银和星海神兽之外，那剩下的就只有小红马了。
　　虽然有些不敢相信，不过事实却已经很明显，那匹小红马并非是一头幼兽，而是一个连顾倾城都有些忌惮的强大异生物。
　　以前韩森对于小红马也有过一些怀疑，不过它一直没有露出什么异常之处，韩森渐渐也就把它给看成了一般的异生物幼兽。
　　现在想想，小红马很可能就是那次大战之中的恐怖强者之一，之前韩森遇到危险的时候，再次听到了那恐怖的声音，还有一股强大的力量击杀敌人救了他，恐怕就是出自小红马的手笔。
　　韩森迫不及待的来到了花园，没等他走到花园门口，嗅到了他气息的小银银就已经走了出来，跑到韩森脚边，磨蹭着韩森的小腿。
　　韩森把小银银抱起来，抚摸着它的发毛，十分高兴地说道：“小银银，十年都过去了，你怎么还是这么大一点？一点都没有长高呢？”
　　小银银伸出粉嫩的小舌头，舔了舔韩森的脸颊，又用小脑袋在他的脸上蹭了蹭，但是却没有说话，显然它并不是很喜欢用人类的语言。
　　坐在韩森肩膀上的宝儿，双手抱着肩看着小银银，小脸上满是不爽。
　　“谢谢你照顾小银银它们。”放下小银银，韩森走那匹小红马面前说道。
　　小红马却只是摇了摇头，走到一旁的气垫上面趴了下来，并没有要和韩森聊一聊的意思。
　　韩森也没有强求，它既然庇护了小银银和星海神兽，而且与韩森相处这么久也没有伤害他们，显然是没有恶意，到也不用计较那么多。
　　小银银和小星海神兽都已经晋升到了宝石级，这十年的时间到是没有浪费，距离晋升超级只有一步距离。
　　顾倾城忌惮小红马，只是在离影庇护所借住，而且她也看不上小小的离影庇护所，之所以会留下来，恐怕主要的原因还是因为韩森在这里。
　　韩森打理好离影庇护所之后，就回去了地下世界的面具庇护所。
　　现在灵媚儿已经可以回去暗灵庇护所，她每隔一段时间就会回去一次，韩森想要跟着她一起去暗灵庇护所看一看圣藤上面的结下的葫芦。
　　只是灵媚儿也不是随时都会去暗灵庇护所，还是有一些特殊的讲究，距离她下一次去庇护所还有近半个月的时间。
　　韩森闲着也是无聊，就留在庇护所当中研究了一下那本《基因物语》，尝试着修炼了一下。


第1505章 神秘铠甲的复苏
　　果然不出韩森所料，韩森修炼《基因特语》的时候，他的身体和气息都没有一点反应，完全没有任何效果。
　　这到是十分正常，本来《基因物语》的那些基础要求就太高了，别说是人类，就算是庇护所中的顶级半神，也不可能完全符合基础物语的基因要求。
　　可是正在韩森准备放弃的时候，却突然发现魂海之中的黑晶铠甲有了反应。
　　随着韩森的按照《基因物语》的方法修炼，那黑晶铠甲之中似有神秘的力量在流动，那感觉就好似黑晶铠甲也有经脉似的。
　　韩森心中惊讶之极，按照《基因物语》的修炼方法继续下去，果然那黑晶铠甲之内的神秘力量也随之转动，在那铠甲之中流转不息。
　　随着时间的流逝，黑晶铠甲之内的神秘力量越来越强，当完成了一个循环之后，竟然不需要韩森继续驱动，那神秘力量就自动在黑晶铠甲内生生不息的流转了起来。
　　韩森神色古怪的看着黑晶铠甲，实在想不通它到底是个什么东西。
　　当初他是在第一神之庇护所发现的黑色晶体，后来发现黑色晶体对于异生物和兽魂的进化都有很大帮助。
　　韩森一直以为它应该是来自高级庇护所的宝物，可是现在黑色晶体内所藏的铠甲，竟然会被晶族主控制室内带出来的功法驱动，产生了奇异的反应，让韩森一时之间产生了很多的联想。
　　“难道庇护所和晶族有什么关系？”韩森心中暗自猜测。
　　黑晶铠甲内的神秘力量流转了不知道多少个循环之后，突然间从它的体内流了出来，似是春雨一般流入了韩森的肉体之内，以同样的循环流转不息。
　　最开始的时候，那些神秘力量滋润他全身的细胞之时，韩森觉得像是吃了人生果一样舒服。
　　可是没过一会儿，韩森脸色就已经变的十分难看，不是说神秘力量有害，而是那神秘力量实在太强大了，只是在他的身体内流转，就已经让韩森有些承受不住。
　　就好像原本的一条小河，被强大的洪水强行拓宽似的，韩森全身的经脉和肉体都在神秘力量之下被强行撕裂。
　　鲜血瞬间就染红了韩森的身体，许多肌肉和血管都直接爆开，以韩森的身体强度，竟然在那神秘力量之下像是纸糊的一样。
　　这还是因为神秘力量仅仅只是在运转，而不是刻意的攻击他。
　　神秘力量完全不受他的控制，在他体内奔腾咆哮，快速的流转不息。
　　如果把韩森的身体看作是一个世界，那么黑晶铠甲内流淌而出的神秘力量，就像是古代传说中毁灭世界的大洪水。
　　韩森的身体几乎就要被那神秘力量完全冲垮，全身的经脉、肌肉、骨骼都受到了强烈的冲击，令韩森整个人都像是血人一般，经脉爆开，肌肉撕裂，骨骼上满是裂纹。
　　在韩森几乎以为自己就要死掉的时候，那股神秘力量终于在他的身体中完成了一个循环，然后退出了他的身体，回归了黑晶铠甲之内。
　　韩森躺在地上大口大口的喘着气，好一会儿才平静了一些，运转冰肌玉骨术修复受伤的身体。
　　神秘力量并没有造成致命的创伤，可是却令他的身体没有一处完好的地方，所有细胞都受到了一定的创伤，恢复起来十分的缓慢。
　　韩森只好让刹那女帝把小银银带了过来，让小银银帮助修复他身上的伤口。
　　还好小银银的雷电力量确实给力，再加上韩森自己的力量配合，也不过就是一个多小时的时间，就已经把身体所受的创伤完全修复。
　　而黑晶铠甲之内的神秘力量依然还在自动流转，丝毫没有停止的迹象。
　　这并不是结束，自从这一天之后，就算韩森不去练那本《基因物语》，每隔一两天时间，黑晶铠甲内的神秘力量就会流出来一次，在韩森的身体内按照同样的路线循环，令韩森的身体受到全面的创伤。
　　韩森不知道黑晶铠甲这个举动到底有什么意思，看起来好像是让他也修炼这种功法。
　　可是韩森已经尝试过了好多次，黑晶铠甲在他的身体中流转之后，他再怎么按照《基因物语》修炼，依然还是没有反应。
　　不过韩森隐隐感觉他的身体似乎有了那么一丁点的变化，却又说不清楚到底是哪里有了变化。
　　还好一次次的受到神秘力量的创伤之后，韩森已经逐渐适应了那种摧残，虽然没有办法修炼《基因物语》，但是那股神秘力量再从他身体内流过的时候，对他身体造成的创伤越来越小。
　　半个月后，神秘力量在他身体内流转之时，只是能够让韩森感觉到痛苦，创伤到已经微不可计了。
　　灵媚儿也已经准备要去暗灵庇护所，韩森带着宝儿跟着她一起去，身份当然是灵媚儿收服的人类。
　　灵媚儿现在已经习惯了韩森使用本体的状态，现在知道韩森拥有超级帝灵状态的外人，也只有灵媚儿一个。
　　还好灵媚儿的心思单纯，与外界接触的很少，对于韩森也十分的信任，到是不用担心她会泄漏出去。
　　灵媚儿骑着黑白王蛇走在前面，韩森徒步跟在后面，目光一直打量着前面的地下古城。
　　这是一片巨大到看不到边际的地下洞穴，上面竟然还有类似云雾的东西飘浮，隐隐可以看到从云雾中伸出来的圣藤。
　　而在古城的中心位置，可以看到一条巨大如天柱般的藤蔓纠缠着一直延伸至云雾之中，像是支撑着天地一般。
　　庇护所当中有不少的异生物和异灵来来往往，只是在这里出现的异灵，基本上都是暗灵灵。
　　不少暗灵和异生物都对灵媚儿和黑白王蛇行以注目礼，显然他们对于黑白王蛇都很是畏惧，而对于灵媚儿则十分的羡慕甚至是妒忌。
　　“韩森！”韩森刚刚跟着灵媚儿走进庇护所内，就听到一个惊喜的声音。
　　韩森听着这声音有点耳熟，转头看过去，顿时脸上露出复杂之色，不知道是该喜还是该忧。


第1506章 又一个葫芦
　　“小叔，你怎么在这里？”韩森看着不远处的人类男人问道，那个男人竟然是地狱倒霉鬼王宇航。
　　能够在庇护所见到朋友，是一件令人很高兴地事情，可是见到王宇航，却让韩森感觉有点心惊肉跳。
　　这里可都是异灵和异生物，要是他还像以前那么倒霉，韩森不知道会发生什么事情，被整个暗灵庇护所的生物追杀，那绝对不是很爽的事情。
　　“我是被一个叫灵十三的异灵带来的，你怎么也在这里啊？”王宇航说道。
　　“灵十三带你来的？”韩森心中一动，连忙把王宇航拉到一旁比较不受人注意的地方，问他到底是什么情况。
　　王宇航运气还是一如既往的差，他晋升半神之后，就到了这一片地下世界，被一群异生物追杀，最后还碰上了灵十三。
　　王宇航原本以为自己死定了，可是谁知道灵十三竟然没有杀他，还把他带到了暗灵庇护所来。
　　“灵十三不可能那么好心，这其中一定有什么阴谋，他是不是知道你很倒霉，能够吸引异生物的仇恨？”韩森看着王宇航问道。
　　“我想他应该就是看中了我这一点吧，不过他一直没有让我做什么，我也不知道他想干什么。”王宇航耸了耸肩膀说道，他对于这种事情已经习惯了。
　　韩森沉吟了片刻说道：“我们还不能离开暗灵庇护所，你暂时留在灵十三那边，等我离开的时候再想办法带你走。对了，你有没有和灵十三签订契约？”
　　“没有，不知道为什么，他并没有要我签订契约。”王宇航说道。
　　“这样最好，你住在什么地方？回头我再想办法联系你，不要让灵十三知道你和我有关系。”韩森觉得灵十三把王宇航带过来，很可能是想利用王宇航对付灵媚儿。
　　还好灵十三不知道韩森就是金币，对他应该不会太过提防。
　　和王宇航约定了再见的方法之后，韩森就快步追上了前面的灵媚儿。
　　所有人的目光都在黑白王蛇和灵媚儿身上，到是没什么人注意他们。
　　宝儿一直看着圣藤的方向跃跃欲试，韩森摸了摸她的小脑袋低声说道：“这里的强者实在太多，我会想办法让你去看那个葫芦的，你先不要着急。”
　　宝儿微微点头，大眼睛却一直看着圣藤的方向眨也不眨。
　　灵媚儿在暗灵庇护所内有自己的家，还带着韩森去见了她的父母。
　　灵媚儿的父母因为血脉不纯，也都还是宝石基因核，不过因为灵媚儿的关系，他们在暗暗灵庇护所内占据了一处十分不错的花园式古堡。
　　“怎么收了个人类呢？人类最难驯养了，实力低又容易背叛。”灵媚儿的父亲看了看跟着灵媚儿过来的韩森，忍不住皱眉道。
　　“韩森他很好的，实力很强又很忠诚。”灵媚儿连忙为韩森辩解。
　　“好了，别说这些了，快让媚儿去见始祖大人吧，他老人家恐怕就快要等的着急了。”灵媚儿的母亲说道。
　　“对对，媚儿，你先去拜见始祖大人。”灵媚儿的父亲也跟着说道。
　　“那媚儿就先去始祖大人那里了。”灵媚儿早已经习惯了，她每次回来，父母都会催促她先去见始祖。
　　“媚儿，我们能不能跟着你一起去见始祖？”韩森跟上了灵媚儿问道。
　　“始祖大人不允许其他生灵进入他的园子，我也只能带你们到园子外面，你们只能在那里等我。”灵媚儿歉意地说道。
　　“也可以，我们就在外面等你吧。”韩森也没想着能够直接见到圣藤上的葫芦，能够到达那附近的话，也许宝儿就能够感应出些什么。
　　在黑白王蛇的指引之下，灵媚儿带着韩森来到了暗灵庇护所的中心位置。
　　在那一片石头古堡的中心区域，却有着一片由藤蔓缠绕而成的巨大园林，那些藤蔓交织在一起，形成了几十米高的围墙，让人完全看不到里面有什么。
　　在园林的开口处，有一头金钱龟趴在那里，看起来好像是睡着了似的。
　　当黑白王蛇和灵媚儿走近了之后，那老龟睁开眼睛看了他们一眼，随手就又闭上了眼睛，好像对一切都漠不关心似的。
　　“你先在这里等我。”灵媚儿看了看老龟，对韩森说道。
　　韩森知道老龟应该就是看守藤园的异生物，从它身上的恐怖气息可以感觉的出来，它应该是超级神生物。
　　韩森正想答应下来，可是却听到藤园中传出来一个苍老的声音：“让你的人类小朋友一起进来吧。”
　　韩森心中一惊，他听灵媚儿说过，就算是暗灵族当中的核心成员，也不会被允许进入藤园，现在开口让他进去的人，毫无疑问就是暗灵族的始祖。
　　他主动让韩森进去，韩森不知道这意味着什么，可是现在想退走是不可能了，只能硬着头皮跟着灵媚儿一起进入了藤园。
　　黑白王蛇游进了藤园，韩森和灵媚儿也跟着它走了进去，整个藤园之内竟然十分的空旷。
　　除了那些巨大藤蔓组成藤墙之外，竟然别无它物，直接一眼就能够看到那如同天柱一般的巨藤。
　　在那巨藤之下，坐着一个俊美的异灵，原本韩森以为暗灵族的始祖，怎么也是老老老老爷爷辈的人物，就算异灵的生命再怎么悠长，他也应该会有些衰老的迹象。
　　可是看到了他之后，韩森就知道自己的想法实在太过局限性了，人类观念太过浓重。
　　暗灵始祖不仅不老，还十分的俊美，如果不是在藤园之中见到他，说他是灵媚儿的哥哥，韩森都一点也不会怀疑。
　　“媚儿拜见始祖大人。”灵媚儿快步走到灵媚儿面前行礼。
　　“媚儿越来越懂事了。”暗灵始祖笑着摸了摸灵媚儿的脑袋，然后目光落在了韩森的身上，淡淡地说了一句：“你就是一直帮助媚儿的那个人类？”
　　“这是我应该做的。”韩森微微行礼说道。
　　可是宝儿的目光却根本没有看暗灵始祖，一直盯着暗灵始祖旁边的圣藤在看。
　　在那巨大圣藤靠近根部的位置，分出了一条只有三尺来长的嫩绿藤蔓，上面生有一个巴掌大小的绿色葫芦。


第1507章 人帝
　　韩森早已经看见了那个绿色葫芦，可是他却没敢多看，以免被暗灵始祖看出端倪。
　　不过看起来那个葫芦好像和宝儿以前有些不太一样，感觉上也有点不同，韩森也说不上来到底有什么不同，就是感觉如此。
　　“当年我与人帝也有过一些交集，受过人帝的一些帮助，他如今何在？你们人族为何沦落至此？”暗灵始祖所说的话，令韩森大吃一惊。
　　韩森到也知道，暗灵始祖所说的人帝，大概就是那位成神的血命教主。
　　“始祖的事情我们也不太清楚，我们人类从未见过始祖，连始祖的事迹也所知甚少。”韩森摇头说道。
　　暗灵始祖似乎对于韩森的话并没有怀疑，点头说道：“当年的各族都传说人帝已经成神，如今看来却并不是那么回事，如果人帝真的已经成神，你们人族也不会反而落于下层，还要从下层一层层的晋升上来。看来人帝是真的陨落了，否则就算只是拥有他极少的血脉，也应该是大帝之后，不至于沦落去下层。”
　　韩森还是第一次听到有其他生灵谈论人类和人类始祖，心中只想他再多说一些，好能够多知道一些关于人类始祖的事情。
　　仅仅只是刚才那几句话，就让韩森得到了很多的答案，人类始祖的事迹依然还存在于庇护所之内，并不像阿修罗那般被庇护所的生灵遗忘。
　　“我们人类果然和修罗族有些不同。”韩森心中暗自想着。
　　可惜暗灵始祖并没有继续说这件事的意思，转而对韩森说道：“你好好照顾媚儿，我自然不会亏待你，此事就赏赐给你，作为这些年你派异灵保护媚儿的奖赏吧。”
　　说着，暗灵始终召唤出了一个基因核，令其悬浮在了韩森的面前。
　　韩森见那基因核是一面古镜，上面闪烁着宝石级的印记，虽然不知道有什么用处，不过还是先收了下来，谢过了暗灵始祖。
　　同时韩森心中也明白，暗灵始祖这不只是奖励他，还是在警告他，刚才那两句话看起来十分随意，可是却似在告诉韩森，他的一举一动都在暗灵始祖的掌握之内，连他没有进入庇护所，只是派异灵跟着媚儿的事情都一清二楚。
　　“待媚儿晋升超级之后，自然还会有更多的赏赐，便是超级基因核也不算什么，你好自为之吧。”暗灵始终说完就挥了挥手，令黑白王蛇把韩森带出了藤园。
　　韩森离开藤园之后，身上已经出了一身冷汗，暗灵始祖恐怕不会比顾倾城弱，若是暗灵始祖对他心存杀意，他今日想要走出藤园就难了。
　　“爸爸，我想要那个葫芦。”宝儿小脸十分认真地说道。
　　韩森连忙捂住了宝儿的小嘴，四下看了看，开启了洞玄气场屏蔽了分子之后才问道：“宝儿你知道那个葫芦是什么东西吗？”
　　宝儿摇了摇头：“不知道，但是我感觉它对我很重要。”
　　“现在恐怕有些困难，有暗灵始祖守着那个葫芦，我们根本没有下手的机会。”韩森自知实力不如暗灵始祖很多，这些始祖级的强者，实力恐怕比一般的大帝还要强不少。
　　见宝儿一脸的沮丧，韩森又有些不忍心，想了想问道：“宝儿，你知道那葫芦什么时候成熟吗？”
　　“应该再过四五年就会成熟。”宝儿一脸殷切的看着韩森说道。
　　“还好时间还很充足，我们到时候再想办法就是了。”韩森安慰宝儿。
　　不过他也知道，想要在几年时间就成长到可以与暗灵一族对抗的地步，基本上是不可能的。
　　但也不是完全没有办法，至少在韩森看来，顾倾城就有和暗灵始祖一战的能力，如果能够借助顾倾城的力量，未必没有机会夺取那个绿葫芦。
　　而且还有几年的时间，说不定到时候韩森自己就已经达到了始祖级的水准。
　　在暗灵庇护所住了两天，韩森终于找到了一个机会去约定的地点和王宇航见面。
　　韩森来到暗灵庇护所一个僻静的小巷子中，就听到小巷子的阴暗角落里面传来一个男人的声音：“满园春色关不住。”
　　韩森连忙接上了暗号：“一枝红杏出墙来。”
　　“同志，你终于来了，等的我好辛苦啊。”王宇航从阴影里面跑出来，激动地握住了韩森的手。
　　“为了革命的胜利，忍耐是必须的，你要有随机牺牲的心理准备。”韩森一脸正气地说道。
　　王宇航顿时甩开韩森的手：“去你妹的，你才牺牲呢，我还有几百年的寿元，还有大把美女等着我去追，我才不要牺牲呢。”
　　“年轻人，难道你辛苦修行晋升半神，只是为了几个女人吗？你要有更崇高的理想。”韩森一脸痛惜，恨铁不成钢的表情。
　　“要不然你以为我辛苦修行是为了什么？不为了美女还为了你不成？”王宇航撇了撇嘴说道。
　　韩森无奈的耸了耸肩：“你还是为了女人吧。对了，灵十三那边有没有什么反应？”
　　王宇航点点头说道：“有，他让我找机会接近一个叫灵媚儿的暗灵族女人，然后一直跟着她离开暗灵庇护所。”
　　“果然灵十三这个家伙没安好心，他想要让你跟着灵媚儿，然后借你的倒霉力量，吸引异生物对付灵媚儿。”韩森早已经有所怀疑，听王宇航这么说，顿时明白过来。
　　“那我该怎么办？”王宇航问道。
　　“他让你来，你就来好了，有我在，不用怕。”韩森正想着怎么才能带走王宇航，现在灵十三竟然主动把王宇航送过来，到是让韩森少了很多麻烦。
　　王宇航大喜过望，他还真怕韩森让他继续留在灵十三那边。
　　“灵十三实在太天真了，他对于真正的力量根本一无所知，也实在太小看小叔了，真以为小叔只是倒霉那么简单吗？”韩森心中暗自冷笑。
　　王宇航又和韩森商量了一会儿，然后才各自回去了。
　　灵十三早就已经安排好了机会，韩森又诚心的想要接收，王宇航很顺利的就来到了灵媚儿这边，只等着跟韩森他们一起回面具庇护所。
　　“对了，暗灵庇护所中还有其他人类的半神，我已经和他们联系好了，打算聚一聚，你要不要去？”王宇航问韩森。
　　“你到是消息很灵通啊？”韩森惊讶的看着王宇航。
　　“嘿嘿，好歹我现在也是元首的弟弟，那些半神多少都会给我点面子。”王宇航嘿笑道。


第1508章 神秘力量复苏
　　“我就不去了，我没有死的消息还没有公布出去，在那之前不想让人看到我。”韩森想了想说道。
　　王宇航笑着说道：“怕什么，都十年了，除了一些熟人，还记得你的人真不多，顶多也就是一些人还记得第一超级贵族韩森，但是说长相，十有八九都忘光了。”
　　“还是小心一些好，我的事情你暂时给我保密。”韩森摇摇头，到不是说他害怕新流社，而是害怕妨碍了纪若真的调查。
　　王宇航答应下来，一个人去参加人类的聚会了。
　　因为有灵媚儿的关系，韩森到是没有受到限制，使用传送阵回到了联盟。
　　“哥，你回来了。”才刚刚回来家里，就看到韩妍开心的迎了上来，拉住了韩森的手臂。
　　“几天不见，都长成大姑娘了。”韩森像小时候一样，拍了拍韩妍的脑袋。
　　“对你来说是几天，对我来说却是十年。”韩妍摇了摇韩森的手臂：“哥，那个晶族的主控制室真的那么神奇吗？”
　　“不是神奇是要命好吧，一天就等于十年，多在里面几天，几百年的寿命就没了。”韩森笑道。
　　“看起来你们一点变化也没有，对我们来说是十年，对你们来说应该还是一天，不过这十年时间，我已经追上你了哦，我现在也是半神了，说不定哥你已经不是我的对手了。”韩妍在韩森面前的时候才会说话没有那么多的顾忌。
　　“呵呵，你哥永远都是你哥，就算再让你一百年，依然还是你哥。”韩森笑眯眯地说道。
　　“好吧，谁让你是我哥呢，你最厉害行了吧。”韩妍眨了眨眼睛说道：“哥，过几天我要去参加同学聚会，你陪我一起去好吗？”
　　“你们同学聚会我去干什么？”韩森说道。
　　韩妍无奈的摊开手说道：“他们说都要带自己的另一半，我还没有另一半，只能带哥哥你充数了。”
　　“这样啊，具体是在什么时间？”韩森沉吟着问道。
　　“就在星期六的晚上，地点就在不远的凡蒂丝星，也就是三个小时的旅程。”韩妍说道。
　　“你先等一等。”韩森拨通了纪若真的通讯号码，和纪若真聊了几句。
　　结束了通讯之后，韩森笑吟吟地说道：“没问题，哥陪你去参加同学聚会。”
　　“那就这么说定了，勾勾手指，你可不许耍赖。”韩妍拉起韩森的手，伸出小拇指勾着手指说道。
　　韩森哭笑不得地说道：“都多大了，还喜欢来这一套。”
　　“多大都是妹妹，反正你不能对我说话不算数。”韩妍笑嘻嘻地说道。
　　纪嫣然和小花都在家里，韩森抱着小花玩了一会儿，又拿出来《基因物语》研究了一下，虽然这本功法他没有办法真正修行，可是每天都会有一次痛苦的过程，还是让他感觉很不爽，所以想要研究一下，到底怎么才能够解决这个问题。
　　黑晶铠甲流出的神秘力量，韩森自身的力量完全不能撼动，就算是变身超级帝灵之体也没有用。
　　韩森仔细研究过那种力量，却连它的属性是什么都没有看出来。
　　他以前跟着白弈山系统的学习过超核基因术研发，对于各种力量的属性都有很深入的研究，可是黑晶铠甲所流淌出的这种力量，却与现有的已知力量体系完全格格不入。
　　看了看时间，差不多已经到了黑晶铠甲再次发作的时间，韩森一个人走进自家的练功房，准备再次承受痛苦的降临。
　　果然，就像是定时了一般，到了那个时间点之后，黑晶铠甲内流转不息的神秘力量就从它的身体中流了出来，沿着同样的循环在韩森的身体内流转，给韩森的身体带来了极大的痛苦。
　　虽然没有办法阻止这件事情的发生，不过韩森并不是一个甘于承受一切什么都不做的人，在这些神秘力量在他身体内流转的时候，韩森就开始按照《基因物语》的方法修行，希望能够控制这股神秘力量。
　　不知道是他本身的力量太浅薄，还是因为这股神秘力量并非属于他的，韩森根本无法影响到它们的运转，自然更加的不可能控制它们。
　　顺着熟悉的脉络，那股神秘力量在韩森的身体内循环了一周之后，就又回到了黑晶铠甲之内。
　　当痛苦消失之后，韩森又习惯性的按照《基因物语》的修炼方式运转了一圈，只是这一次却让韩森产生了意外的惊喜。
　　他一直没有反应的身体，在修炼《基因物语》之时，产生了些许的反应，整个身体的细胞都有些微微的发热，就好像是浸泡在温泉中似的。
　　虽然这种反应微不足道，根本连入门都算不上，可那确确实实是有了反应，证明这本《基因物语》人类是可以修炼的。
　　韩森又连续运转了好几个循环，确定那反应是一直存在的，不过也仅限于此罢了，无论韩森运转多少遍，反应依然还是很微弱，完全没有加强的迹象。
　　韩森也不在意，还是一遍一遍的运转《基因物语》中的修行方法。
　　此时一个星球的大厦顶层，一个拥有着白发的雄壮男人坐在会议长桌的顶端，在他的两侧，分别坐着人类和修罗。
　　如果有人看到这些人类和修罗，肯定会非常的震惊，因为这些人类都是半神级的强大存在，而修罗也是不逊色于人类半神的四级修罗斗士。
　　这么多的强大存在，在那白发男人的两侧，一个个却是噤若寒蝉，几乎不敢正视白发男人的脸庞，更不敢碰触白发男人的视线。
　　“谁能告诉我发生了什么？为什么韩森和他的妻子儿子都还活着，而我们新流社的五个骨干却依然不知去向。”白发男人目光从一众人类和修罗脸上扫过，淡淡地说道。
　　众人都沉默不语，好一会儿，坐在白发男人右手边的一个修罗皇族女人才开口说道：“社长大人，如果您允许的话，我想我可以把韩森和他的家人都带回来，我们可以从他的口中得到答案。”
　　“这样不太好吧，我们还不能确定他到底是不是韩敬之的后代。如果他不是的话，那我们对他下手，岂不是白白得罪了纪家和罗海棠？”白发男人左侧的一个人类男子说道。
　　“就算他不是又怎样？社长大人已经完全复苏，还会在乎区区一个纪家和罗海棠吗？”修罗女人轻蔑地说道。
　　“沙菲，这件事就交给你了，我只要答案，不要再让我失望。”白发男人淡淡地说道。
　　“是，社长大人，沙菲一定不会让您失望。”修罗女人起身行礼道。


第1509章 神一样的男人
　　纪嫣然带着小花去纪家住一段时间，一来是去看看纪老爷子，让他不要担心，二来纪家有纪老爷子和一些新晋的半神保护，到也算是安全一些。
　　韩森则在家里教宝儿读书，宝儿虽然智慧不低，可是身体一直没有长大，这么大的孩子连送幼儿园的标准都达不到，更不要说直接去上学了。
　　突然，门铃声响起，韩森看了看监控影像，发现竟然是瞎子。
　　韩森微微有些惊讶，瞎子一直神神秘秘的，这次竟然会主动上门，着实有些出乎意料之外。
　　韩森打开了大门，瞎子也没有说什么，直接就走了进来，一点客气的意思都没有。
　　“这里方便说话吗？”瞎子一边走，一边目光四下里打量。
　　“到屋里面说话吧。”韩森现在心态已经十分平和，并不似以前那么急迫，他知道自己已经接近真相。
　　到了客厅，韩森问瞎子：“想喝点什么？”
　　“不用了，我的时间不多，有几句话说完就走。”瞎子看着韩森说道：“你现在很危险，有人要你的命。”
　　“要我命的人很多，我早已经习惯了。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“这次不同，这次要你命的人，是真的有能力杀死你，如果那个人真的出手，就算是罗海棠也保不住你。”瞎子说道。
　　“是谁要杀我？”韩森也只是随口那么一问，没指望瞎子能回答他的问题。
　　可是瞎子却很干脆地说道：“新流社。”
　　“你们和新流社有关系？”韩森心中一动，看着瞎子问道。
　　瞎子点点头：“情况很复杂，现在没有时间详细说明。你父亲让我告诉你，带着你的家人去纪家或者罗家暂时避难，万一有一天你落入了新流社手里，无论什么人问你，你都只需要知道，你的太爷爷韩敬之就是一个普通小职员，与蓝血特种部队的韩敬之没有任何关系。”
　　“我要知道一切。”韩森淡淡地说道。
　　“你想知道的东西都在这里面，在一个安全地方打开它，看完后彻底销毁，不能让任何人看到，否则你父亲就会有生命危险。”瞎子把一张晶卡塞给了韩森，然后直接就离开了韩家老宅。
　　瞎子走的极快，韩森根本没有来的及再说什么，他就已经出门走远了。
　　关上了大门，韩森回到自己房间，读取了晶卡的内容。
　　很快，全息影像中就出现了一个韩森感觉熟悉又陌生的身影，看起来像极了韩森记忆中的父亲。
　　“小森，现在我所说的话，你都要牢牢的记住，你已经长大了，会有自己的判决，我相信你会做出最正确的决定。”
　　全息影像中的男人顿了顿，又叹息道：“这是一个很长的故事，我只能用最简洁的语言让你大概了解一切，如果还能够活着见面的话，我再详细告诉你那些细节。”
　　“首先，我的爷爷也就是你的太爷爷韩敬之，就是以前被称之为联盟最后一个气功大师的韩敬之。”
　　韩森愣了愣，一下子没有反应过来，他已经习惯了老一辈神神秘秘的作风，现在男人这么直接的说话方式，反而让他一时间有些难以接受。
　　男人继续说道：“第二，你的太爷爷是真正的韩敬之没有错，但是他并不是传闻中的气功大师，也没有特殊的血脉，他出身于古老的江相派，那并不是一个练气士门派，而是在古代以相士身份作为掩护的职业骗子门派。”
　　韩森听的目瞪口呆，他原本以为真正的韩敬之多少还是有点真本事的，否则怎么可能搞起那么大的风雨。
　　谁知道竟然是一个纯粹的骗子，而且还是职业的。
　　“第三，你的爷爷并不是真正的爷爷，你二叔和姑姑也不是你的血亲，你太爷爷当年在他非死不可的时候，就启用了他年些早就已经准备好的一步暗棋，也就是小职员韩敬之的这个身份。你太爷爷占据了小职员这个身份，而我也占据了你爷爷第一个孩子的身份，韩家为了我们，付出了两条人命的代价，我们欠韩家的太多，所以无论他们做了什么，不要怪他们。除了原本的韩敬之和你爷爷之外，他们一家什么也不知道，但是我们确实欠了他们家两条命。”
　　韩森神色已经变的极其复杂，说不出来是个什么表情，男人所说的一切，都已经超出了他的想象。
　　“原本我们以为能摆脱追杀，作为一个普通家庭生活下去，可是谁知道还是被他们发现了蛛丝马迹，最终追查到了我的身上，那时候正好星宇集团想要收购我们家的公司，我就借此机会诈死，而且做了一些布置，让他们以为那些线索是错误的，可惜我却算错了两件事。”
　　男人说到这里，又苦笑了起来：“我没有想到我的妻子竟然会是罗海棠的女儿，更没有想到我的儿子会那么优秀，当你逐渐成长起来之后，就又重新吸引了他们的注意力。还好你的外公是罗海棠，后来你又成了纪若真的女婿，再加上你本身的实力，以及你身上的许多疑团，让他们搞不清楚你到底是不是韩敬之的后人，而且他们也怕打草惊蛇，让韩敬之有所防备，所以才会迟迟没有对你下手。”
　　说到这里，男人的脸色已经变的凝重起来：“但是现在不同了，那个男人已经从沉睡中复苏，最多还有三年时间，他就可以完全恢复，现在他们已经开始无所顾忌，甚至有可能在将来的三年后，使整个宇宙的格局都发生巨大的变化，这三年时间对你来说很宝贵，你可以暂时去纪家或者罗家避难，但是三年之后，那个男人完全恢复，如果他真的有心杀你，就算是纪家和罗家恐怕也保不住你。”
　　韩森张了张嘴，他很想问，那个男人到底是谁，是不是新流社的社长，还是说那是血命教的人。
　　可是这只是一份影像资料，并不会回答他，所以韩森张了张嘴，却什么声音都没有发出来，最后还是闭上了。
　　男人却像是看穿了韩森的心思一般，继续说道：“那个男人就是新流社的社长，我改变身份潜入新流社多年，但是除了他的强大以外，我对他依然一无所知，唯一可以确定的就是，他是一个像神一样强大的人，如果等他完全恢复，就算是那些顶级半神，在他面前也如同玩偶般不堪一击。”


第1510章 三年时间
　　“不过那个男人有一个致命的缺点，他进不了庇护所，如果真的到了生死存亡之时，你可以进入庇护所避难，虽然在那里依然会有很多新流社的强者，但是至少你不用面对新流社的社长。”
　　说到这里，男人的脸色已经非常复杂：“我的孩子，你比我想象中要优秀的多，能够有你这样的儿子，是我一生最大的骄傲，无论如何，一定要活下去，照顾好你的老妈和小妍，儿媳妇很好，小花也很可爱，我会尽自己的一切力量去守护这一切，希望还有重聚之日。”
　　影像到这里已经结束，韩森不知道影像中的男人是不是真的父亲，现在科技太发达了，想要做出一份这样的资料实在太容易了。
　　韩森知道，瞎子之所以冒险自己送过来，就是怕他不相信。
　　虽然现在韩森不敢全信，但是这些内容确实解释了他心中的很多疑团，而且听起来也确实合乎道理。
　　可是韩森心中还是有一些疑惑，总感觉有些不对劲。
　　如果说韩敬之躲避的就是新流社，那他布下的暗棋，为什么还会是韩敬之这个名字。
　　别说什么最危险的地方就是最安全的地方，或者是灯下黑什么的，那些都是屁话，用一个和韩敬之完全没有关系的名字，绝对会比用韩敬之这三个字不知道安全多少倍，被发现的机率也会小很多。
　　如果说那是韩敬之自己的骄傲，不肯改变自己的姓名，那也说不过去，韩敬之他是一个职业骗子，抛弃自己的姓名，对他来说根本就是家常便饭，没有可能为了自己的一点骄傲，就去冒那么大的风险。
　　除了这一点疑问之外，影像中的一切都听起来很可信。
　　“新流社的社长到底是什么人？比顶级半神更加强大，却进入不了庇护所，他到底是谁？韩敬之一个骗子，又怎么得罪了他，让他这么恨韩敬之，甚至连韩敬之的后代都不肯放过？”韩森心中暗自思索。
　　无论影像是真是假，有一点韩森却可以确定，新流社肯定不会放过他，无论真假，他都需要提升自己的实力，以便应对以后将要发生的变故。
　　对于去纪家或者去罗家，韩森却没有那样的打算，他很清楚，以他现在的实力，恐怕比纪家加起来还要强，如果他挡不住的话，去了纪家，只会让纪家跟着一起陪葬。
　　这十年来虽然有不少新的半神出现，可是比起韩森来，那些根本就算不上什么战力，整个联盟当中能够达到超级的半神有几个？
　　除了顾倾城和血命教的那些圣徒之外，韩森连一个都没有见过，纪家也同样没有。
　　拥了神之基因核的韩森，已经可以算是超级，所以他再去纪家根本没有任何意义，只会连累纪家。
　　毁去了晶卡，韩森继续教宝儿功课。
　　只是韩森却一直在走神，他忍不住猜测新流社的社长到底是谁。
　　最大的可能性似乎是阿修罗，阿修罗莫名其妙的在庇护所内消失，所遗留的修罗族，也不能进入庇护所，而新流社的社长也不能进入庇护所，这些综合起来，新流社长很可能就是阿修罗。
　　韩森还有一个想法，那个新流社长那么恨韩敬之，而且好像还出了一些意外，直到现在还没有能够完全恢复。
　　这样想的话，韩森又感觉新流社长很可能就是第七行动小组在庇护所当中遇到的那个神，也许在那时候，他与韩敬之之间发生了什么，所以才会有现在的局面。
　　这两种是韩森感觉上最有可能的，但是没有足够多的证据，他也不知道真相到底是什么。
　　不过就算天塌下来，日子还是一样要过，不可能说知道自己明天就要死了，今天就在家里坐着等死。
　　韩森并不是那样的人，就算真的要死了，在死之前他也要活的舒服自在，更何况他至少还有三年以上的时间，到时候谁输谁赢还很难说。
　　到了韩妍去同学会的日子，韩森带上宝儿和她一起去，新流社已经知道了他还活着，他也没有必要再隐瞒什么，大大方方的直接坐联盟的公共飞船前往凡蒂丝星。
　　凡蒂丝星本身就是一个休闲旅游星球，有许多的休闲度假酒店，韩妍他们同学会的地方，算是凡蒂丝星内最豪华的假日酒店。
　　韩妍告诉韩森，她的同学之中，除了她以外，绝大部分都还只是超越者，只有一个和她一样晋升了半神，也就是发起这次同学会的赵名泽。
　　“天使基因赵家的人？”韩森问道。
　　韩妍点点头：“赵七的二儿子，从上军校的时候，他一直就在追求我，不过我并不喜欢他的性格。”
　　韩森这才恍然大悟：“你这次带我去，是想我帮你挡下那个赵名泽的骚扰吧？”
　　韩妍笑嘻嘻地说道：“追求我的人很多，但是现在天使基因如日中天，在联盟的影响力实在太大，就算我现在找个男朋友过去，十有八九在赵名泽面前也会被打击的体无完肤，哥哥你不是一直和赵家有恩怨嘛，你应该不会怕他吧？”
　　韩森故作生气的冷哼：“区区一个赵家，有什么好怕的？他要真的那么不识相，我就帮你狠狠地收拾他，别说是一个赵名泽，就算赵七来了也没用。小妍你不用有什么顾虑，选自己喜欢的就好，除了爸妈和你哥之外，整个宇宙都没有人能够逼你做你不喜欢的事情。”
　　韩妍撇了撇嘴：“你的意思是说，如果爸妈和你不喜欢的话，我选了男朋友也没用是吧？”
　　“当然了，俗话说的好，不听老人言吃亏在眼前，我和爸妈的话，你还是要听的。”韩森理所当然地说道。
　　“切，这你是双重标准，我可没有听说过你以前有很听老妈的话。”韩妍十分鄙视地说道。
　　一艘普通的联盟民用飞船之内，沙菲正在看着影像中的资料。
　　“真是不知死活的家伙，竟然还有心情去参加妹妹的同学会，也好，就在那里解决了他，我们也去凡蒂丝星。”沙菲下达了命令，飞船顿时向着凡蒂丝的方向而去。


第1511章 蒂娜
　　韩林和韩妍一起来到了酒店，看到一个年轻男人迎了上来：“小妍你终于来了，媛媛洪连顺他们都已经到了，在里面等你好久了。”
　　看到一旁抱着宝儿的韩森，年轻男人呆了一下，然后强笑着问道：“这位先生是小妍你的男伴吗？”
　　“这是我哥。”韩妍微笑着说道。
　　“你哥？你哥不是已经……”年轻男人微微一怔。
　　“我哥可没那么容易死。”韩妍说完向韩森介绍那个年轻男人：“这是我在黑鹰军校上学时的同学赵名泽，大名鼎鼎的天使基因二公子。”
　　“幸会。”韩森伸出手掌说道。
　　赵名泽虽然伸出了手，不过还是一脸的疑惑，似是不敢相信地问道：“你真是韩森？”
　　“如假包换。”韩森笑道。
　　“别站在这里了，让媛媛他们都等急了。”纪嫣然说道。
　　“他们就在大厅里面，我带你们进去。”赵名泽连忙在前面带路，可是目光却不时的瞟向韩森。
　　韩森竟然没有死，这实在是一个非常惊人消息。
　　“小妍，你怎么才啊？哇，不是吧，你竟然连孩子都有了，这是你老公吗？”到了大厅之后，一些男人和女人看到韩妍都走了过来，看到韩妍身边的韩森和宝儿更是惊叫了起来。
　　“说什么呢，这是我哥，我没有男伴，所以让我哥陪我过来。”韩妍说道。
　　“你哥……那不是我们联盟的第一个超级贵族吗？他不是十年前出了事故已经……”方媛媛没说完，疑惑的看着韩森，其他人也都是类似的表情。
　　“是出了事故，误入了一片荒芜星系，用了十年时间才找到了回来的路……”韩妍大概解释了一下。
　　众人这人恍然大悟，方媛媛更是笑嘻嘻的凑到韩森面前说道：“学长，我以前可是非常崇拜你的，那时候你可是我们黑鹰军校所有同学的偶像啊。”
　　韩森也是黑鹰军校出身，这些都可以算是他的学弟学妹，论起身份来，感觉瞬间拉近了距离，聊的到也算是愉快。
　　“十年不见，不知道你退步了没有。”正在几个聊天之时，却突然听到一个有些冷漠突兀的声音传来。
　　韩森的目光向着声音传来的方向看过去，只见伊东木坐在沙发上，手里面端着一杯酒，站起身来向韩森这边走了过来。
　　“你怎么在这里？”韩森微微有些惊讶，想不到会在这里见到伊东木。
　　方媛媛走到伊东木身边，把伊东木拉了起来，挽着他的手臂，微微有些得意地说道：“这是我男朋友伊东木，学长你既然认识，我就不多介绍了。”
　　赵名泽笑道：“现在谁不知道伊东木的大名，那可是比伊议会都有名气的半神，青出于蓝胜于蓝。”
　　韩妍的同学显然也都知道伊东木的名气很大，韩森对此也非常感兴趣，就在伊东木旁边坐了下来，笑着问道：“看起来你最近过的很不错，美人名利双丰收啊。”
　　伊东木淡淡地说道：“唯一可惜的是没有能够再与金币交手，终究没有能够赢他。”
　　韩森和伊东木聊了几句，伊东木不是一个很喜欢说话的人，基本上除了韩森以外，很少和别人说话，比以前显得更加冷漠了。
　　在韩森他们聊天的时候，一艘飞船已经悄然降落在了凡蒂丝星。
　　沙菲经过一些伪装，戴上了帽子之后，从飞船上走了下来，可是还没有等她离开飞船，却见又一个人从飞船走了下来。
　　“蒂娜小姐，你怎么会在这里？”沙菲瞪大了眼睛看着从船上走下来的少女，满脸不可思议之色。
　　“我是跟着沙菲阿姨你一起出来的啊。”蒂娜眨了眨眼睛，闪过一丝狡黠之色。
　　沙菲顿时苦笑起来：“蒂娜小姐，你这样偷入我的飞船溜出来，被社长大人知道的话，我会受责罚的。”
　　蒂娜却是眨了眨眼睛说道：“不让我父亲知道不就行了？你不是来杀那个韩森的吗？我可以帮你啊。”
　　“小姐，这是我的任务，我自己可以完成，你先回飞船去吧，我这就让人送你回去。”沙菲连忙说道。
　　“沙菲阿姨，你是觉得我的能力不如你，帮不了你的忙吗？”蒂娜似乎有些生气地说道。
　　“小姐，我不是这个意思，您继承了社长大人的优秀基因，能力远在我之上，不过韩森只是一个人类半神，根本不配让小姐您这样高贵的存在亲自出手。”沙菲心中很是无奈。
　　蒂娜是新流社社长唯一的女儿，十分受到宠爱，本身基因也确实很强，不过毕竟年纪太小了，再加上没有实战经验，真和强大的半神战斗，万一有什么闪失，沙菲可负不起那个责任。
　　随便是蒂娜只是伤到一根头发，恐怕社长也会发雷霆之威，说不定直接就会要了沙菲的小命。
　　蒂娜虽然经验不足，不过人却十分聪明，眨了眨眼睛说道：“沙菲阿姨，你不用担心，我这次出来还顺便借用了父亲的基因战甲，不会有任何危险。”
　　沙菲眼睛瞪的更大了，失声道：“什么？你偷了社长大人的基因战甲？”
　　“沙菲阿姨，不要说的那么难听嘛，我是父亲的女儿，父亲的东西就是我的东西，我拿自己的东西用一下，怎么能叫偷呢？”蒂娜眨着眼睛说道。
　　沙菲已经不知道该有什么反应了，不过转念一想，蒂娜这位大小姐天不怕地不怕，连社长都拿她没有什么办法。
　　现在她已经偷偷跟过来了，再想把她弄回来是不可能了，她身上带着基因战甲反而更安全一些。
　　至少不用担心蒂娜意外受伤被社长责罚，凭借基因战甲的力量，就算是顶级半神也不能令蒂娜受伤。
　　“沙菲阿姨，我们快点去杀那个人类半神吧。”蒂娜有些兴奋地说道。
　　“去也可以，不过蒂娜小姐你必须要听我的安排行事。”沙菲说道。
　　蒂娜一口答应了下来，不过沙菲看她的表情就知道，想要让她听话是根本不可能的事情。
　　现在沙菲到是有些庆幸蒂娜偷了基因战甲出来，否则万一她有什么损伤，那才是真正的大麻烦。


第1512章 深不可测
　　沙菲按照原订计划，带着蒂娜一起混入了酒店，可是她们并没有在大厅中看到韩森，也没有看到韩妍。
　　伊东木十分不喜欢那样的场合，所以早早就叫了韩森一起去了酒店的格斗室。
　　“韩森，让我看看你这十年有没有退步。”伊东木站在了格斗台上，握着一柄格斗专用的匕首对韩森说道。
　　韩森也上了格斗台，手中握着一把格斗专用剑，笑吟吟地说道：“就算没有进步，也不至于会退步。”
　　伊东木也不废话，一匕首都刺了过来。
　　韩妍、方媛媛和赵名泽等几个关系比较好的，此时也都在台下观战。
　　洪连顺有些兴奋地说道：“不知道韩学长和伊半神谁更强一些。”
　　方媛媛自信满满地说道：“当然是我们家东木，小妍的哥哥虽然很强，可是他毕竟荒废了十年之久，很多东西都肯定生疏了。”
　　韩妍微微一笑：“就算再怎么生疏，我哥哥也不会输。”
　　赵名泽连忙打圆场：“韩学长和伊半神都是我们联盟的传奇人物，他们都是很有实力的半神，谁胜谁负都有可能。”
　　众人说话之间，战斗却已经在瞬间达至高潮。
　　伊东木的刺杀之术已经达到了出神入化的地步，一出手就是必杀之机，虽然用的只是格斗专用匕首，几乎没什么杀伤力，可是在伊东木手中，依然爆发出了不可思议的威力。
　　众人在这么近的距离看着，却都没有看到伊东木是怎么出手的，伊东木的身体在匕首刺出的一刹那好像消失了一般。
　　就连韩妍和赵名泽这样已经晋升了半神的强者，依然没有看到伊东木去了哪里。
　　当！
　　韩森手中的格斗剑反手一挥，剑斩向了后侧的空处，顿时只听到一声金铁交鸣之声，然后才看到伊东木和他手中的匕首出现。
　　也仅仅只是眨眼时间，伊东木就又消失不见，直到韩森手中的剑再次劈出，又发出了金铁交鸣之音，伊东木的身形才又显现了出来。
　　伊东木的身形若隐若现，宛若幽灵一般在韩森四周神出鬼没，可是他的匕首却始终没有能够刺中韩森，都被韩森手中的剑给挡了下来。
　　“厉害，他们实在都太厉害了，不知道我什么时候才能够像他们一样厉害。”洪连顺看的双眼放光道。
　　“韩妍，你哥哥确实很厉害，不过还是我家东木占了上风。”方媛媛说道。
　　“人家说恋爱中的女人都是盲目的，看来果然是这样没错。”韩妍也不甘示弱，隐晦的反击道。
　　“你没看到你哥已经被东木压制住了吗？连反击的能力都没有，到现在还没有能够主动攻击一剑。”方媛媛撇了撇嘴说道。
　　韩妍无奈地看了看一旁的赵名泽：“我说了怕媛媛不信，赵名泽你给她解释解释吧。”
　　赵名泽一直看着场中的对战，满脸的震惊之色，被韩妍叫了一声才回过神来，脸色古怪地说道：“我一直听我父亲说，联盟中有几个让他非常佩服的人，其中之一就是韩学长，而且我父亲最佩服的，就是韩学长的修行能力。我一直听父亲那么说韩学长的修行能力很强，原本我心中还有些不服气，心想以后有机会，一定要与韩学长较量较量，打败韩学长给父亲看，可是今天看了韩学长的剑法，我才知道自己还差的远，只怕韩学长再给我十年时间，我也无力胜他。”
　　韩妍微微有些意外，想不到赵七竟然会这样评价韩森，有些不相信地说道：“赵董会这样评价我哥？”
　　赵名泽苦笑道：“我父亲和你哥之间确实有些利益上的矛盾，不过我父亲这个人，他最了解的不是自己的亲人朋友，恰恰就是他的对手。他用于研究对手的时间，远比用在亲人朋友身上的心思要多的多，而韩学长就是让他最下功夫研究的对手之一。”
　　“你说了那么多，还是没有说出为什么韩学长比东木强啊？”方媛媛不服气地说道。
　　赵名泽继续说道：“伊半神很强，刺杀之术可以说是举世无双，在这一方面，他可以说是人类中最强的半神。”
　　“什么好话都让你说了。”韩妍撇了撇嘴说道。
　　赵名泽看了看方媛媛，然后才苦笑着说道：“我不擅长刺杀之术，就算懂一些，也不敢评价伊半神这样的强者，我只是说一下我自己的观点，刺杀之术讲穷的应该是一击必杀，伊半神用了这么久的时间，已经发出了近百击，还是没有能够伤到韩学长，这对于修炼刺杀之术的人来说，应该不是好的现象。”
　　实际上赵名泽说的很委婉，刺杀之术一击不中，基本上已经算是败了。
　　韩森站在原地不动，只凭一柄剑就挡住了伊东木所有的刺击，早已经让赵名泽惊为天人，只是当着方媛媛的面，他不好说的太过分。
　　方媛媛虽然是在热恋之中，对于伊东木也极有信心，但她并不是一个笨人，自然听出了赵名泽话中的意思。
　　“小妍，韩学长真的有那么强吗？他不是已经在荒芜星系中流浪了十年吗？”方媛媛疑惑的看向韩妍问道。
　　韩妍笑道：“他们只是收敛了力量用技巧战斗，局限性太大，若是真正全力一战，那就很难说了。”
　　方媛媛闻言又开心了起来，让韩妍和赵名泽等人都感叹恋爱中的女人果然智商都是负数，大家都听的出来，韩妍只是安慰她而已。
　　“韩学长不愧是我们黑鹰军校的骄傲，实在太强了。”洪连顺赞叹道。
　　伊东木不停的刺击，他并非不知道自己已经输了，只是想要试一试韩森的极限到底在哪里。
　　十年的时间，伊东木觉得自己应该已经追上了韩森，甚至已经超过了他，可是如今一战之后才发现，韩森依然如同汪洋大海般深不可测。
　　两个人正在战斗之时，突然听到轰隆的爆炸声在外面响起来，令格斗室都摇晃了一下，然后又有连续不停的爆炸声传来，好像酒店的多处地方正在发生连环大爆炸。


第1513章 凡蒂丝之战
　　沙菲没有在大厅中看到韩森，她也懒的继续找，就和蒂娜一起站在酒店的大门口，用通讯器下达了命令。
　　凡蒂丝星四处顿时都发生了爆炸，令整个星球都陷入了一片恐慌之中，许多在度假的人类都争先恐后的涌向停机枰，想要驾驶飞船离开。
　　因为凡蒂丝星是私人产业，并没有联盟的安全部门驻守，不过赵家保卫科的成员，已经出动寻找爆炸的原因，以及进行人流的疏散。
　　韩森他们所在的酒店也发生了爆炸，众人都向着酒店外面跑，韩森他们几个也都从酒店里面出来，想看看到底发生了什么事。
　　沙菲和蒂娜，一眼就看到了从酒店里面出来的韩森他们，沙菲目光一凝就要对韩森出手。
　　蒂娜却是伸手拉住了她：“沙菲阿姨，韩森交给我，其他那些人你来解决。”
　　沙菲想说什么，蒂娜却已经向韩森冲了过去，同时召唤出了一把大剑，她的身高有一米六左右，算是非常的小巧玲珑，可是那柄大剑却比她的身高还要长，被她拎着完全不成比例，看起来非常的滑稽。
　　“凡蒂丝星禁制使用武器，请立刻收回武器……”天空中负责安全巡逻的无人智能飞行器立刻就向着蒂娜这边飞了过来，同时光束和武器都对准了她。
　　蒂娜手中的钢铁大剑连连挥动，那般的大剑，在她手中仿佛轻若无物似的，一道道钢铁剑光四散飞射，顿时把无人飞行器全部都斩成了两半，在空中发生了大爆炸。
　　而蒂娜却是看也不看着那些爆炸的飞行器，继续向韩森那边冲过去。
　　韩森他们都已经看到了蒂娜，赵名泽顿时大怒：“你是什么人？竟然敢在凡蒂丝星闹事，不知道这是我们天使基因赵家的产业吗？”
　　蒂娜却是一言不发，手中钢铁大剑已经斩向了韩森。
　　赵名泽大怒，召唤出自己的基因核怒风枪，就向蒂娜迎了过去。
　　怒风枪与钢铁大剑一个照面，就直接被斩断，而且钢铁大剑依然不停的快速斩向赵名泽的身体，眼看着就要把赵名泽斩成两半。
　　赵名泽大惊失色，口中鲜血狂喷，连躲闪的机会都没有，眼看着就要被斩成两半。
　　伊东木的身形一闪，已经到了赵名泽的身体，拉着赵名泽的身体飞快后退，让赵名泽免于杀身之祸。
　　一众黑鹰军校的老同学都是脸色大变，赵名泽好歹也是一个半神，竟然在眨眼之间就被斩毁了基因核。
　　这个看起来好像十五六岁的小女孩，竟然拥有这样的力量，实在令人感觉恐怖。
　　伊东木冷哼一声，召唤出了他的基因核匕首，就要刺向蒂娜，可是却发现自己面前已经多了一个女人。
　　“小姐，快点杀了韩森。”沙菲拦下了伊东木，对蒂娜说道。
　　“好。”蒂娜人已经冲到了韩森面前，钢铁大剑直接斩了下去。
　　韩森目光灼灼地盯着蒂娜，他从刚才开始就已经把洞玄气场运转到了极限，可是却感应不到蒂娜身上的生命气息，不由得令他暗自皱眉。
　　不过只看那柄钢铁大剑就可以确定，蒂娜应该是一个半神级的强者，而那大剑就是基因核。
　　“哥，让我来。”韩妍说着，就已经召唤出了她一柄看起来很奇怪的刀，那刀也就比匕首大一点，其刃薄如蝉翼，好似能够透过刀身看到另一面似的。
　　韩森知道那是韩妍凝聚出的基因核，是以《非天经》凝聚而成的基因核，名为舍帝刀，拥有非常可怕的因果力量。
　　舍帝刀也冲击过青铜基因核榜和白银基因核榜，直接测试之后就冲进了前五之列，不逊色于六道的六道剑，虽然没有拿到第一，却也已经非常可怕。
　　韩妍凭借《非天经》和舍帝刀，在第四神之庇护所，都能够越级斩杀异生物，那必中的命运之击，几乎没有同级的异生物可以抵挡。
　　当！
　　钢铁大剑和舍帝刀撞击在一起，韩妍连同舍帝刀一起被震飞了出去，脸上满是不敢相信之色。
　　韩妍的这一刀明明是斩向了蒂娜的身体，就算有钢铁大剑挡在前面，但是因为神奇诡异的非天之力，蒂娜也应该中刀才对，可是韩妍这一刀却被钢铁大剑挡了下来，让她有些不敢相信。
　　更可怕的是，这个看起来像是少女的蒂娜，力量强横的可怕，一击之后就把已经是白银基因核的韩妍毫无悬念的震飞了出去，连舍帝刀之上都被崩裂出了许多裂纹。
　　韩森伸手接住韩森，以大阴阳磁力炮的方式，卸去了韩妍身上的力量，让她免于被那力量震伤，然后才把她放了下来。
　　“你是什么人，为什么要杀我？”韩森盯着蒂娜问道。
　　虽然只是帮助韩妍卸去身上的力量，可是韩森现在已经很肯定，这个少女的力量竟然已经达到超级，这实在是不可思议的事情，人类当中，除了罗海棠、顾倾城和血命教的圣徒之外，竟然还有人达到了超级，而且还是这么一个少女，简直让人无法相信。
　　“因为你必须死。”蒂娜说着，钢铁大剑再次斩了过去。
　　韩森背后红光大放，一对宝石似的蝴蝶之翼出现，令韩森的身上也好似镀上了一层红光膜。
　　太阿剑也被韩森拔了出来，斩向了钢铁大剑。
　　剑光在空中交击，产生的冲击波令四周的地面和那些建筑都被崩裂，漫天的碎裂物飞射，停在旁边的飞行器都爆炸弹起。
　　“还是韩学长厉害，那么恐怖的女人，都奈何不了韩学长。”洪连顺说道。
　　“别说了，这里太危险了，我们先退回酒店里面，里面有专门的防御工程，就算是半神级的力量也能够抵挡一二。”赵名泽说道。
　　“东木他怎么办？”方媛媛看着与沙菲大战的伊东木，有些焦急地说道。
　　已经晋升到宝石基因核的伊东木，竟然被沙菲完全压制了，刺杀之术也一直没有能够伤到沙菲。
　　“伊东木，他们是冲我来的，你先回去。”韩森大概已经看出沙菲和蒂娜的来历，那个沙菲明显是修罗人，这个女孩看起来更像一个类，否则也不会拥有基因核，能够同时调动这两股力量的人不多，其中和韩森有仇怨的，恐怕也只有新流社了。


第1514章 晶体铠甲
　　最可怕的是，无论是少女还是那个修罗人，她们的力量竟然都达到了超级的标准，实在有些让人不敢相信。
　　“新流社中有超级强者不奇怪，怎么可能有这么多呢？修罗族的肉体修行方式，能够达到四级已经很困难，达到四级巅峰的更是少之又少，一只手都数的过来，这样的修罗强者又怎么可能会为新流社这种组织卖命呢？”韩森心中疑惑重重，总感觉这其中有什么不对的地方。
　　“媛媛，你跟他们进去。”伊东木身形闪动之间冷峻地说道。
　　“可是……”方媛媛很着急，伊东木一直在躲闪，不敢与沙菲正面战斗，如果不是他的身法有着空间系的力量，恐怕此时早已经被重创，就算是方媛媛对伊东木再怎么有信心，也看的出来他的情况非常不妙。
　　“进去。”伊东木却次冷声说道，声音中充满了不容人拒绝的坚定。
　　“媛媛，我们先进去吧，有我哥在这里，不会有事的。”韩妍安慰道。
　　“里面有监控，我们可以通过监控了解这里的情况。”赵名泽几个人半劝半拉，把方媛媛一起带进了酒店之内。
　　到了酒店最下层的防御工程里面，赵名泽就打开了仪器，外面的全息影像顿时投射了出来。
　　酒店外面剑光纵横，坚硬的地面都被斩出了一道又一道的深沟，不时有建筑被削断，几十层高的大楼被削去十几层，掉落在地上之后，引发如同地震一般的震动。
　　“半神的力量实在太可怕了，那个少女也是半神吗？”洪连顺惊叹道。
　　现在众人的心情都安定了不少，因为那个恐怖的少女，虽然依然十分凶悍，可是却已经被韩森压制了。
　　“不愧是韩学长，即便在荒芜星系之中流浪了十年，依然强的恐怖。”其他人也都赞叹道。
　　赵名泽看着影像，脸色却有些奇怪，他已经是半神，能够看出的东西远比洪连顺他们要多的多。
　　韩森的力量岂止是恐怖那么简单，赵名泽在第四神之庇护所也见过不少宝石级的强大生物，可是与韩森一比，那些生物根本就弱的可怜。
　　“难道他在十年前，就已经到达了超级吗？老爸说的果然没错，这个男人的修炼能力实在强的可怕。”赵名泽心中闪过许多念头，目光却离不开韩森身上。
　　伊东木的情况却不怎么好，他的身形不停的消失再出现，如同瞬移一般，把他的空间系力量和基因核已经发挥到了极致。
　　可是就算如此，依然没有能够伤到沙菲分毫，他自己身上还受了不少的伤，令方媛媛很是担心。
　　不过伊东木却完全没有退缩的意思，眼神反而更加的灼热，身形闪动的速度也越来越快。
　　“真是讨厌的苍蝇。”沙菲有些厌恶的挥舞着手中的刀，修罗人纯粹修炼力量，遇到伊东木这种几乎算是瞬移的力量，一时间也没有没什么太好的手段能够直接杀死他。
　　不过沙菲很清楚，进行这种程度的瞬移，对于身体的负担是很大的，伊东木还没有达到超级，应该坚持不了太长时间。
　　“你累了的时候，也就是你的死期。”沙菲的目光转向了蒂娜和韩森那边，这一看却是吃惊不小。
　　“怎么可能？蒂娜小姐竟然被韩森压制住了？他竟然已经晋升到了超级吗？”沙菲太清楚蒂娜有多强了。
　　虽然蒂娜本身经验很少，可是她却有一个宇宙中最恐怖的父亲，连沙菲自己都是在新流社长的帮助之下，才能够晋升四级修罗并且达到四级巅峰，作为新流社长的女儿，蒂娜所遗传的基因之强，那是无法想象的。
　　就算是沙菲也不敢说自己一个能够打败没有经验的蒂娜，可是现在蒂娜竟然被韩森压制住了。
　　“好厉害的剑法，好强的力量，难怪那伽他们会失败，这样的人类，确实不是他们能够战胜的，真是一个可怕的人类。”沙菲现在有些庆幸，庆幸蒂娜跟着来了。
　　沙菲原本以为凭自己的力量可以解决掉韩森，可是没有想到韩森竟然也达到了超级。
　　如果按照原本的计划，她这次的行动已经算是失败了，回去之后必定会受到处分。
　　但是蒂娜在这里就不一样了，她的力量虽然不会比韩森强，可是她身上却带着一样东西，那样东西能够赋予蒂娜神一样的力量，虽然因为蒂娜本身的力量太弱，还不能完全发挥出那样东西的力量，不过用来杀死韩森也足够了。
　　“小姐，我们的时间不多了，快使用那个把韩森解决掉。”沙菲对着蒂娜喊道。
　　蒂娜现在心里面也有些恼火，她对于自己的力量非常有信心，自认为除了自己的父亲之外，根本没有什么生物可以与她相提并论，可是却没有想到，她用尽了全力，竟然还是被韩森压制住了。
　　现在蒂娜的感觉很不爽，她无论使用什么样的招式，结果都是一样，没有办法把完整的一招用完，否则她自己就会撞上韩森的剑光。
　　这种束手束脚，连完整的一剑都刺不下去的感觉，让蒂娜感觉非常的不爽。
　　“愚蠢的人类，你会为你的无礼付出代价。”蒂娜突然间后退，只见她的眉心光华一闪，如同泉水般的白色光华流淌而出，瞬间在她的身体外面凝聚成了一具乳白色的晶体铠甲，把她的整个身体都包裹了进去。
　　那个晶体铠甲之上仙光流转，不似凡间之物，更加可怕的是，铠甲上面涌出的气息，强大到了令人震惊的地步。
　　韩森看到那具铠甲，却是瞳孔猛的收缩了一下，因为那件晶体铠甲看起来竟然有点眼熟。
　　没错，这具晶体铠甲让韩森想起了自己魂海中的那具黑晶铠甲，两者的造型虽然很不一样，可是蒂娜身上的晶体铠甲中流淌着的力量，却和黑晶铠甲中流淌着的力量，气息上有些相近。
　　“无知的凡人，接受神的审判吧。”蒂娜对着韩森冷冷地说了一句，然后突然爆发出恐怖的力量，身体刹那间消失不见，再出现的时候已经到了韩森的面前，手中的大剑也已经斩到了韩森身上。
　　仅仅只是一具铠甲，就令蒂娜的力量和速度在一瞬间不知道增强了多少倍，恐怖的无法想象。


第1515章 超越人类极限的力量
　　沙菲向着蒂娜喊话的同时，伊东木眼中闪过一丝寒芒，原本越来越快的身形，陡然间爆发出不可思议的力量，仿佛是把先前所积蓄的力量和速度，都在一刹那间施放了出来。
　　嗡！
　　匕首与身体合二为一，刹那间撕裂了虚空，空间像是被缩短了似的，匕首直接刺在了沙菲的胸膛之上。
　　眼看着匕首就要刺穿沙菲的胸膛，沙菲却突然间冷笑了一声，手掌如同闪电般握住了伊东木的匕首，冷笑着说道：“在我面前卖弄这种小伎俩，你简直是在找死。”
　　可是下一秒，当沙菲真正握住了匕首的时候，脸色却突然间大变，她的手竟然握了一个空，那看起来真实无比的匕首，竟然只是一个幻影。
　　几乎是在同时，伊东木冷漠的面容就出现在了沙菲的身后，面无表情的挥动匕首，狠狠地刺入了沙菲的后心之中。
　　方媛媛已经激动地说不出话来，洪连顺等人却激动地叫了起来：“东木大神干的漂亮！”
　　“在一个真正的刺客面前分心，那个修罗女人简直就是找死。”赵名泽也说道。
　　鲜血从沙菲背后绽放开来，可是伊东木的表情却并没有那么轻松，他手中的匕首只刺进去了一个尖，然后就再也刺不下去了，好像是被筋骨夹住了似的。
　　这时候伊东木想要再把匕首抽出来，却发现依然纹丝不动，根本拔不动分毫。
　　沙菲手中刀狠狠一挥，伊东木就不得不弃了匕首后退。
　　沙菲缓缓转过身来，也不去管插在她背上的匕首，死死的盯着伊东木说道：“我到是有些小看了你这个卑微的人类，竟然能够令我受伤，就算是死了，你也足以骄傲了。”
　　说着，沙菲身上爆发出恐怖的力量，一刀向着伊东木斩了过去，比之前更快更强。
　　“糟糕了，那个修罗女人的身体恐怕比得上超级半神，伊东木的能力很强，如果他也是超级半神的话，那个修罗女人已经死了，可是他现在的力量还不足以破开超级半神的身体，根本不可能杀死那修罗女人。”韩妍皱眉道。
　　“这可怎么办啊？”方媛媛急的都快要哭了。
　　伊东木此时只剩下躲闪的余地，可是在那一次暴发之后，他的速度和瞬移能力明显下降了很多，顿时变的岌岌可危，随机都可能会被沙菲斩杀。
　　与此同时，被晶体铠甲包裹着的蒂娜，手中的钢铁大剑带着无匹的剑光已经斩到了韩森面前，几乎就要斩在韩森的胸膛之上。
　　韩森微微皱眉，却没有一丝慌乱，身形回旋之间，如同变魔术似的闪开了那恐怖的剑光。
　　轰！
　　钢铁大剑斩在空处，恐怖的剑光直接把大地斩出一个深沟，深沟一直向着远处延伸出去不知道多少千里，一眼都望不到尽头，好似在星球之上开了一个大口子似的。
　　这恐怖的一剑，引发了星球板块的震荡，地动山摇大海咆哮，整个凡蒂丝星不知道有多少建筑被毁灭。
　　所有人都惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛，一剑之威竟然能够到达这种地步，比那些只手轰爆恒星级战舰的强大半神还要恐怖的多。
　　“那个女人……她真的是人……吗……”洪连顺连话都说的有点结巴了。
　　其他人的包括韩妍和赵名泽在内，都是脸色煞白，一句话也说不出来，那样的力量已经完全超出了人类的极限，让人不敢相信是由一个人类斩出的那一剑。
　　韩森的脸色同样不好看，蒂娜所展现出的力量，已经超出他的认知，似乎比顾倾城还要强一些。
　　“晶体铠甲……那是晶体铠甲的力量，并不是她本身的力量。”韩森死死地盯着蒂娜身上的晶体铠甲。
　　那件晶体铠甲给蒂娜带来了无法想象的力量，当真和她自己所说的一样，那力量简直就像是神的审判，是不应该出现在人间的力量。
　　而且韩森感觉的到，蒂娜似乎并不能完全发挥那件铠甲的力量，晶体铠甲本身的气息比她斩出的那一剑更恐怖。
　　类似的晶体铠甲，韩森也有一件，可是他却不知道怎么才能够像蒂娜一样使用晶体铠甲。
　　而且韩森也不确定，自己魂海中的黑色晶体铠甲和蒂娜的晶体铠甲是不是同一种东西，因为气息有些类似，不过还是有很大的不同，并不能完全一概而论。
　　韩森正在思索之时，蒂娜一剑没有斩中韩森，第二剑又继续斩了过来，那力量和速度都恐怖的无法想象，比起顾倾城来也丝毫不弱，甚至还有过之。
　　韩森已经难以依靠力量与蒂娜抗衡，把洞玄经和凤凰飞天秘技结合之后运用到了极限，凭借着身法、预判和布局能力，一次次闪开了蒂娜的攻击。
　　凡蒂丝星球上留下了一道又一道恐怖的剑痕，整个星球都被她斩的满目疮痍，还好之前很多人类都已经乘坐飞船逃离了凡蒂丝星，否则只是那些剑痕引发的地震、海啸和火山喷发，就不知道要杀死多少人。
　　也幸好这里是休闲度假星，而且相当的高级，能够来这里度假的一般都是有钱人，数量也比较少，若是一个居住星球，根本来不及让那么多的居民撤退。
　　即便如此，也有不少没有来的及乘坐飞船离开凡蒂丝星的人承受了灾难的袭击，眼看着一道道剑痕在星球之上纵横交错，甚至给人一种错觉，整个星球会不会被蒂娜斩爆。
　　可是蒂娜现在却非常的不爽，明明那么强大的力量，却始终斩不中韩森，好像韩森能够预知她的行动一般，每次都能够提前一步闪开，让她的剑斩在空处。
　　“幸好与那个恐怖女人战斗的是韩森学长，如果是我的话，恐怕有一百万个，也早已经被斩杀成灰了。”洪连顺脸色苍白地说道。
　　其他人心中也都有同样的念头，特别是赵名泽，此时对于自己的父亲实在佩服万分，以前韩森还没有展现出这种恐怖实力的时候，赵七就已经把他当成划大敌对待，这种眼力可不是人人都有的。
　　蒂娜连斩不中，突然眼睛眯了起来，一剑没有斩向韩森，反而向着那座酒店的方向斩了过去。
　　韩森的脸色顿时变了变，别人的生死他可以不管，韩妍却还在酒店里面，那里的防御工程就算能够抵挡半神的攻击，也绝对挡不住蒂娜的这一剑。


第1516章 神的战甲
　　“不愧是社长大人的基因战甲，小姐虽然难以发挥出它的真正力量，却也已经如此惊人，当真是神才能够拥有的力量。”沙菲看着那一道道惊天的剑光，不由得赞叹道。
　　不过看到韩森在那恐怖的剑光之下，竟然还能够一直坚持着没有被斩杀，心中也是暗自庆幸：“想不到韩森区区一个人类竟然如此难缠，幸好小姐偷来了社长大人的基因战甲，否则这次的任务必定会失败，我也会受到处罚。”
　　看着蒂娜突然一剑斩向空处，沙菲先是一愣，然后立刻就明白了过来。
　　凡蒂丝星四周都被破坏的十分严重，可是那座酒店的主体却依然十分完好，没有受到太大的冲击，沙菲略为思索就知道发生了什么事。
　　韩森的妹妹等人刚才进入了酒店之中，那座酒店之所以没有被损坏，明显是韩森刻意而为。
　　“真是可怕的人类，在小姐那么恐怖的攻势之下，竟然还能够算计到那种地步，引导小姐的剑光完全避开了酒店，这个人类如若是不死，将来必定会成为我们新流社的心腹大患。还好小姐聪明，发现了他的意图，他若是不挡这一剑，酒店中的韩妍就会被斩杀，他会怎么抉择呢？”沙菲心中暗自思索。
　　韩森看到蒂娜一剑斩向酒店，脸色微微一变，身体却并没有停止，直接挡在了那道剑光的前面，阻止了剑光冲向酒店。
　　蒂娜看到韩森挡在了剑光前面，心中顿时一喜，又把剑光加重了几分，全力斩了下去。
　　她原本也没有打算要杀其他人，斩向酒店也不过就是为了迫使韩森不再躲闪她的攻击而已。
　　“不要啊！”韩妍看到韩森竟然直接迎向了蒂娜的剑光，顿时惊叫出声。
　　洪连顺他们也都是沉默不语，那剑光实在太强大了，就算是韩森恐怕也抵挡不住，韩森肯以身去挡剑光，明显是为了在酒店当中的他们不受伤害。
　　虽然韩森的动机很可能是为了保护韩妍，可是他们却同样感同身受。
　　眼看着蒂娜的钢铁大剑带着恐怖的剑光已经斩到了韩森的身上，连方媛媛都开始祈求奇迹的出现。
　　在恐怖的剑光之下，韩森闪着红光的身体瞬间被淹没融化，然后韩妍他们就什么也看不到了。
　　恐怖的剑力把酒店上层的建筑和附近的仪器都直接震毁，没有信号传入防御工程里面，画面自然也就没了，屏幕上一片雪花。
　　所有人都先是一怔，然后他们明白发生了什么之后，脸色都是一片惨淡，心中暗自祈求韩森能够挡住那一剑，否则他们将会和防御工程一起被毁灭。
　　正在心惊肉跳之时，他们突然听到一声巨响，整个防御工程都随之抖动了起来。
　　轰！
　　酒店外面，在蒂娜的恐怖剑光临身的一刹那，韩森手臂之上出现了一个紫黑色的臂盾。
　　那臂盾一刹那间化为了两三米直径，把韩森的整个身体都挡在了后面，然后蒂娜恐怖的剑光就斩在了臂盾上面。
　　受到剑光的冲击，金色的霸字在盾牌之上浮现，韩森连人带盾一起被震了出去，身体撞入了酒店主体建筑之内，直接把一栋栋大楼撞塌，身体从酒店后面撞了出来，双腿在地上拉出了两道深沟，滑出了好几百米才停了下来。
　　只是韩森依然还是站着的，嘴角流出血液，手臂却依然坚定的举着臂盾，那坚硬无比的臂盾之上竟然出现了好几道裂纹，可是上面的霸字金纹依然闪闪生光，璀璨的如同太阳一般。
　　与此同时，一剑斩在臂盾上的蒂娜，也尖叫了一声，她所爆发出的恐怖力量，都被金纹霸盾反弹了回来。
　　蒂娜只感觉一股恐怖的巨力弹回来，顿时把她的身体从晶体铠甲之中震了出来，令她的嘴角也渗出了鲜血。
　　晶体铠甲并非蒂娜本身所有，也没有认同蒂娜的主导权限，如今遭受了强大的力量反弹，晶体铠甲顿时与蒂娜分离开来，向着地面堕落而去。
　　韩森、蒂娜和沙菲都是微微一怔，谁也没有想到蒂娜竟然会被震出来。
　　韩森感觉的到，晶体铠甲的气息实在太强了，反震回去的力量虽然强，但是还不至于把晶体铠甲震毁。
　　可是现在蒂娜却被震了出来，实在有些出乎意料之外。
　　“难道说蒂娜和我一样，事实上她也不能控制那个晶体铠甲，所以被反震回去的晶体铠甲同属性力量一震，就被从铠甲之中震出来？”韩森心念一转，咬牙就全力向着坠落的晶体铠甲冲了过去。
　　如果蒂娜真的不能控制晶体铠甲，韩森只要冲过去把晶体铠甲给抢过来，就算他自己没有办法使用，但是蒂娜也就没有了晶体铠甲可以使用，论本身的力量，韩森足以打败蒂娜。
　　蒂娜脸色一变，几乎是同时冲向了晶体铠甲。
　　如同韩森所想的那般，事实上蒂娜并不能完全控制基因战甲。
　　基因战甲原本就是新流社长的东西，新流社长以前告诉过蒂娜一种方法，可以暂时借用基因战甲的力量，而且这种方法也只有蒂娜可以使用。
　　不是说这种方法本身有什么缺陷，而是身体的基因不同，蒂娜拥有新流社长的基因遗传，才能够使用那种方法暂时借用基因战甲的力量。
　　除了她以外，就算是实力不逊色于蒂娜的沙菲，也不能令基因战甲产生半点反应。
　　即便新流社长当时是当着沙菲等好几个新流社骨干的面，把这种方法告诉了蒂娜，却依然只有蒂娜一个人能用基因战甲。
　　沙菲等人也因此认为基因战甲是神的力量，只有神明一般的新流社长和拥有他的基因的蒂娜可以使用。
　　韩森和蒂娜都全力冲向晶体铠甲，两个人的速度都差不多，可是蒂娜距离晶体铠甲明显要近一些。
　　韩森手中的太阿剑直接斩向了蒂娜，蒂娜只得挥剑挡住了剑光，而借着这短暂的时间，韩森就冲了晶体铠甲旁边，一把抓住了那件晶体铠甲。
　　晶体铠甲入手，韩森却感觉手中一沉，他竟然没有办法提起晶体铠甲，自己反而随着铠甲一起坠落了下去。
　　被韩森算计之下晚了一步的蒂娜，看到这一幕后笑了起来：“那是神的战甲，又岂是你这种凡人能够玷污的。”


第1517章 基因物语的力量
　　韩森不舍得松手，被铠甲带着一起坠落在了地面上，把大地都给砸给了一个大坑，令漫天碎石和尘土飞扬。
　　一咬牙，韩森把真血基因核召唤了出来，想要试试看能不能浸透控制这具铠甲，可是真血滴在晶体铠甲上面，却像是水滴在油纸上面似的，一下子就滑落到了一旁，根本不能浸入其中。
　　蒂娜提着钢铁大剑杀了过来，韩森不可能守着铠甲与蒂娜一战，可是若让蒂娜碰到了铠甲，她重回铠甲之内，再想把她震出来恐怕就没有那么容易了。
　　韩森举盾挡住了蒂娜钢铁大剑，同时一剑把她逼退，不让她靠近晶体铠甲。
　　“你守着它也没用，神的战甲不是你这种凡人能够觊觎的。”蒂娜一边狂攻一边不屑地说道。
　　沙菲却有些心惊肉跳，一刀把伊东木重创之后，也没有心思再去追杀他，全力向着韩森这边冲了过来，要帮助蒂娜拿回基因战甲。
　　伊东木本身等级差太多，此时已经身受重伤，想要再冲上去阻拦沙菲，可是伤的太重，根本跟不上沙菲，只能眼睁睁的看着沙远去。
　　韩森依靠着金纹霸盾和神之基因核的力量，击败蒂娜到也不算难，可是有了沙菲的加入，韩森顿时就陷入了困境之中。
　　有金纹霸盾在手，韩森以一敌二也未必会输，可是那晶体铠甲停在那里不能动，他要守着晶体铠甲不让蒂娜靠近，这就严重制约了他的战斗能力。
　　金纹霸盾不愧是暴走超级神兽魂，虽然刚才受了那恐怖的一击之后，盾上已经出现了许多裂纹，可是蒂娜和沙菲依然破不开它的防御，还被它的反震之力震的不由自主后退。
　　只是蒂娜和沙菲分别从两边夹击的时候，韩森应付起来就变的十分艰难，只能尽量挡下蒂娜的攻击，不让她靠近晶体铠甲。
　　身上则不可避免的被沙菲所伤，鲜血顿时从伤口中溢了出来。
　　嘭！
　　韩森又受了沙菲一拳，身体撞在了后面的晶体铠甲上面，蒂娜已经从另一边靠近了晶体铠甲，手掌眼看着就要碰到晶体铠甲。
　　韩森再想阻止已经来不及了，正想要起身离开，去找韩妍一起逃走，还没有等韩森有所动作，突然感觉身体内的《基因物语》自动运转了起来。
　　基团物语到现在为止，还只是有些微弱的反应，并不能够形成战斗力，韩森不知道为什么它这时候竟然会自动运转起来。
　　而在基因物语运转起来的一刹那，韩森就感觉自己的身体和那件背靠着的晶体铠甲形成了某种奇特的联系。
　　下一秒，只见晶体铠甲之上光芒大放，韩森的身体如同落入了水中似的，陷入了那具乳白色的晶体铠甲之内。
　　“不可能！这怎么可能？”蒂娜和沙菲几乎同时惊叫出声，眼睛都瞪大了，简直像是见了鬼一样。
　　她们不敢相信，韩森竟然启动了基因战甲。
　　“不可能！父亲说过，宇宙中的生物根本没有令基因战甲启动的资格，只有我们这样的神之血脉才能够启动基因战甲。”蒂娜伸手抓住了晶体铠甲，想要使用新流社长教给她的方法控制晶体铠甲，把韩森给震出来。
　　可是蒂娜的手掌碰到基因战甲，却突然感觉一股力量涌来，顿时惨叫一声，如同触电一般被弹了出去。
　　“天呢……这怎么可能……”蒂娜捂着自己还有麻木的手掌，不敢相信的看着那具基因战甲。
　　沙菲更是惊呆了，韩森不但启动了基因战甲，竟然还令基因战甲排斥了蒂娜这个原本的控制者。
　　“这到底是怎么回事？那可是社长大人的基因战甲，只有神的血脉才能够使用的神之战甲，为什么他一个人类竟然能够启动，而且比蒂娜小姐的权限还要更高？”沙菲无法想象到底发生了什么事，心神完全慌乱了。
　　韩森身体陷入晶体铠甲之内，那铠甲顿时自动贴合了他的身体，随着基因物语的流转，韩森感觉一股股可怕的力量自铠甲涌入他的身体之内，令他感觉身体内的力量奔腾咆哮，好像只要轻轻一拳，就能够打爆整个世界似的。
　　“真是太强大了！这就是晶体铠甲的力量吗？”韩森尝试着活动了一下被铠甲包裹着的身体。
　　只是微微一动，就好像要撕裂空间似的，那种力量感无法言语。
　　握了握拳头，感受着那澎湃的强大力量，韩森心中暗自想着：“基因物语真正的力量就是控制晶体铠甲吗？这样的力量，恐怕就算是庇护所内的超级半神生物也有所不及……值……实在是太值了……别说是十年……就算再用十年时间去换基因物语也值了……”
　　韩森目光看向了满脸不能置信的蒂娜和沙菲，轻轻的握住了拳头，一拳向着蒂娜轰了过去。
　　“小姐……小心……”沙菲大叫一声，推开了还在发呆的帝娜。
　　轰！
　　只见一股恐怖的力量直接轰在了沙菲的身上，沙菲那强大的四级巅峰斗士之体，在那一拳之下直接被轰碎成灰。
　　强大的力是犹自不止，一直冲上天际，把大气层轰爆一个大洞冲入了太空之中，化为一道光束延伸出去。
　　“强……实在是太强了……”韩森已经没有办法用言语来形容这种力量，就算让他轰爆整个凡蒂丝星，韩森感觉也只需要一拳就已经足够了。
　　“不可能……父亲说过……整个宇宙之中，除了他之外，只有我才能够启动基因战甲，那是神的血脉才能够使用力量，为什么他一个人类竟然也能够使用，还能够激发出那样的力量？”蒂娜此时心灵受到的冲击力实在太大，她不能相信，一个人类竟然可以使用基因战甲，而且所发挥出的力量比她使用的时候还要多的多。
　　随着基因物语的流转，韩森感觉晶体铠甲已经与他融为一个整体，力量的流转再也没有间隔，力量在他的身体和铠甲之间无缝运转，仿佛晶体铠甲已经成为了他身体的一部分似的。


第1518章 韩森的回归
　　感受着身体内的强大力量，韩森目光看向脸色煞白的蒂娜，再次握紧了拳头轰了过去。
　　恐怖到可以打爆星辰的力量，让蒂娜完全失去了战意，连逃跑的机会都没有，只能眼睁睁的看着那力量在瞳孔中放大。
　　眼看着那恐怖的力量就要把蒂娜轰成飞灰，却突然间看到一个优雅的中年男人身体出现在蒂娜身边，手掌按在蒂娜肩膀上，眨眼之间，中年男人与蒂娜一起消失不见，恐怖的力量也同时轰入了太空。
　　韩森使用洞玄气场大范围的搜索，但是在凡蒂丝星球之上，根本没有发现蒂娜和那个中年男人的影子。
　　西南星域之外，蒂娜和中年男人的身体出现在太空中。
　　蒂娜还是有些惊魂未定的样子，不过看到中年男人却喜道：“清雅叔，你怎么来了？”
　　中年男人微微一笑：“我不看着你，你岂不是要被人杀死了。”
　　蒂娜心有余悸地说道：“那个人类太可怕了，父亲不是说基因战甲只有我们的血脉才能够使用吗？为什么那个人类也能够使用基因战甲，而且发挥出的力量比我还要强呢？”
　　清雅叔在蒂娜的脑门上弹了一指，蒂娜哎哟一声，捂着脑门说道：“清雅叔，你打我做什么？”
　　“你该打，谁让你偷偷跑出来，偷跑出来也就罢了，还偷了社长的基因战甲，现在基因战甲被别人抢了去，看你回去怎么和社长交待。”清雅叔说道。
　　蒂娜顿时脸色变的有些难看，拉着清雅叔的手臂摇着说道：“清雅叔，你要帮我在父亲面前说好话啊，否则我就真的惨了。”
　　“唉，真拿你没办法，我只能尽力帮你说话，不过你自己也要好好认错，否则谁也帮不了你。”清雅叔说着，手掌按在蒂娜的肩膀上，顿时两个人的身形一起模糊消失，等再出现的时候，已经跨越了一大片星域，出现在了一艘飞船之内。
　　如同经历过末日的凡蒂丝星上，伊东木强忍着身上的伤站起来，目光复杂的看着韩森。
　　他原本以为韩森在荒芜星域流浪了十年，他应该可以追上了，却没有想到却依然有这么大的差距，简直就像是大海一般无法逾越。
　　韩森心念一动，身上的白色晶体铠甲就自动收入了魂海之内，在基因物语的运转之下，晶体铠甲就好像是成为了他的身体一部分似的，能够被韩森随心使用。
　　但是只要韩森停止运转基因物语，那种一体的感觉就会立刻消失，再也感觉不到与晶体铠甲的联系。
　　“哥！”韩妍等一众人从酒店废墟中冲了出来，看到韩森安然无恙的站在那里，立刻惊喜的跑了过来，只是脸上却还挂着泪痕，看起来刚刚哭过。
　　“那两个凶恶的女人呢？”洪连顺有些害怕的左张右望，却没有看到沙菲和蒂娜。
　　信号断掉之后，他们都不知道外面发生了什么事，等他们跑出来的时候，已经不见了沙菲和蒂娜。
　　“那个修罗女人被杀死了，另外一个被打跑了，现在没事了。”韩森笑着说道。
　　赵名泽等人都是一脸的吃惊，沙菲被杀死他们还能够理解，可是信号断掉之前，他们看到蒂娜所爆发出的恐怖力量，根本不是人类所能够抵挡的，他们无法想象，韩森到底是怎么把那样恐怖的女人打跑的。
　　不过能够幸运的活下来，已经让他们非常的高兴，这时候也没有心思多想那些。
　　等了一个多小时，联盟的舰队和赵家的舰队几乎同时到达了凡蒂丝，他们大概讲述了当时的经过。
　　韩森请伊东木帮他隐瞒了后来发生的事情，就算如此也已经令联盟的军人十分震惊。
　　看着凡蒂丝星上面一道道触目惊心的剑痕，完全能够想象那一战有多么恐怖，韩森和伊东木与那样的恐怖存在战斗，竟然最后还把敌人打败了，令那些军人看向两人的眼神都充满了敬畏。
　　不过防御工程内保存的影像资料，赵名泽却没有拿出来，最后把资料送到了赵七的手里。
　　赵七看过影像之后，久久没有说话，连续重放了几遍之后才说道：“全力去查清楚那个女人是什么人，还有她身上的铠甲到底是什么东西。”
　　“父亲，韩森那边还需要调查一下吗？”赵名泽忍不住问道。
　　赵七淡淡地说道：“不用了，他能够打退那样的女人，足以证明他拥有超乎寻常，已经超过了我们想象的力量，再查也没有用，我让你去查那个女人，只是想要知道她到底是什么人，并不是让你去与她为敌。”
　　“是，父亲，我这就去查。”赵名泽虽然已经是半神，而赵七只是一个超越者，可是在赵七面前，赵名泽依然感觉自己像是一个不太懂事的孩子。
　　“看来我们的研究速度还是太慢了，世上竟然有那样强大的力量，完全超越了半神的范畴，我们必须要再加快天使基因液的研究才行。”赵名泽离开之后，赵七喃喃自语。
　　因为凡蒂丝星事件，沉寂了十年的韩森重新回到了联盟高层的视线，各大势力纷纷猜测韩森的实力到了什么程度，不过却难以有个准确的答案。
　　只从战场的痕迹和洪连顺等人提供的口供来看，韩森肯定已经到达了超级。
　　可是十年未入庇护所，之前他进入第四庇护所也仅仅是很短的时间，要是说他在那么短的时间内就已经晋升超级半神，实在有些让人不能相信。
　　韩森不理会外界对他的猜测，让自己的家人尽量避免外出，或者干脆进入庇护所之内，以免再给新流社机会。
　　纪嫣然和小花在纪家应该还算安全，纪家的主星有大批的舰队和防御系统保护，想要闯进去不像凡蒂丝星那么容易。
　　韩森想了想，自己也去了纪家，到不是他想要让纪家保护他，主要他还是不放心纪嫣然和小花，新流社内太多可怕的强者，实在让人防不胜防。
　　最后带走蒂娜的那个中年男人，明显拥有星空挪移的能力，那种力量比瞬移要高端很多，一看就不是简单人物。
　　而且不知道为什么，虽然韩森确定自己没有见过那个中年男人，却总感觉那个中年男人似乎有点熟悉。


第1519章 嗜血蚁
　　出乎韩森的意料之外，不知道为什么，一直也没有什么事情发生，新流社好像完全把这件事遗忘了似的。
　　再次进入庇护所，韩森发现晶体铠甲竟然不能在庇护所内使用，就算他穿着晶体铠甲进入庇护所，晶体铠甲在庇护所内也会立刻与韩森失去联系，完全发挥不出它应有的力量。
　　“晶体铠甲这么强大的力量，竟然还是受到庇护所的制约，庇护所到底是什么样的所在呢？”韩森心中暗自思索。
　　韩森只好放弃了利用晶体铠甲在庇护所内杀出一片天的想法，老老实实继续提升本身的实力。
　　现在韩森的四个基因核都已经晋升到了白银级，不过除了晶核之外，其它的三个还没有进行白银基因核库的测试。
　　原本处于第一位的晶核，因为韩森十年来没有回来，也没有能够接受挑战，排名已经一降再降，现在已经掉出了一万排名之外。
　　韩森准备要把基因核的等级都提升一下，全部拿到九次强化之后，就可以利用他以前弄到手的黄金基因核光，直接把基因核都晋升到黄金级。
　　可是还没有等到韩森进入基因核库，就被灵媚儿叫了过去，灵媚儿前几天就准备要离开暗灵庇护所了，就是因为要等韩森回来，才多会留了好几天，韩森刚刚传送回到庇护所，她就立刻找了过来。
　　韩森只好先跟着灵媚儿回面具庇护所，小叔自然也是跟着他们一起行动。
　　“路上恐怕不会太平。”离开暗灵庇护所之后，韩森就在心里面暗自思索，灵十三把小叔送过来，肯定会有什么大动作。
　　不过韩森有些想不通，有黑白王蛇在这里，再怎么样灵十三也不可能威胁到灵媚儿，他到底有什么打算呢？
　　突然，一个念头闪过韩森的脑际：“灵十三真正想对付的人不会是我吧？”
　　韩森越想越觉得有可能：“灵十三原本就不是要杀灵媚儿，他还需要灵媚儿帮助他改善后代的基因血脉，所以他想要杀的，也只有我们这些碍事的人而已。他把小叔送过来，肯定是为了除掉我。”
　　想到这里，韩森反而轻松了不少，他拥有神之基因核，就算灵十三能够弄来超级神生物，也不能把他怎么样。
　　三个人跟着黑白王蛇向着面具庇护所的方向走，走着走着，发现四周的洞穴之中有很多蚂蚁出没。
　　那些蚂蚁自然不是普通的蚂蚁，一个个都有小狗那么大，通体赤红如火，好像燃烧着火焰似的。
　　“奇怪，这里怎么会有这么多的嗜血蚁。”灵媚儿看着四周越来越多的蚂蚁，忍不住皱眉说道。
　　“果然来了。”韩森心中暗自冷笑，虽然不知道灵十三是用什么方法招惹来的这些嗜血蚁，不过可以肯定是他在搞鬼没有错。
　　韩森问了灵媚儿这些嗜血蚁的情况，听了后到是微微有些吃惊。
　　一般的嗜血蚁虽然只有原始级，但是因为嗜血蚁的基数很庞大，所以经常可以看到变异甚至是神血级的嗜血蚁。
　　如果是蚁群的王，甚至有可能是超级神生物。
　　嗜血蚁的基因核就是它们的血液，进入嗜血状态的嗜血蚁，速度和力量都会得到大幅度的提升，连它们的甲壳防御力都会大幅度增加，是一种很难缠的异生物。
　　不过有一点到是让韩森很欣喜，嗜血蚁的兽魂是魔纹型的，作用同样是大幅度提升各方面的身体素质。
　　只是它们的基因核一般很难获得，杀死它们就等于是破坏了它的血液，基因核一般都保不住。
　　“灵十三这一次玩的很大啊，有小叔在这里，十有八九连蚁王都会引出来。”韩森心中没有畏惧，反而隐隐有些期待：“如果运气好的话，说不定能够再弄到一只超级神兽魂。”
　　他们继续往前走，四周的嗜血蚁越来越多，开始还只是在远处盯着他们，过了不久，就已经开始有嗜血蚁忍耐不住张牙舞爪的冲了过来。
　　韩森直接轰死了几只冲过来的嗜血蚁，都是原始级的家伙，也没有能够得到兽魂和基因核。
　　可是那些血液却激发了蚁群的凶性，顿时大片的嗜血蚁从四面八方的洞穴中钻了出来，向着韩森他们冲了过来，一个个都红着眼睛，好像择人而噬的魔鬼一般。
　　三个人顿时陷入了蚁群的围攻当中，还好除了小叔实力比较差之外，韩森和灵媚儿都有宝石级的水准，蚁群虽然凶猛，却也难以对他们形成太大的威胁。
　　他们杀的嗜血蚁越多，被吸引过来的嗜血蚁也就越多，好像没有穷尽一般。
　　开始还都只是一些原始级的嗜血蚁，到了后来变异级和神血级出来了越来越多，怎么杀也杀不光。
　　“我们快些逃吧，嗜血蚁太多了，怎么杀也杀不完，这样下去不是办法，我的力量迟早会被消耗光的。”灵媚儿一边斩杀嗜血蚁一边说道。
　　“不急，再等等。”韩森却没有要逃走的意思。
　　主要是韩森很清楚，他现在逃也没有用，有小叔在这里，蚁群肯定还会跟着他们，只会越聚越多。
　　正在说话之间，突然看到一只如同公牛大小，通体暗红的巨大蚂蚁从一旁的洞穴中爬了出来。
　　“不好，是嗜血蚁王！”灵媚儿看到那一只巨大蚂蚁，脸色顿时大变。
　　一直在前面盘踞着的黑白王蛇，看到那只巨大蚂蚁，立刻就伸出了头来，叼起了灵媚儿就向着面具庇护所的方向而去，根本不管韩森和王宇航。
　　“我去，那条蛇怎么回事，怎么这么不讲意气？”王宇航气的就想大骂。
　　远处的一个洞穴之中，灵十三和灵十二远远地看着蚁群中的韩森和王宇航，灵十三说道：“可惜那个金币不在，否则连他一起除掉就完美了。”
　　“慢慢来不用着急，灵媚儿身边的那些可恶家伙，连同那个女异灵都要全部解决掉。”灵十二冷着脸说道。
　　韩森看到那只蚁王，却是不惊反喜，一把抓起王宇航，把他夹在腋下，飞身踏着那些嗜血蚁的背脊就向着远处的洞穴中逃去。
　　“小叔，你喊两声，把它们都给引过来。”韩森边跑边对王宇航说道。


第1520章 不为所动的蚂蚁
　　王宇航不知道韩森想要什么，不过还是按照他说的，对着成群的嗜血蚁和蚁王叫道：“你们这些垃圾蚂蚁，有种来抓我啊。”
　　王宇航这句话一出，顿时只见所有的嗜血蚁都停顿了一个瞬间，所有的嗜血蚁都盯向了王宇航，眼中泛着恐怖的血光。
　　下一秒，狂暴了的蚁群包括那只蚁王在内，都疯狂的向着王宇航冲了过来。
　　“韩森，快跑啊！”王宇航大叫了起来。
　　“正在跑！”韩森头也不回的答了一声。
　　灵十三和灵十二父子，看到狂暴的蚁群，也都是心中暗惊，小叔的威力比他们想象中的还要大，似乎比以前更强了。
　　“真是自寻死路。”灵十三冷哼了一声，他可不认为韩森和王宇航能够在那样狂暴的蚁群之中活命。
　　可是很快，灵十三和灵十二的脸色就有些变了，只见韩森夹着王宇航跑在最前面，后面追着潮水般的嗜血蚁群，那些嗜血蚁竟然追不上他们。
　　灵十三和灵十二连忙追了上去，追着追着发现有点不对劲了。
　　灵十二首先反应了过来，脸色大变道：“不好，他们正在向我们的庇护所那边跑。”
　　“他们应该跑不到地方吧？”灵十三的脸色也变了。
　　“那个人类有问题，蚁王竟然追不上他，真是见鬼了，我们快回庇护所，无论如何不能让他们进去。”灵十二脸色很难看，想要冲过去阻止，可是他也追不上韩森。
　　可惜他们现在再想回去却已经来不及了，他们的速度本来就不如韩森，现在又是跟在韩森后面跑，自然不可能先韩森一步回到庇护所。
　　“他们应该只是胡乱在跑，不可能是去我们庇护所吧？”灵十三自我安慰道。
　　“该死，那个人类绝对是有预谋的。”灵十二却不像灵十三那么天真，脸色已经难看到了极点，只是在后面拼命的追。
　　韩森夹着王宇航在前面跑，王宇航见蚁群根本追不上他们，连蚁王都被甩在了身后，顿时兴奋起来，对着蚁群不停的吐槽：“你们这些丑八怪，能够活在世界上就已经是上帝对你们的宽容和恩赐，你们不思感恩回报社会也就算了，竟然还想杀你王家小叔叔，简直就是人神共愤、畜生不如，迟早老天爷会降下天火，把你们都烧成麻辣蚂蚁，到时候你家小叔叔一口蚂蚁一口酒，把你们全给超度了……”
　　如果眼神能够杀人的话，王宇航恐怕已经被那一群嗜血蚁给轮爆无数次了。
　　只见那一只只嗜血蚁，眼睛都瞪的像是灯笼一样，里面直冒血光，速度越来越快，甚至已经超过了它们原本的极限。
　　特别是那一只蚁王，像是和王宇航有着杀父夺妻之恨，爪子爬的飞快，一跃之下竟然冲到了韩森背后，一爪子就向着王宇航头上刺了过去。
　　“要死了……要死了……”王宇航吓的大叫了起来，手脚胡乱的挣扎。
　　韩森无奈之下只好把神之基因核给召唤了出来，猛的加快了速度，躲开了蚁王的那一击。
　　他也没有想到王宇航竟然这么猛，简直像是给异生物打了鸡血一样，原本想要不用神之基因核的，现在被逼的只能用了出来。
　　蚁王的爪子几乎是擦着王宇航的脸颊划过去，把王宇航吓的眼珠子都快瞪了出来。
　　不过发现韩森速度又加快了之后，蚁王根本追不上他，王宇航顿时胆子又大了起来：“小蚂蚁，竟然还想摸你家王小叔的脸，你不知道你家小叔是靠脸吃饭的吗？摸坏了你赔的起吗？把你们全家都卖了，也不够我买一盒化妆品的，你得当牛做马还到下下辈子……”
　　韩森在前面跑，王宇航不停的调戏那一群嗜血蚁，彻底狂暴的蚁群，像是发疯了一样死追着他们不放。
　　最后面的灵十三和灵十二，此时却是一脸的愤怒和绝望，他们竟然追不上蚁群，而且蚁群所去的方向，已经渐渐接近了他们的庇护所。
　　毫无疑问，韩森他们就是要把蚁群引入他们的庇护所，看看那群狂暴的嗜血蚁，他们不敢想象蚁群进入他们的庇护所之后会发生什么。
　　“父亲，快些让那些嗜血蚁停下来吧，否则我们的庇护所就要完蛋了。”灵十三大叫道。
　　“也只能这样了。”灵十二咬了咬牙，从怀里面拿出了几个乒乓球大的蛋，一脸肉疼的砸在地上，顿时只见蛋汁飞溅，灵十二恨声道：“这笔账我迟早要让他们百倍还回来。”
　　灵十二使用的这些是血蛇蛋，宝石级神血生物的后代，血蛇蛋的味道最能够吸引嗜血蚁，之前他就是用了一颗血蛇蛋，引诱了部分嗜血蚁靠近韩森他们，否则小叔的能力还没有那么厉害，不可能吸引那么远的异生物。
　　只不过因为血蛇十分珍贵，现在灵十二不得不再牺牲一颗血蛇蛋，心中十分的不爽。
　　可是他一颗血蛇蛋砸下去，那些嗜血蚁竟然一点反应也没有，依然疯狂的追向韩森和王宇航。
　　“怎么回事，血蛇蛋怎么会没用？”灵十三脸色大变道。
　　“糟糕了，那些嗜血蚁被他们激怒了，血蛇蛋的味道竟然没有能够引起它们的注意。”灵十二一咬牙，一脸肉疼的把手里面的几颗血蛇蛋直接投向了前面的蚁群之中，现在他也顾不得心疼这些血蛇蛋了，一下子全部都投了进去。
　　只见那些血蛇蛋一个个撞在嗜血蚁的甲壳上面，蛋汁溅的到处都是。
　　原本灵十二以为这下子应该可以吸引嗜血蚁群的注意力了，可是谁知道那些嗜血蚁对于它们平时最爱的血蛇蛋根本毫不理会。
　　甚至是那些身上溅了蛋汁的嗜血蚁，也完全不去管那些蛋汁，只是疯狂的追逐着王宇航。
　　“不……不要……”灵十二和灵十三都绝望的大叫了起来。
　　只见那一群疯狂的嗜血蚁，追逐着韩森和王宇航，已经向着他们的庇护所冲了过去。
　　韩森冲到了庇护所的大门口，身体陡然间向上飞去，后面的蚁王却是一门撞在了庇护所的大门之上。
　　轰隆隆！
　　蚁王强大的身体撞开了大门，把庇护所的城墙都给撞塌了一片，后面无数嗜血蚁都跟着一起冲了进去。


第1521章 斩杀蚁王
　　“完了！”灵十二和灵十三都是心中一凉。
　　韩森随着蚂蚁大军一起冲入了庇护所之中，带着一群红了眼的蚂蚁在庇护所内乱逛，那些嗜血蚁追不上韩森，遇上拦路的生物直接就一拥而上分而食之，连那些建筑都被它们撞开撕裂。
　　如同洪流一般的嗜血蚁群片刻之间就已经把皇级的庇护所彻底淹没，所过之处寸草不生，到处都是一片血红色的海洋。
　　“我要杀了你。”灵十二看到庇护所内的生灵被嗜血蚁一个个撕烂吞食，那都是他好不容易驯服的，牙都快要咬出血来了。
　　灵十三死死地拉着灵十二，没有让他冲进去和韩森拼命。
　　现在里面到处都是狂暴的嗜血蚁，蚁王也在里面，进去也只有送死一条路。
　　现在灵十三唯一庆幸的是，他们暗灵族的灵魂之石都在暗灵庇护所内，否则现在这个庇护所被嗜血蚁占据，他们也就完蛋了。
　　韩森溜着蚁王来到了异灵神殿，直接把异灵神像中的灵魂之石挖了出来，可惜随着灵魂之石出现的并不是灵十三父子，而是一个普通的皇族异灵，让韩森微微有些失望。
　　那皇族异灵竟然没有选择向韩森臣服，而是直接自爆而亡，让韩森微微一怔，猜想可能是那异灵和灵十二之间有什么特殊的联系。
　　把庇护所折腾了个天翻地覆，韩森这才又带着蚁群冲了出去，留下一个残破不堪已经几乎像是废墟的庇护所。
　　“我一定要杀了你！”韩森隐隐听到身后传来一个凄厉到了极点的长嚎声音。
　　韩森也不理会，带着蚁群继续往前跑。
　　“韩森，我们现在怎么办啊？那些蚂蚁一直追着我们不放。”王宇航有些担心地说道。
　　“把那只蚁王杀了，自然也就没事了。”韩森一边继续往前冲一边说道。
　　“怎么杀啊？你杀得了吗？看起来蚁王好像是超级半神。”王宇航说道。
　　“试试看吧。”韩森说着人已经钻进了一个通道里面。
　　那通道只有一个人高，韩森钻进去之后，蚁王也冲了过来，把岩石都给撞碎了很多，这才把身体挤了进来。
　　韩森看准了机会，太阿剑带着神之基因核的红光，向着蚂蚁的眼中刺了下去。
　　蚁王的眼睛被刺出了一个血洞，吃痛之下就挣扎着往后退，想要离开洞穴。
　　“小叔，快点把它勾引进来，别让它跑了。”韩森连忙说道。
　　“你他妹的才勾引蚂蚁呢！”王宇航不爽的骂了一声，不过还是对着那蚁王叫道：“笨蚂蚁，这么快就怕了，不是要抓你王叔吗？来啊！”
　　那只本来想要往外退的蚁王，被王宇航这么一骂，顿时目露凶光，又拼命的向着洞穴里面冲了进来，爪子拼命的往前扒，想要弄死王宇航。
　　“干的好小叔，继续勾引它！”韩森一边往洞穴里面走，一边叫道。
　　“我说，你他妹的能不能换一个词？”王宇航一边勾引蚁王一边对韩森骂道。
　　韩森一边往里面跑一边说道：“那叫引诱？好像也不太好，那叫魅惑……拉皮条……”
　　“我擦，你到底有没有文化，这叫舍身诱敌。”王宇航咬牙切齿地说道。
　　“对对，舍身诱敌，舍不了孩子套不了狼，舍不得媳妇抓不住色狼。”韩森连连点头。
　　王宇航恨声道：“你才是孩子，你才是媳妇，没文化就拜托你不要那么多废话行不行？”
　　韩森只好不再说话，直接动起手来。
　　手里的太阿剑不时刺向后面追过来的蚁王，不过蚁王的身体素质实在不错，韩森的力量也只能伤到它，想要致命却没有那么简单。
　　蚁王每次受了伤之后想要退走，却都被王宇航给勾引了回来。
　　铁打的身子也受不了王宇航这样的勾引，头上被韩森不知道刺了多少剑，鲜血一直不停的流，追了一个多小时，蚁王渐渐的变有些虚弱起来。
　　最后还是拖了大半天，韩森才终于一剑刺穿了蚁王的头颅，那蚁王这次只是挣扎了几下就没有趴在地上不动弹了。
　　蚁王的脸上面密密麻麻的全是剑孔，不知道被韩森刺了多少次，死的当真是凄惨无比。
　　“猎杀超级神生物嗜血蚁王，获得嗜血蚁王兽魂，基因核已破碎，血肉不可食用，可采集基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　听到猎杀声音在脑海中响起，韩森整个人都像是吃了人生果一般通体舒坦：“还是猎杀异生物好，开那些见鬼的基因植物果实根本没有鸟用。”
　　韩森斩杀异生物获得兽魂机率极高，这次竟然连续获得超级神兽魂，让他非常的高兴。
　　不过想想开基因果实的那些时候，还是让韩森非常的不爽。
　　蚁王的尸体缓缓消散，留下了一个迷你蚁王似的晶体，被韩森直接捡了起来。
　　蚁群见到蚁王被杀，一个个都惊骇的四散而逃，没有敢再追过来。
　　王宇航还想要叫，韩森连忙捂住了他的嘴巴：“别叫了，那些嗜血蚁太多，一个个杀不知道要杀到什么时候，累也累死了，杀个蚁王就够本了。”
　　“只杀一个蚁王，生命基因精华落在你的口袋里面了，我一点好处都没有捞到啊，再杀些神血级的嗜血蚁让我补补嘛。”王宇航不甘心地说道。
　　“神血生物以后有的是机会杀，没必要去招惹这么一大群嗜血蚁。至于这块生命基因精华，有一半是你的，如果你想要的话，现在我可以先给你。”韩森大方的把蚁王的生命基因精华递到王宇航面前。
　　生命基因精华他有，可是这东西他吸收不了，如果王宇航能够找到吸收方法的话，对他也只有好处没有坏处。
　　现在韩森已经有能力猎杀超级神生物，到不是很在意一块生命基因精华的得失，更何况他还刚刚得了超级神兽魂。
　　“真的给我？”王宇航有些不敢相信的看着韩森，在他印象当中，韩森那可没有这么大方。
　　“什么真的假的，要就拿去。”韩森直接把生命基因精华抛给了王宇航。
　　王宇航顿时大喜过望，抱着生命基因精华简直像抱着儿子一样：“嘿嘿，那就多谢了，下次我们再联手杀了超级神生物，得了生命基因精华全是你的。”
　　韩森正想说什么，却突然听到不远处传来了奇怪的声音，转眼看过去，顿时脸色一变。


第1522章 蜜蜂古树
　　他们这一路与蚁王撕杀，没有注意四周的环境，听到声音看过去才发现，前面出现了一个圆形的洞穴，洞穴里面生长着一株古树。
　　在那古树之上密密麻麻结了很多果实，只是那些果实却有些非同寻常，看起来好像是一个个拳头大小的蜜蜂似的。
　　此时那一树的蜜蜂果实振动着翅膀，发出嗡嗡的声音，看起来十分的诡异，一树晃动的蜜蜂果实，看的人头皮发麻。
　　韩森不认识那是什么树，不过用洞玄气场感觉，上面的气息十分恐怖，幸好那些蜜蜂毕竟是果实，还连在古树的树枝之上，不可能真的飞过来攻击他们。
　　在韩森和王宇航暗自庆幸之时，突然只听嗖的一声，其中一个蜜蜂果实弓着身体，尾巴对准了王宇航，顿时一根蜂针如同幻影似的刺了过来。
　　蜂针的速度实在太快，王宇航连躲都躲不开，韩森一剑斩过去，把那锋针斩落在地上，但是手掌也被震的有些发麻，脸色不由得微变。
　　王宇航刚刚松了一口气，却见那一树的蜜蜂果实纷纷用蜂尾对准了他，毒针如同暴雨似的射了过来。
　　“完了！”王宇航暗叫一声，他连一根都躲不开，现在一大片射过来，只怕要被射成马蜂窝。
　　韩森的剑再快，也不可能把所有的毒针都斩下来，只好把金纹霸盾召唤了出来，变为一人高护住了两人的身体。
　　密密麻麻的毒针射在金纹霸盾之上，丁丁当当像是疾风暴雨一般，不过却没有能够刺穿金纹霸盾。
　　只见盾上的霸字金纹浮现，那些毒针被反震了回去，倒射向了那棵蜜蜂古树。
　　原本韩森以为倒射回去的毒针应该可以伤到那些蜜蜂果实，甚至还能够杀掉一些，到时候就可以知道这些蜜蜂果实到底是什么东西。
　　可是谁知道那些毒针飞到一半，竟然像是有了生命一般，又调转了回来，向着韩森他们刺了过来。
　　而且这一次那些毒针不是直接正面刺过来，一个个划出奇异的弧形，从不同的方位刺向韩森和王宇航，好像是一柄柄小巧的飞剑似的。
　　金纹霸盾虽然厉害，可是只能挡住一面，不可能挡住四面八方飞射过来的毒针，韩森脸色微变，夹起王宇航转身就跑。
　　还好那些毒针似乎不能超过一定的距离，韩森他们逃出千米之外后，那些毒针飞了两圈就又回到了蜜蜂果实的蜂尾之上。
　　“那是什么鬼东西？蜜蜂的毒针掉下来之后还能够装回去的吗？”韩森远远地看着洞穴中的蜜蜂古树，心中十分的惊奇。
　　“一树的蜜蜂，看着恶心的不行，我们快走吧。”王宇航说道。
　　“别急，那棵古树说不定是好东西，那些毒针的力量不弱，隐隐已经到达了超级水准，说不定那一树的蜜蜂果实都是超级神生物，若是把它们都杀了，那可是数不清的生命基因精华，而且这么多的超级神生物，肯定能够得到兽魂。”韩森说道。
　　“不可能吧，一棵树能够生那么多的超级神生物，超级神生物有那么廉价吗？”王宇航却是有些不太相信。
　　“试一试总没有坏处，万一真的是呢？”韩森不肯就这么离开，可是一时间又想不到什么太好的办法斩杀那些蜜蜂果实。
　　因为它们的毒针太灵巧，攻击距离又远，只靠金纹霸盾是挡不住的，韩森又不敢以身犯险去挨那些毒针，在这边转了好一会儿，还是没有想出什么办法。
　　“那一树的蜜蜂要真是超级神生物，肯定没有那么好杀，我们先回去再从长计议吧。”王宇航似乎有点害怕那些蜜蜂。
　　韩森四下里打量了一下，通往蜜蜂古树的通道只有这么一条，想要从这一条通道冲过去，可能性实在不大。
　　“算了，我们先回去吧，等想到办法再来。”韩森只好带着王宇航回到了面具庇护所。
　　灵媚儿看到他们安全回来，顿时大喜过望，她还以为韩森和王宇航肯定逃不过蚁王的追杀呢。
　　韩森回到自己的房间之后，才有空闲去仔细看刚刚得到的嗜血蚁王兽魂。
　　超级神兽魂嗜血蚁王：魔纹型。
　　蚁王兽魂的类型韩森早就知道了，试着把蚁王兽魂召唤了出来，顿时看到身上了多了一个血红的蚁王纹身，然后一股热流涌入了他的身体之内，好像令血液都沸腾了起来，身体力量和速度似乎一下子都增强了不少。
　　感受着身体内实实在在的力量，韩森十分的欣喜。
　　他使用神之基因核的时候，实力虽然也达到了超级半神的水准，可那力量仅仅局限于神之基因核产生的红光和蝶翼的飞行能力。
　　韩森自己的力量依然停留在宝石级异生物的水准，而蚁王魔纹则真实的提升了他的肉体力量和速度，令他的力量和速度都十分接近真正的超级了。
　　“不错，果然是好东西，不枉我花费了那么多的时间和精力。”韩森对于蚁王兽魂十分的喜欢。
　　不过蚁王兽魂虽然很强，但是对于斩杀蜜蜂古树却没有太大的帮助，他还是冲不到古树前斩杀那些蜜蜂。
　　“要是有一副超神级的铠甲就好了，完全可以硬挡着那些毒针冲过去斩杀蜜蜂。可惜那件宠物装甲只有宠物能够使用，我手上又没有很强的宠物，让喵君穿上了冲到蜜蜂古树前，以它的力量，也伤不了那么蜜蜂果实，要是能够弄到一个超级宠物也行啊。”韩森心中暗自想着。
　　只可惜现在两者都弄不到手，除非小天使能够进化出来，否则有超级宠物装甲也没有用。
　　“小天使啊小天使，你到是快些出来啊。”韩森现在无比想念小天使以前在的时候。
　　“爸爸，宝儿想小花了，我们回去看弟弟好不好？”宝儿歪着脑袋说道。
　　“好，我们回去找小花玩。”韩森抱起宝儿传送离开了庇护所。
　　现在韩森是在纪家住，从纪家的私人传送装置内出来，抬头一看，正巧旁边的一个传送装置也有人传送了出来，仔细一看竟然是纪情。


第1523章 照玉小狮子王
　　纪情算是纪家这一代天资最高的年轻人了，当初在第一庇护所的时候，就已经斩杀了超级神生物，最后以超级神基因全满晋升，获得了剑魂超神体。
　　纪家一直在全力培养纪情，而她自己也很争气，听说现在已经是超越者，而且超级神基因已经快要全满，再过不久就要晋升半神了。
　　韩森一直听说纪情的剑魂超神体很厉害，可是他却没有见过，毕竟两个人接触很少，偶尔在纪家的一些重要场合上面见面，也只是打个招呼随便聊两句的程度。
　　“姐夫，听说你的剑法很厉害，我快要晋升半神了，到时候就可以和你公平一战，看看到底谁的剑法更厉害。”纪情看到韩森，笑吟吟地说道。
　　“你有剑系的超神体，我肯定比不过你。”韩森早已经过了争强好胜的年纪，自然不会和纪情去做那些无谓的争斗，没有好处不说，万一伤了纪情，回头还要被纪家人埋怨。
　　纪情眨了眨眼睛说道：“那要打过之后才知道，反正等我晋升半神之后，一定要和姐夫你认真的比一次剑。”
　　“咳咳，到时候再说吧，我还有事，你姐在家里等着我呢，我先回去了。”韩森敷衍道。
　　带着宝儿离开之后，韩森心想：“反正我平时都在庇护所，你又碰不到我，这剑肯定没得比，除非你晋升半神的时候正好到我那里，庇护所那么大，怎么可能那么巧。”
　　回到纪家给他们准备的小园，纪嫣然正带着小花在园子里面晒太阳，零也坐在一旁泡茶，宝儿跳到小花旁边，捏捏了小花的脸蛋，奶声奶气地说道：“小花有没有想姐姐？”
　　“姐……姐……”小花现在已经懂得叫人了，虽然只是一些简单的爸爸、妈妈、姐姐、姥姥、奶奶之类的，不过也已经十分令人心喜。
　　“最近有没有什么情况？”韩森坐下来，喝了一杯零泡的茶，看着纪嫣然问道。
　　纪嫣然知道韩森问的是新流社的事情，摇了摇头说道：“什么事情也没有，好像他们遗忘了这件事情似的。”
　　韩森暗自皱眉：“没有道理啊，我抢了他们那么重要宝物，新流社不可能一点动作都没有，他们有这么好的脾气吗？”
　　事实上并不是新流社的脾气好，而是他们没有搞清楚为什么韩森能够使用基因战甲，同时也没有把握对付使用基因战甲的韩森，所以才会心有顾忌迟迟没有动手。
　　即便是在新流社之中，也仅有这一具基因战甲，除非是新流社长亲自出手，否则没有人有把握能够与韩森一战。
　　新流社长的身体还没有完全复苏，种种原因之下，才会让他们没有再次对韩森下手，而是等待着时机的到来。
　　蒂娜也受到了一些处罚，不过即便犯下了这么大的错误，也没有很严厉的处罚，可见新流社长对她的宠爱。
　　若是韩森当时杀掉了蒂娜，也许就不是现在这个结果了，新流社长很可能会不顾一切的直接对韩森出手。
　　在家里休息了两天，韩森再次进入庇护所的时候，就直接进入了基因核库，想要快些把基因核的等级提升上来。
　　想了想，韩森还是以晶核作为钥匙打开了基因核库，如今晶核的排名很低，以前的加持也被削弱了，必须重新打回第一位才行。
　　十年时间，已经让人遗忘了晶核这个强大的基因核的存在，韩森进入之后挑战排名在前面的基因核，对方到是轻易就接受了挑战，让韩森一路打进了万位和千位之内，有了千位的排名，韩森才能够挑战百位内的基因核，拿到了百位的排名，才能够挑战十位之内的排名，最终才能够打上第一位。
　　不过当晶核进入千位之内，想要挑战百位之内的排名之时，却没有那么容易了，百位之内的那些基因核，已经不会轻易接受对手的挑战，以免自己的名次下降，韩森发起了好几次挑战，对方却都没有回应他。
　　“这样下去，多久才能够打回第一啊？”韩森以前都是直接上第一，走近路走习惯了，现在一步步的往上走，总感觉有些太慢了。
　　但是也没有别的办法可想，韩森只能看着白银基因核碑的前百位，只要名字亮着的，他就一个个发去了挑战邀请，碰一碰运气，看看有没有人会接受他的挑战。
　　结果挑战基本上都是石沉大海，没有人作出回应，韩森继续一个个发出挑战邀请。
　　正在韩森漫不经心发出挑战的时候，突然看到基因核碑之上光芒大放，化为一个光门把他吸了进去。
　　“有人接受我的挑战了！”韩森心中一喜，他一直在乱发挑战，也不知道接受自己挑战的到底是哪一个，站在基因战场之上，望向远处，想要看看自己的对手到底是谁。
　　只见一头白色的狮子出现在基因战场的另外一边，身体雄壮无比，比大象要巨大一些，身体像是白玉雕刻而成，狮棕像是晶丝似的，看起来非常的霸气。
　　韩森不认得这头白狮子是谁，可是如果换成一个在第四庇护所土生土长，见识比较多的异生物或者异灵，一眼就会认出这头白狮子来。
　　狮首山的暴走超级神生物白狮王，那可是名震第四庇护所的恐怖存在，因为与一个与狮首山比较接近的大帝发生矛盾，一夜之间连灭上千个庇护所，把那个大帝下属的庇护所一扫而空，杀的那个大帝丢盔弃甲望风而逃，再也没敢出现在狮首山附近。
　　这头白狮子就是白狮王的后代，血脉虽然不是百分百纯正，但是它的母亲也是一只超级神生物，本身基因并不比白狮王差。
　　它这一身如晶玉般的身体，就是遗传自它的母亲魔玉狮。
　　同时拥有白狮王和魔玉狮的血脉，它被称为照玉小狮子王，在第四庇护所算是赫赫有名的神二代。
　　除了父母强大以外，它本身的实力也非常惊人，晋升白银级之后，只是测试就已经排在了第十一位。
　　韩森挑战了那么多百位之内的基因核，都没有人搭理他，照玉小狮子王却没有那么多的顾忌，在它排上来之后，还是第一次有人挑战它，所以想都没有想，直接就同意了韩森的挑战。


第1524章 永远进不了前十
　　照玉小狮子王踏足基因战场之上，迎天发出一声滚滚雷音般的狮吼，令整个基因战场都颤动了一下。
　　韩森不惊反喜，这明显是一只超级神生物的后代，在基因战场之内杀异灵没什么用，杀超级神生物却是非常有用的，兽魂和生命基因精华，甚至是超级神生物的肉体都有机会拿到。
　　照玉小狮子王看到韩森，眼中露出凶残之色，张开了狮子口，孕育出恐怖的光弹对着韩森狂喷而出，顿时只见一道光束喷射而出，瞬间划过了虚空喷到了韩森的面前。
　　韩森怕吓到了照玉小狮子王，没有硬接这一记狮王咆哮弹，身形如怪鸟般闪开，躲开了照玉小狮子王的喷射。
　　照玉小狮子王一击不成，有些恼怒的张大了狮口，如同连珠炮似的光束连续喷出，要把韩森直接灭杀于咆哮弹之下。
　　韩森一次次躲开连续的轰击，慢慢的接近照玉小狮子王，想要一击把它给毙了，不给它认输逃走的机会。
　　真正的超级神生物韩森不是对手，这个只是白银基因核的二代，他的只手遮天却足以将其秒杀。
　　照玉小狮子王并没有发现韩森的企图，它早就已经称王称霸习惯了，同阶之中几乎没有对手，此时连续多次没有能够轰中韩森，又看到韩森接近过来，竟然直接扑了上去。
　　“来的正好。”韩森大喜过望，原本他还想着怎么靠近照玉小狮子王，没有想到它竟然自己送上门来。
　　身体之中的力量凝聚，化为恐怖的力量流入右手之中，令韩森的右手如梦似幻，好似可以探入虚空中似的。
　　嘭！
　　右手穿过层层空间，与照玉小狮子王扑击而来的爪子撞击在一起，直接探入了其中，好似把照玉小狮子王身体内的某一根弧给拉断了似的。
　　然后就看到照玉小狮子王的身体瞬间崩溃如尘埃，化为了一堆粉尘。
　　可是让韩森感觉奇怪的是，他并没有听到猎杀的声音，不由得微微一怔。
　　基因战场直接结束了，韩森的晶核排名跳到了第十一位，取代了原本照玉狮的位置，而照玉狮则退到了第十二位。
　　在一个基因核库之内，一头白色的狮子张嘴喷出一口鲜血，脸上怒出愤怒之色：“可恶的家伙，竟然敢毁我的基因核照玉狮，我非杀了你不可。”
　　韩森虽然不知道他毁掉的就是照玉狮基因核，不过大概也猜到可能是分身之类的东西，虽然有些可惜没有能够杀死那只超级神二代，但是能够拿到第十一位的名次，却也算是完成了目标，接下来只要他再杀入前十之列，要拿第一就简单多了。
　　韩森继续向前发起挑战，可是却完全没有人应战，韩森也没有放在心上，人家不应战他也没有办法。
　　韩森每天都上来挑战一次，前十的九个人，除了第一之外，每个月都要接受一次挑战，总会有机会轮到他的。
　　可是让韩森奇怪的是，他连续挑战了很多天，依然没有任何一个前十的基因核接受他的挑战。
　　韩森只以为人家是知道晶核的大名，才没有接受挑战，所以也没有放在心上。
　　这一天韩森又进入基因核库，发现竟然有人挑战他，仔细一看，竟然是照玉狮。
　　“反正闲着也是闲着，正好看一看照玉狮到底是什么情况，为什么上次没有杀死它。”韩森直接选择接受了挑战。
　　进入基因战场之后，果然看到照玉小狮子王已经在里面，它看到韩森进来，顿时咆哮道：“你到底是什么东西，有种就报上名号。”
　　韩森身上穿着铠甲，而且还使用了洞玄气场屏蔽自身分子，照玉小狮子王连他是人是异灵还是异生物都分不清楚。
　　“我是什么不重要，能够打败你就行。”韩森笑着说道。
　　照玉狮子王冷哼一声：“打败我？你现在求饶还来的及，否则怪别我没有提醒你，你的晋升之路也就到此为止了。”
　　“恐怕要让你失望了，我的晋升之路才刚刚开始，我会打上榜首之位。”韩森不知道的这个照玉小狮子王凭什么有底气对他说这种话。
　　“榜首？”照玉狮子王轻蔑的冷笑一声：“我已经和前十的所有生灵都打过招呼，没有任何生灵会接受你的挑战，你这一辈子也不可能进前十，除非你现在跪下求本王，如果本王心情好，还可以放你一马。”
　　“前十那么多强者，人家凭什么听你的？”韩森有些惊讶地看着照玉小狮子王。
　　照玉小狮子王傲然说道：“就凭我是白狮王之子，第四神之庇护所之内，谁不给本王几分面子，你竟然敢毁我的基因核，如果不能让本王高兴，这辈子你都别想进前十。”
　　韩森这才明白，前十之中一直没有人接受他的挑战，并不是畏惧晶核的名声，而是这只照玉狮子在搞鬼。
　　“你要怎样才能高兴？”韩森笑眯眯的看着照玉小狮子王问道。
　　“先过来让本王出出气，然后再说别的。”照玉小狮子王冷声道。
　　“好。”韩森向着照玉小狮子王走了过去，可是还没有等照玉小狮子王动手，他却先一步出手了。
　　这一次韩森没有使用只手遮天，纯粹的力量轰在照玉小狮子王的下巴上面，直接把它轰飞了起来。
　　腿如刀锋一般弹出，在空中左右连摆，把照玉小狮子王踢的根本没有落地，最后就一拳把它在空中给打爆了。
　　“噗！”
　　基因核库之内，照玉小狮子王口中鲜血狂喷，它使得了许多基因宝物，才在这么短的时间内让基因核重新凝聚，然后就急着去找韩森出气，可是谁知道就又被打爆了，连认输退出来的机会都没有。
　　“可恶，我一定要杀了你。”照玉小狮子王暴跳如雷。
　　可惜它自己不是韩森的对手，又不知道韩森是什么人，不可能直接去找他报仇，只能愤怒的再次联系了前十的那些生灵，让他们无论如何都不要接受韩森的挑战，让他永远也进不了前十。


第1525章 吸收生命基因精华的方法
　　照玉小狮子王唯一担心的就是现在排在第二位的舍帝刀，其他三到十位，它都知道是属于什么生灵的，守在基因核库内，等他们进来之后说一声就可以了，基本上它们都会给白狮王面子。
　　唯有排在第二位的舍帝刀是属于一个人类的，它也没见过那个人类，只知道那个人类很强，挑战她的生灵，连异灵都被直接斩杀，没有任何生存的机会。
　　如果不是第一位的生灵避而不战，没有接受她的挑战，恐怕她已经冲上了第一的位置。
　　“他不挑战那个人类也就罢了，若是挑战了，正好让他去送死。”照玉小狮子心中恶狠狠的想着。
　　照玉小狮子王没有想到，韩森也是一个人类，不但认识舍帝刀的主人，而且还是她哥。
　　韩森看了一眼榜单的前十，除了第一名他不能直接挑战之外，第二名他也没有挑战，他自然没有理由去挑战自己的妹妹。
　　“看来那只小狮子很会吹牛嘛，什么让我永远进不了前十，别的那些家伙我不认识，但是这第二位不就是小妍嘛，实在不行，只能去找小妍帮忙了。”韩森撇了撇嘴自语道。
　　离开基因核库之后，韩森就先回到家里面看了看，小妍还在庇护所内没有出来，只能先留了一个信息，然后就又进了庇护所。
　　韩森手里面拿着一颗生命基因精华，在研究到底要怎么才能够吸收它。
　　贝王和红晶蟋蟀的生命基因精华都被韩森研究了很多遍，一直没有想到什么办法能够吸收它们。
　　韩森之前听了六道的话，一直想着怎么能够与它们沟通，怎么得到它们的认可，结果一直没有能够成功。
　　今天他想到小妍的时候，就想到了一件事情，真血基因核是血脉的力量，可以控制基因核，那是不是能够控制生命基因精华呢？
　　如果真血能够控制生命基因精华，那不就简单的多了吗？
　　所以韩森才想着要尝试一下，拿出了贝王生命基因精华，又召唤出了真血滴在上面，心中微微有些紧张。
　　真血并没有滑落，一直粘在贝王的生命基因精华上面，慢慢地向里面渗透，不过渗透的速度很慢，过了一个多小时，才渗透进去一丝丝，想要真正控制生命基因精华，恐怕至少要十天以上才行。
　　“看来是真血基因核的等级太低了，所以渗透的才会这么慢，不过既然能够渗透，那就太好了。”韩森心中隐隐有些兴奋，恨不能真血基因核立刻控制生命基因精华，好试试看能不能吸收。
　　韩森想着把真血基因核的等级也提升提升，如果晋升到黄金级的话，渗透起来应该会快一些。
　　等了两天，韩妍终于从庇护所内出来了，韩森回到家里的时候，看到了留言的韩妍正在等她。
　　“哥，你叫我等你干什么啊？”韩妍看着韩森问道。
　　“我在白银基因核榜上看到了你的舍帝刀，怎么才排第二位呢？”韩森问道。
　　韩妍听韩森问起这件事，顿时一脸愤慨地说道：“那些家伙太混账了，根本不接受我的挑战，让我一直升不上去。更可恶的是，之前第一是龙目珠，原本只要它晋升黄金之后，我就可以顺理成章的成为第一，可是谁知道它在晋升之前竟然故意输给了以前排第三的血之浪，我还是只能排在第二位，血之浪也一直不接受我的挑战。”
　　韩妍一肚子的苦水，如果不是因为一直拿不到第一位，她早就已经晋升黄金级了。
　　“原来如此，你想不想拿第一？”韩森笑眯眯的看着韩妍说道。
　　“怎么不想啊，做梦都想，如果不是为了九次强化，我也不会晋升的这么慢。哥你留给了我那么多的资源，让我可以快速晋升半神，可是我自己却晋升的那么慢，真是对不起你给我留的那么多的资源。”韩妍说道。
　　韩森笑道：“这和你的实力没关系，你想要晋升第一也不难，不过你得先输一次。”
　　“先输一次？”韩妍疑惑的看着韩森，不懂韩森是什么意思。
　　韩森解释道：“我刚刚晋升了白银基因榜的第十一位，不过得罪了一个神二代，那个神二代联合了榜上的前几位不接受我的挑战，我晋升前十之后，就有办法让我们轮流晋升第一。”
　　韩妍微微一怔：“哥，你才只是白银基因核吗？”
　　韩森在凡蒂丝星表现出那么恐怖的战斗能力，她一直认为韩森早已经晋升超级。
　　“我不只一个本命基因核。”韩森说道。
　　“双重本命基因核？那还真是罕见，听说我们人类的半神中，到目前为目只有两个拥有双重本命基因核，想不到哥你也是，那我现在就进庇护所，先让你晋升前十再说。”韩妍说着又问了一句：“对了哥，你的基因核叫什么名字？”
　　“晶核。”韩森答道。
　　韩妍听了顿时一愣，继而吃惊的看着韩森问道：“晶核，难道就是那个在青铜基因核榜和白银基因核榜都是直接测试就拿到第一位的晶核？那竟然是你的基因核？”
　　“不可以吗？”韩森笑着说道：“不过这件事情暂时还是不要说出去，免得招惹不必要的麻烦。”
　　“我知道了，我先进庇护所了。”韩妍也没有问韩森到底怎么能够让他们顶上榜首之位。
　　韩森也进了庇护所，再次进入基因核库之后，果然看到舍帝刀已经在基因核榜上面亮了起来。
　　不过还没有等韩森挑战韩妍，那个照玉狮竟然又主动挑战了他。
　　韩森沉吟了一下，就先接受了照玉狮的挑战，他想看看这个狮子又想搞什么。
　　进入基因战场，照玉小狮子王看到韩森就立刻说道：“怎么样，进不了前十吧？你现在求我还来的及。”
　　韩森笑了笑说道：“想上前十又有何难，我想上随时都可以上。”
　　“哼，吹牛是没有用的。”照玉小狮子王不屑地撇了撇嘴，不过它这一次到是学乖了，一直和韩森保持着很远的距离，如果韩森再想过来杀它，它就直接认输退出基因战场，免得好不容易重新凝聚出来的基因核又被韩森给毁了。


第1526章 重回榜首
　　“是不是吹牛你很快就知道了，我不仅要晋升前十，还要拿到榜首之位。”韩森淡淡地说道。
　　“你要能拿榜首，本王把头割下来给你当凳子。”照玉小狮子王轻蔑地说道。
　　如果说韩森进前十还有那么一丝可能性的话，榜首之位就连一丝可能性都没有，照玉小狮子王对此十分确定。
　　因为目前排名第一位的血之浪，就是它父亲白狮王的部下，照玉小狮子王早就已经确定了第一的位置，只等它晋升前十之后，就可以挑战血之浪拿下第一。
　　韩森根本没有挑战血之浪的机会，他怎么可能登上第一的位置。
　　韩森笑了笑道：“到也不用割头那么严重，如果我拿到榜首之位，你认为我为主如何？”
　　照玉小狮子王顿时大怒：“你拿不到榜首之位，是不是也要认我为主？”
　　“当然，这很公平。”韩森点头道。
　　“好，如果你今天能够拿到榜首之位，本王就认你为主，否则你就要认本王为主。”照玉小狮子冷声说道，它到是不傻，还给韩森规定了时间，免得韩森耍赖。
　　“那就这么一言为定，你输了可不要耍赖。”韩森笑道。
　　“你把本王当成什么了？本王向来说一不二。”照玉小狮子王昂首骄傲地说道。
　　它根本不相信韩森能够拿到榜首之位，就算再借给血之浪十个胆子，它也不会接受除了照玉小狮子王之外的人挑战。
　　“你是自己认输，还是让我送你走？”韩森淡然说道。
　　“再让你得意一天，之后你就知道厉害了。”照玉小狮子王恨恨地说了一句，自己认输退出了基因战场。
　　韩森回到基因核库，就看到韩妍已经主动向他发起了挑战。
　　接受了韩妍的挑战，韩森再次进入基因战场，果然就是韩妍站在其中。
　　韩妍看到韩森也是一脸的喜悦：“哥，你真是晶核的主人啊？快让我看看，能够直接测试就拿到榜首的基因核，到底是怎样强大的存在。”
　　“这个……就算了吧……”韩森到不是想要瞒着韩妍，对于自己的妹妹，到也没什么可隐瞒的。
　　可是晶核的模样那就是一个蛋，实在让人难以和强大的基因核联系在一起，总感觉一个男人的基因核是一个蛋，拿出来让人看有些丢脸。
　　“对你这么可爱的妹妹也要保密吗？”韩妍嘟着小嘴说道。
　　“咳咳，这个嘛，今天有点不太方便，回头我让你看另外一个基因核。”韩森轻咳道。
　　“另外一个我不是已经见过了，还有什么好看的？”韩妍到也没有强求，和韩森聊了两句，就主动认输，让韩森取代了她第二位的排名，而她自己的舍帝刀则退到了第三位。
　　照玉小狮子一直盯着基因核碑在看，它想知道韩森到底想搞什么鬼。
　　突然，只见基因核碑之上的名字闪动了一下，原本排在第二位的舍帝刀被挤了下去，竟然是晶核取代了舍帝刀的位置。
　　“果然问题出现在那个人类身上，难道那个混账也是人类？还是说他付出了什么代价，才让那个人类甘心让出第二的位置？”照玉小狮子王的脸色有些难看。
　　它最担心的就是那个人类会出问题，结果就真的出问题了，让它非常的不爽。
　　“哼，就算你能冲上第二也没用，榜首位置你绝对没有任何希望。”照玉小狮子王想了想，脸色又好看了许多。
　　为了以防万一，照玉小狮子王急忙退了基因核库，去把血之浪找了过来，让它就待在自己身边，免得再出什么意外。
　　“现在榜首就在我身边，今天一天我都不会让它离开我半步，我看你怎么上榜首。过了今天，看本王怎么收拾你这个混蛋。”照玉小狮子王恶狠狠地想着。
　　韩森拿到了第二的位置之后，也没有和韩妍招呼，直接就退出了基因核库，然后换了真血基因核作为钥匙，再次进入了基因核库。
　　韩森就是打算用真血基因核取得第一的位置，然后再输给韩妍，让韩妍拿到第一之后再输给他的晶核，这样他们就都可以拿到九次强化。
　　虽然韩森自己就拥有几个基因核，可是他每次只能使用一个基因核进入其中，不可能自己挑战自己，有韩妍在中当作为一个桥梁就可以完美解决这个问题。
　　“开启测试。”韩森也没有和石人废话，让它开启了基因核排名测试。
　　只见石人的第三只竖眼内射出一道光束落在真血基因核之上，双眼之中的数字飞快闪动。
　　照玉小狮子王正在狮心庇护所内和血之浪说话，却突然听到血之浪叫了一声：“不好。”
　　“发生了什么事？”照玉小狮子王皱眉看着血之浪问道。
　　“我血之浪榜首的位置易主了。”血之浪脸色难看地说道。
　　“这怎么可能？你在开玩笑吧？你一直在这里，榜首之位怎么可能易主？”照玉小狮子王心里面咯噔了一下。
　　“我也不知道，小王，我们快进基因核库看看是怎么回事。”血之浪急道。
　　照玉小狮子王连忙和血之浪一起进入了基因核库，照玉小狮子王第一时间就看向了第一的位置，然后整个狮子都呆在了那里。
　　白银基因核碑第一的位置，赫然已经变成了晶核两个字，而不是原本的血之浪。
　　“不可能……这怎么可能……”照玉小狮子一时间整个人都惊呆了。
　　韩森的真血基因核只是测试就直接拿到了第一的位置，完全没有任何悬念。
　　他也没有犹豫，拿到了第一的位置之后，就直接挑战了韩妍。
　　韩妍正在想着韩森到底有什么方法可以让他们都登上榜首之位，突然看到有人挑战自己，发现是一个比较陌生的名字，现在她没有心情接受挑战，正打算要拒绝，却突然觉得这个挑战她的基因核，名字好像有点眼熟。
　　“真血……真血……”韩妍突然像是想到了什么似的，向着榜首的位置看过去，只见榜首位置原本的血之浪已经退到了第二位，此时榜首位置的名字正是真血。
　　“十年前在青铜基因核碑上直接测试就拿到第一名的真血……这个时候出现……不会吧……”韩妍渐渐地瞪大了眼睛，好像是想到了什么不得了的事情。


第1527章 终得超级神基因
　　韩妍接受了挑战，激动地进入了基因战场，果然看到韩森就站在基因战场之内。
　　“哥……这怎么可能……真血基因核竟然也是你的……你拥有三重本命基因核吗？”韩妍虽然一直认为韩森很强，是她前进的目标，可是现在却依然让她感觉有些震撼。
　　两个直接测试就拿到榜首位置的基因核，竟然都归韩森一人所有，而且韩森还有一个达到了超级的基因核，简直就是怪物一般的存在，说出去恐怕都不会有相信。
　　“如果让其他人知道晶核和真血同为一个人类所有，恐怕整个第四庇护所的异生物和异灵都要疯了不可。”韩妍心中有些骄傲，因为拥有这些的是她的哥哥，也是她一直追逐的目标。
　　“第一的位置给你了，我现在换回晶核再挑战你。”韩森说着就认输离开了基因核库，有些事情不是一两句话就可以说清楚的，所以韩森也没有现在解释。
　　再次使用晶核进入基因核库，挑战了韩妍的舍帝刀，重新让晶核拿到了榜首的位置，也重新得到了九次强化。
　　现在白银基因核榜的排名变成了晶核、舍帝刀、真血、血之浪，血之浪直接挤出了前三的位置。
　　照玉小狮子王和血之浪再次进入基因核库之后，看到的就是这个排名，此时照玉小狮子王都惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛，愣在那里半晌都没有反应过来。
　　“这怎么可能……这不可能……”照玉小狮子王一时间脑子有点转不过弯来，实在不能明白，为什么血之浪明明就在它身边，韩森竟然还能够拿到第一的位置。
　　其它在基因核库内目睹了真血直接登上第一位的异生物、异灵和人类都知道发生了什么事情。
　　而榜首的一连三变也令人震惊，引发了巨大的争议，纷纷都在猜测真血的主人和舍帝刀还有晶核的主人到底是什么关系，竟然会把第一的位置让给他们。
　　可是无论他们怎么想，也没有想到晶核和真血竟然会是属于同一个人的。
　　一般人也没有往韩森身上想，因为韩森已经在联盟之中展示过蝴蝶基因核，现在联盟很多人手上都已经有当时的战斗影像。
　　所有人都认为韩森已经是超级基因核的强者，谁也不会把两个白银基因核和他联系在一起。
　　只要韩森自己不说，没有人知道他还拥有四个本命基因核。
　　离开基因核库之后，韩森直接使用黄金核光把真血基因核晋升到了黄金级。
　　黄金级的真血基因核外表没有太大的变化，依然是一滴血液的样子，可是内部却似乎有了一种难言的蜕变，那血滴之中隐隐透出一抹金色，宛若夕阳余辉下的一抹残霞。
　　而在韩森的体内，血脉命神经也随着真血基因核的晋升突破了一个层次，身体基因也再次得到了优化。
　　刚刚登上白银基因核榜的真血基因核，也因此直接消失在白银榜之上，前后也不过就是一个多小时的时间。
　　韩森再次使用真血基因核去渗透生命基因精华，发现渗透速度大幅度加快，应该只需要一两天的时间，就可以把生命基因精华完全渗透。
　　“希望完全渗透了之后就能够吸收。”韩森这两天也没有心思再去做别的事情了，一直守着贝王的那块生命基因精华。
　　速度比韩森想象中还要快一些，只过了三十五六个小时，整块生命基因精华就已经完全被真血基因核渗透，同时韩森也感受到了那种血脉相连的感觉，好像那块生命基因精华已经成为了他身体的一部分。
　　韩森再次尝试着运转洞玄经气劲，吸收生命基因精华，这次韩森甚至没有刻意去模仿贝王的生命气息。
　　“吸收生命基因精华，超级神基因+1。”
　　听到了久违的声音，韩森兴奋的差点就蹦起来，他终于再次成功的获得了超级神基因。
　　“哈哈……超级神基因大圆满……我又来了……”韩森忍不住仰天长笑，发自内心的喜悦。
　　外力终究都只是外力，唯有自身的强大最可靠，没有什么比提升自身的基因更让他兴奋了。
　　生命基因精华中一股股的能量流入韩森的身体之内，令他已经停止进化的细胞再次活跃了起来，重新开始蜕变进化，基因也再次获得优化。
　　最终贝王的生命基因精华为韩森提供了高达九点的超级神基因，韩森吸收完了贝王的生命基因精华之后，立刻迫不及待的使用真血基因核去渗透红晶蟋蟀的生命基因精华。
　　照玉小狮子王最近非常的不开心，晶核夺得了第一位之后，它就逃也似的出了基因核库，这些天都没有敢再进去，生怕韩森再来找它。
　　虽然它不想遵守约定认韩森为主，可是却也不像是那些没有一点廉耻的家伙一样，可以把一切都当做没有发生过一样。
　　异生物的信念与人类不同，特别是对于白狮王一脉来说，忠、勇、信对于它们非常重要，所以照玉小狮子王才会如此矛盾。
　　“小王，前往冰川遗迹的时间已经差不多快到了，您有没有做好准备？”血之浪来到照玉小狮子王面前问道。
　　“冰川遗迹这么快就要开启了？”照玉小狮子王微微一愣。
　　“是的，狮王大人让您明天就出发前往冰川遗迹。”血之浪答道。
　　照玉小狮子王微微点头：“也好，进了冰川遗迹也就不用那么多烦心事了，你也会一起去吗？”
　　血之浪微微点头：“我和小王您一起去冰川遗迹，同去的还有牙兽大人，它负责保护小王您的安全，不过那也只能在冰川遗迹的外面，到了里面之后，就只能靠小王您和我的力量去夺取里面的宝物了。”
　　“那是自然，同阶之中我们还有什么可怕的吗？”照玉小狮子王骄傲地说了一句，可是说完就情不自禁的想起了韩森。
　　而此时的韩森还在等着红晶蟋蟀的生命基因精华被渗透，可是还没有等到生命基因精华完全被渗透，离影庇护所的绵羊却过来报告，说是有一个异生物来了离影庇护所，指名道姓的要见他，还说和他很熟，是很要好的朋友。
　　“不可能吧……”韩森听完了绵羊对于那个异生物描述，顿时有些不敢相信的张大了嘴巴。


第1528章 神之遗迹
　　韩森快步来到庇护所的大殿内，果然看到一个异生物悬浮在大殿之内。
　　“小妖精……你竟然也晋升了半神？”韩森看着悬浮在面前如同精灵一般的迷你小美女，有些惊讶地说道。
　　“怎么？只许你晋升半神，就不许我晋升吗？”小妖精撇了撇嘴，似乎是对韩森的话很不满。
　　“不是，只是没有想到你会这么快就晋升上来。”韩森笑道。
　　小妖精当年可是从第二庇护所晋升的第三庇护所，异生物的晋升远比人类要困难的多，她竟然这么快就晋升到了半神，实在有些出乎韩森的意料之外。
　　“切，我比你更早晋升半神行不行。”小妖精很是不屑地说道。
　　韩森这才恍然大悟，为什么自己没有在第三庇护所见过小妖精，她竟然早就已经晋升了半神。
　　“你怎么知道我在这里？”韩森看着小妖精问道，第四庇护所这么大，小妖精到底是怎么找到他的呢？
　　“这个你不要管，我来找你是有好事。”小妖精笑眯眯地说道。
　　“你来找我能有什么好事？我可不敢奢望。”韩森撇了撇嘴说道，小妖精这个无情无义的家伙，当初晋升走的时候一点留恋都没有，直接就跟着人家跑了，韩森可不敢指望她有什么好事会想着自己。
　　小妖精顿时恼道：“你真是不知好歹没有良心，枉我还专门那么远来找你一起去神之遗迹，想让你也得些好处，算了，伤自尊了，我走了。”
　　小妖精嘴上说要走，翅膀拍打着却飞的很慢，一看就知道没有要走的意思。
　　“好了，别演戏了，说说到底是怎么回事？”韩森无奈地说道，小妖精这家伙还是和以前一样，除了智慧更高了，也更强了之外，性子一点变化也没有。
　　小妖精一点也没觉得不好意思，立刻把自己的来意大概说了一遍。
　　她现在混的相当不错，以前晋升第三庇护所的时候，接她走的异灵是一个异常强大的存在，没过几年就已经帮她开启了十道基因锁，还在晋升半神的时候，带她一起晋升来了第四神之庇护所。
　　现在小妖精还是混的不错，虽然没有在第三庇护所的时候那么风光，却也已经达到了宝石级，除了她自己的资质和能力确实很不错之外，自然还有她跟随的那个异灵的功劳。
　　这次小妖精来找韩森，确实是有一件好事，想要让韩森跟她一起去神之遗迹。
　　所谓的神之遗迹，是一些疑似流落在第四庇护所的神物，那些神物都有自己的特殊力量，扭曲空间形成了一片特殊的区域。
　　因为神物的力量不同，产生的特殊区域也各不相同。
　　小妖精这次要去的神之遗迹是在一片冰川之中，内中的力量也以冰系为主，正好与小妖精的属性相同。
　　所以小妖精就想要去里面碰碰运气，看看有没有机会获得那件神物。
　　就算获得不了神物，在神之遗迹里面也有不少的好处，这一点小妖精到是没有骗韩森。
　　“那样的地方，必定有许多超级强者进入，我们这点实力，进去不是送死吗？”韩森沉吟道。
　　小妖精撇了撇嘴说道：“如果超级强者能够进去的话，我也不会来找你了，那个神之遗迹只有宝石级和宝石级以下的生灵才能够进去。”
　　“如果是这样的话，到是可以去试一试。”韩森说道。
　　“别犹豫了，去吧，有很多附近超级庇护所的强者后代都会进去。”小妖精说道。
　　韩森不是不想去，他之所以犹豫，就是不知道自己拥有神之基因核的情况下，还能不能进入那个神之遗迹。
　　严格意义上来说，神之基因核已经是超级基因核，如果限制在宝石级的话，他很可能进不去。
　　不过想了想，韩森还是准备去试一试，神之基因核毕竟不同于一般的本命基因核，也许能够进去也说不定。
　　就算进不去，也就当是去长见识了。
　　“去的人里面有没有天外和神域的人？”韩森又问了一句。
　　“有啊，天外的玉妙和神域的神女，她们都会进入神之遗迹。”小妖精想了想说道。
　　“好，我跟你去。”韩森听说神女和玉妙都会去，更加的坚定了自己去的决心。
　　这两个女人都和他有不小的恨仇，想要杀进天外和神域恐怕不太现实，这次去就算是不能够获得那什么神物，能够干掉她们也值了。
　　特别是那个神女，还有那一只贱狗，韩森恨不能立刻把他们大卸八块。
　　现在韩森最担心的是自己进不去，那就没有办法了。
　　至于杀掉玉妙和神女会有什么后果，韩森却是一点也不害怕，现在的离影庇护所之内，可是有着顾倾城和小红马这两个恐怖的家伙在。
　　顾倾城那可是能够从冥界一族之中杀出来的强大存在，连她都有些忌惮的小红马，也不会弱到哪里去。
　　天外和神域就算知道是韩森下的手，真来离影庇护所，谁能占到便宜还很难说。
　　而且现在天外的人，早就已经知道是顾倾城占据了离影庇护所，一直以来都没敢再派人过来，他们不知道现在实际掌握着离影庇护所的还是韩森。
　　收拾了一下东西，韩森原本谁也不想带进去，可是宝儿、小银银和星海神兽听说了之后，都要跟着韩森一起去。
　　小妖精看到小银银和星海神兽之后顿时双眼放光，也力劝韩森带它们一起去，说是多个人就多份力量。
　　绵羊和青牛为了表忠心也说要去，小妖精却是毫不留情的让它们乖乖留在家里，免得去了送死。
　　“小银银和星海神兽都已经是宝石基因核，带它们去到也可以，同阶之中，它们也不会逊色于任何超级神生物的后代。更何况只要我能够进去，根本不需要畏惧任何人。”韩森略微犹豫了一下，就答应带它们一起去。
　　不过韩森打定了主意，如果自己进不去的话，就不让它们进去冒险，免得它们在里面遇到危险。
　　而且韩森对于小妖精也不放心，怕小妖精坑了它们。


第1529章 冰冻树林
　　稍微收拾了一下东西，韩森就跟着小妖精一起前往神之遗迹，同行的自然还有宝儿、小银银和星海神兽。
　　星海神兽现在已经长大了许多，身体像是恐龙一样庞大，不过眼睛却依然还是那么纯净无辜，以至于让韩森每次看到它的时候，还是觉得它像小时候一样，还是一个孩子。
　　宝儿一直霸占着韩森怀里，不让小银银有机会过来，可是小银银却一下子跳到了韩森的头顶，像个皮毛帽子似的卧在了上面，毛耸耸的尾巴还在韩森背后摆来摆去，气的宝儿直瞪眼却又没什么办法。
　　韩森来了第四庇护所之后，还没有去过太远的地方，只好由小妖精带路。
　　小妖精到是熟门熟路，带着韩森他们兜兜转转，一路上也没有遇到什么危险，到是十分让人省心。
　　走了近半个月，韩森他们才来到了一片雪原之上，远远可以看到北方有连绵的冰川大山，似是一柄柄的水晶利剑刺向天空。
　　小妖精压低了声音对韩森说道：“那个神之遗迹的入口有一只恐怖生物守护，想要进入遗迹之中，必须要经过它的允许才行，我们的实力低微，和那只恐怖生物也没有什么交情，从它那边进去肯定不行。”
　　韩森早就知道小妖精这家伙不靠谱，心里面早已经有了准备，闻言也没有太多的意外，淡淡地说道：“你既然找我们过来，应该是有了什么计划吧？”
　　小妖精眨了眨眼睛，拍打着翅膀落在韩森的肩膀上，笑吟吟地说道：“还是你了解我，如果走正面的话，我们肯定进不去，不过我们可以偷渡进去。”
　　“怎么偷渡？”韩森问道。
　　“那片神之遗迹被一种特殊的力量笼罩着，外力无法破开，只有从冰川山谷那边有个缺口，一般人都要从那里进去，那只恐怖生物就盘踞在冰川山谷之中，我们是不可能从那里走进去的。”
　　顿了顿，小妖精又接着说道：“不过我已经打听清楚了，除了冰川山谷之外，其实神之遗迹还有一个缺口，就在冰川山脉的西北部，从那里也可以进入遗迹之中，不过……”
　　“不过什么？”韩森淡淡地问道。
　　他到是很清楚，有那样的好地方，那些异生物和异灵还要走冰川山谷，明显是因为另外一条路更难走，所以他也没有奢望能够轻易进去。
　　小妖精耸了耸肩膀说道：“那里虽然没有恐怖生物守护，不过却生有一种非常可怕基因植物冰冻树，我们必须穿过八百里冰冻树林，才能够进入神之遗迹。”
　　“冰冻树是一种什么样的基因植物？”韩森继续问道。
　　“一种冰属性的超级神植物，拥有很强的冰系力量，一般宝石级的异生物踏入冰冻树林，片刻之间就会被冻成冰块，就算是超级神生物和大帝的后代，也难以长时间在里面坚持，一旦被冰冻住，想死也死不掉，异灵都不敢闯。更可怕的是，那里已经算是遗迹的一部分，超级强者进不了冰冻树林。”
　　说完之后，小妖精又笑着说道：“不过你们放心，本小姐就是冰系的天才，有本小姐在，绝对可以保你们安全无事的通过冰冻树林，若是没有那样的把握，我也不会找你们过来。”
　　“好，就走冰冻树林。”韩森也没有多说什么，微微点头说道。
　　韩森答应的这么爽快，到是让小妖精微微一怔，不由得有些感动道：“你们这么相信我，我一定会把你们安全带进去的。”
　　韩森笑了笑没说什么，他到不是相信小妖精，而是相信自己，就算没有小妖精，只要他能够进去，也足以庇护所小银银它们的安全。
　　关键就是他自己能不能进去，如果他进不去，那就一切都是空。
　　小妖精没再多说什么，带着韩森他们绕路去了冰川山脉的西北边。
　　一路上韩森都在观察那一片冰川山脉，除了能够看连续的冰川山峰之外，其它什么也看不到，好像有一股奇异的力量笼罩着个山脉。
　　自从他们进入雪原之后，几乎百分之八十以上的时间，天空中都飘着雪花，令人感觉十分清凉。
　　小妖精为了增加韩森他们对她的信心，还主动控制那些雪花，不让雪花靠近他们，展示了她对冰系力量的控制力量。
　　“带你晋升第四神之庇护所的那个异灵呢？他没有一起来吗？”韩森一直很好奇这个问题。
　　如果那个异灵没有晋升超级的话，他应该也会一起来才对，如果他已经是超级，应该有机会从那恐怖生物手里讨一个人情，直接走冰川山谷那边就行了。
　　小妖精神色一黯：“死了，被一个恐怖的强者杀死了，就算是她那般强大的存在，依然逃不过命运的捉弄。”
　　韩森微微有些吃惊，有能力带着小妖精一起晋升第四神之庇护所的存在，本身必定强大无比，他竟然会死去，能够杀死他的人定然非同小可。
　　“是什么人杀死了他？”韩森忍不住问道。
　　小妖精却摇了摇头没有回答，只是咬牙说道：“那个混蛋，我一定会亲手杀了他，所以我必须要尽快晋升超级，而且也一定要拿到神物，否则根本没有报仇的机会。”
　　韩森没有再说什么，看小妖精的表情就知道，那个异灵的死对她的打击很大，她是铁了心要自己报仇。
　　只是那样强大的存在，小妖精想为异灵报仇，恐怕这条路会非常非常的难走，甚至有可能赔上她自己的命。
　　在雪原上走了好几天，他们终于来到了小妖精所说的冰冻树林。
　　一棵棵宛若玄冰铸就的冰冻树，看起来好像是童话中的水晶树林一般，可是其中散发出的冰冻气息，在十几里外就已经冻的人快要麻木了。
　　整片树林有一部分是在冰川山脉之外，但是有更多的部分则是直接延伸进入了冰川山脉之中，难怪小妖精说这片冰冻树林原本就是神之遗迹的一部分，到也不是没有道理的。
　　“走吧。”小妖精神色有些凝重，身外涌起似是冰晶雪花般的光点，把众人都笼罩在了里面。
　　被那冰晶雪花笼罩，却令韩森他们都感觉身上一暖，寒气反而降低了很多。
　　走进冰冻树林，韩森悬着的心也放了下来，能够走入其中，已经说明他可以进入神之遗迹。
　　一行人缓缓进入了冰冻树林，在小妖精的力量之下，韩森没感觉太过寒冷，但是心中却有点不舒服，自从进入冰冻树林之后，他总有种被窥视的感觉，好像有一双眼睛一直在看着他们。


第1530章 海马拉炉
　　虽然有着小妖精的力量庇护，但是越往冰冻森林的里面走，那种寒意就又渐渐渗透了进来，就连小妖精的力量也难以完全抵挡那种寒气。
　　好在大部分的寒气都被小妖精屏蔽在外，渗透进来的一部分，以韩森他们的身体素质和力量到也不难抵挡。
　　不过韩森一路上都在打量四周，洞玄气场被他运转到了极限，想要找出那种被窥视感觉的源头。
　　可是这冰冻森林确实诡异，不愧是神之遗迹的一部分，韩森的洞玄气场只能延伸出去不到百米，再往外就什么都感知不到了，也没有发现那种被窥视的感觉到底来源于哪里。
　　越往冰冻森林的里面走，那种被窥视的感觉也就越强烈，让韩森一直皱着眉头，被神之遗迹中的东西盯上，显然不是什么好事。
　　“庇护所的规矩森严，应该不可能有超过这一层的生物长时间逗留于第四庇护所才对。”韩森心中暗自寻思。
　　正在思索之间，却突然听到小妖精压着声音喊了一声：“大家小心，前面好像有什么东西。”
　　韩森、小银银和星海神兽都顺着小妖精指的方向看向过去，只见前面的冰树林中，果然有什么东西在晃动。
　　洞玄气场在这里也没有了用处，韩森也只能依靠最原始的视觉，和小银银他们看到的差不多。
　　都已经到了这里，自然不可能退缩回去，和小妖精对望了一眼，众人继续往前走，只是越发的小心翼翼，想要先看清楚那到底是什么。
　　没走多远，树林中的身影就渐渐清晰起来，那竟然是一只一米多高的大海马，通体如同冰玉雕刻而成，悬浮在空中，身体一弓一弓的前行，好像在海水中游动一般，行动之间听不到任何声音。
　　冰海马显然也看到了韩森他们，可是并没有产生敌意，依然在树林中悬浮着前行。
　　“爸爸看好边……好多海马……好漂亮……”宝儿指着树林的另外一边欢喜的叫了起来。
　　韩森连忙看过去，只见宝儿手指的方向，有一群二三十只冰海马在空中悬浮着前进，有大有小，小的和刚才那只一样大概有一米多高，大的就三四米高，一个个弓着身体前行，看起来非常的有趣。
　　这些冰海马的性格似乎很温顺，虽然看到了韩森他们，可是却完全没有敌意，只是自顾自的前行。
　　韩森的洞玄气场在神之遗迹的力量影响下，根本看不出这些冰海马体内的生机情况，也判断不出它们的强弱。
　　宝儿却是欢叫了一声，从韩森怀里跳了起来，落在了一只小冰海马背上，抱住了冰海马的脖子，像是在骑马似的。
　　韩森吓了一跳，就想要把宝儿叫回来，那些冰海马看起来虽然温顺，可是谁知道它们被触怒了之后还会不会这么温顺。
　　这时候小妖精却突然轻咦了一声，韩森眼睛看向小妖精，却见小妖精眼睛发直的看着那一群冰海马的后面，好像是见了鬼一样。
　　韩森也看了过去，顿时心中一惊，只见在冰海马群的后面，竟然还有一群海马。
　　那群海马的个头更大一些，看起来高度已经超过了四米，而且通体如同黑晶钻石一般，身体好似玄冰铸就，与先前的冰海马看起来截然不然。
　　更加奇怪的是，在那些玄冰海马的身上，竟然栓着一条成年人手臂粗的锁链，通体灰黑好似生铁铸就，上面还有着一些奇怪的花纹和符号。
　　玄冰海马的数量其实不多，韩森数了一下，一共是十一只，个头大小几乎一模一样，它们悬浮在空中前行，也不像先前的那些冰海马那么散漫，排成一种奇怪的阵式，井然有序的前行，连身体弓行的节奏都一模一样。
　　而在玄冰海马的后面，那些铁链全部连在了一个东西上面，那是一个漆黑似铁的大铁炉，足有七八米那么高，从铁炉的通风口处，还可以看到有冰色的火焰从中透出来，好像炉子里面炽烈的火焰烧的正旺。
　　可是韩森他们却感觉不到一点暖意，相反的，那铁炉距离他们越近，反而让他们感觉越发的寒冷，好像铁炉之内散发出的不是暖气，而是一股股的冰煞之气似的。
　　强烈的冰煞之气越来越重，即便有小妖精的力量庇护所，依然让韩森他们感觉像是被冻僵了似的，连小妖精自己都在瑟瑟发抖，连冰系的她都抵挡不住那冰煞之气的入侵。
　　韩森他们都在努力的使用自己的力量与那冰煞之气对对抗，可是效果显然并不怎么好，一个个都被冻的身体发颤。
　　“我们先避一避，等那铁炉过去之后再回来。”韩森说道。
　　小妖精应了一声，众人一起就想要退走，可是谁知道身体却不听使唤，不知道什么时候，他们的身体已经被冻僵了，双腿之上都已经覆盖了一层冰霜。
　　很快，双腿上的冰霜就向着身上蔓延，令他们已经动弹不得，勉强挣扎一下，也感觉身体像是机器人一样，只能小幅度的挪动一点。
　　只有坐在前面冰海马背上的宝儿没有什么事，依然在哪里嬉戏。
　　众人都是大惊，韩森连忙召唤了神之基因核，一对红宝石似的双翼在他背后伸展出来，身上也泛起了红光。
　　强大的力量，顿时把身上的冰煞之气都给排除在外，令韩森摆脱了冰冻对他的影响。
　　韩森正想要把小银银它们都带走，免得越来越强的冰煞之气对它们的身体产生不良的影响，却突然看到那些拉着铁炉的玄冰海马都停了下来，眼睛齐刷刷的向他这边看了过来。
　　韩森心里面顿时咯噔了一下：“不好，枪打出头鸟，难道是我这样的表现，反而引起了它们的敌视？”
　　可是韩森很快就发现，那些玄冰海马并不是在看他，而是在看跳回到了韩森肩膀上的宝儿。
　　宝儿完全没有受到冰煞之气的影响，坐在韩森肩膀上面，摆动着小脚丫，大眼睛好奇地打量着那些玄冰海马和它们拉着的大铁炉。


第1531章 战斗中的强者
　　玄冰海马看了宝儿几眼之后，却没有什么特别的举动，再次拉动着大铁炉前行，速度也快了不少，片刻之间就拉着那大铁炉远去。
　　随着大铁炉远去，四周的冰煞之气也慢慢减弱，小银银他们身上的冰霜也渐渐退去，被冻僵的身体也慢慢地恢复了。
　　“太可怕了，那到底是什么东西？”小妖精恢复过来之后，心有余悸地说道。
　　同样拥有寒系的力量，小妖精也已经到达了宝石级，就算对上同系的超级力量，也应该会有一些抵抗能力才对，可是她在那冰煞之气下，身体也一样被冻僵了。
　　“既然与我们无关，继续往前走吧。”韩森收了神之基因核，继续往冰树林里面走。
　　小妖精神色有些古怪的看了韩森一眼，连拥有冰系力量的她，都没有能够抵挡住那冰煞之气，韩森竟然能够在冰煞之气在恢复行动能力，让她十分的吃惊。
　　那种被窥视的感觉一直存在，可是直到他们走出了冰冻树林，再也没有遇到什么意外，竟然安全的进入了神之遗迹。
　　遗迹之中到处都是连续的冰川山峰，仿佛是进入了冰川世界似的，连一点尘垢也看不到，干净的让人浑身不自在。
　　雪所反射出的光，看久了也会让人眼花，眼睛会感觉非常的不适应，虽然对于韩森他们这些身体素质极强的人，不会有太大的影响，不过韩森还是掏出了三副墨镜戴上，另外两副分别给宝儿和小银银戴上。
　　星海神兽的头和眼睛实在太大，韩森找不到适合它的墨镜。
　　“你不是说遗迹之中有神光隧道，那东西在什么位置？”韩森看着小妖精问道。
　　神光隧道是因为神物力量形成的特殊光芒力场，进入神光隧道之后，能够感知到那种特殊力量的存在，在与那种力量对抗的过程之中，会使身体得到一定的强化。
　　这种强化不会表现在基因数据之中，但是确实对身体有大的帮助。
　　韩森估计玉妙和神女那些人应该会去神光隧道，所以他的第一个目标就是那里，就算找不到玉妙和神女，也能够借助神光隧道磨练一下自己的肉体。
　　“应该是在从这里往左走，好像大概有上千里距离，就能够到达神光隧道。”小妖精打量着四周的山脉说道。
　　“什么叫好像？”韩森皱眉道。
　　小妖精无奈的摊开手说道：“我又没有来过，也只是打听到的消息，如果消息没错的话，应该就是在左方的千里之处。”
　　韩森点点头没有再说什么，星海神兽低下身子，让韩森和宝儿、小银银到了它的背上，背着他们快速向着小妖精指的方向奔行。
　　星海神兽奔行之时，有星辰光点在它周身闪烁，好像是在星海之间飞行，速度十分的快。
　　别看星海神兽的身体庞大，但是一点也不笨拙，只是它平时有些太过憨厚，才会给人一种呆呆地感觉，实际上行动起来那是相当的灵巧。
　　“慢一点，这里是神之遗迹，其中有很多无法想象的危险。”小妖精飞在旁边，连连警告韩森他们。
　　韩森并没有让星海神兽放慢速度，还是依然快速的奔行。
　　到不是说他不怕遗迹中的那些危险，韩森只是想要试一试，在高速之下能不能摆脱那种被窥视的感觉。
　　只不过显然并没有什么用处，星海神兽奔行的再快，那种被窥视的感觉还是依然存在。
　　原本韩森以为他们被窥视是因为进入了冰冻树林，现在看来却不是那么回事，在整个神之遗迹之内，他们都会被窥视。
　　“难道说，那件神物拥有自己的意识，能够监视整个神之遗迹？”韩森想来想去只有这么一个可能性。
　　如果说是第四庇护所内的生物，即便是超级强者，韩森也不认为他们能够在神之遗迹中拥有那么大的能量。
　　韩森自己使用神之基因核的时候也能够到达超级水准，这种力量对于神之遗迹的影响却很小。
　　“如果是那件神物在窥视的话，到是不用太过担心，以前进来过的生物很多，除了少数倒霉的，大部分都能够出去，想来那神物并不嗜杀。”韩森心中暗自思索：“可是它窥视着我们干什么呢？是对于外来生物的好奇，还是说寻找一个可以依靠的目标。”
　　“如果它想要寻找一个可以依靠的人，不是应该找那些超级强者才对吗？为什么却又不允许超级强者进入神之遗迹呢？”韩森想来想去都有些想不清楚，索性就不再想那么多，让星海神兽放慢了速度，继续向着神光隧道的方向前行。
　　没过多久，突然听到前面有战斗的声音，而且非常的激烈。
　　韩森听了片刻，顿时脸色一变，喃喃自语道：“六道竟然也来了这里，是什么人在与六道战斗，竟然能够把六道逼到这种地步。”
　　韩森对于六道的剑法很熟悉，一听远处传来的剑音，就已经听起来其中一个是六道，而且六道爆发出了很强的战斗，似乎是在全力与对手战斗。
　　以六道的实力，虽然基因核可能还没有重回超级，但是他的身体力量绝对有着超级的水准，能够让他全力战斗的人，显然也拥有着超级力量。
　　“不是说宝石级以上的人进不来吗？怎么会有这么可怕的强者在神之遗迹内？难道又是一个自毁重修的强者？”韩森犹豫了一下，还是让星海神兽向着战斗的方向奔行过去，他想要看一看，和六道战斗的到底是什么生物。
　　战斗引发的震荡十分剧烈，令四周的冰川都出现了很多断层，这些冰川非同一般，宝石级的强者都很难使它们断裂，由此也可以知道战斗的人未同小可。
　　等韩森他们靠近了战场之后，终于看到了战斗中的两个生灵，其中之一正是六道大帝，只是他现在也已经晋升到了宝石级，六道剑变的更加可怕。
　　而与他战斗的竟然是一个人类，韩森惊讶的张大了嘴巴，那个人类他还正好认识。


第1532章 化繁为简
　　“天诛圣徒，他竟然也在这里？”韩森看清楚与六道大战的人类，不由得有些吃惊。
　　天诛没有使用武器，纯靠身体与六道战斗，竟然丝毫不落下风，他的身体强悍程度，比四级修罗斗士沙菲还要可怕许多，面对六道那样的存在，依然显得游刃有余，看起来并没有特别慎重的样子。
　　“你这个疯子，我和你无怨无仇，你为什么要死追着我不放？”天诛边战边叫道。
　　“你是个不错的对手，本就应该全力与我一战，爆发出你的全部力量吧。”六道手中的六道剑带着无匹的剑意向着天诛狂斩而去。
　　天诛则是一脸的郁闷：“神经病？天下的强者多了，你想打架找别人去，我可没有时间陪你发疯。”
　　天诛想要退走，可是六道的剑法实在太厉害，天诛始终脱不出战圈。
　　“神之遗迹内怎么会有这么可怕的强者，他们应该都是超级强者吧？他们是怎么进入神之遗迹的？”小妖精看的目瞪口呆，脸色阴晴不定。
　　她原本以为她的竞争者只有一些宝石级甚至更低级一些的二代而已，联合了韩森之后，能够夺得神物的机会还是很大的，却不想才刚进神之遗迹，竟然就遇上了两个堪比超级的强者。
　　韩森到是十分轻松，六道暂时不会找他的麻烦，天诛也和他没什么仇怨，虽然有两个超级强者在遗迹之内，不过都和他没有太大的冲突，而且他们应该和天外、神域也没什么关系，也不会影响韩森的行动。
　　让星海神兽停在不远不近的地方，韩森凝神去看六道和天诛的战斗。
　　六道的剑法他都学了一点，不过除了心剑道之外，都只是借鉴了一点，没有真的去练。
　　以前没有看过六道全力战斗，如今再看六道全力使用六道剑法，到是让他有了不少的领悟。
　　更让韩森惊讶的是天诛的手段，韩森知道天诛这样的血命教圣徒，因为受到传承血脉的影响，不能获得庇护所内的种种力量和属性，只能依靠自身的肉体力量战斗。
　　不过天诛所表现出的战斗能力依然还是让韩森很吃惊，完全不逊色于超级半神，他的拳法和身体都很古怪。
　　他的每一拳看起来都很简单，和那些基础拳法没什么分别，基本上大部分的招术在学校都能够学的到。
　　可就是这样普普通通的拳法，竟然抵挡住了六道剑法那等恐怖的招术，实在让人有些吃惊。
　　韩森看了一会儿之后，不由得有些动容，因为他发现天诛的拳法看起来简单，但是实际上却是已经达到了化繁为简的程度，每一拳看起来很简单，但是无论时机、作用都十分的玄奥。
　　连韩森许多时候都是在天诛使用出了那拳法之后数招，才看出那拳法真正的妙处。
　　“好厉害的拳法，好厉害的天诛，不愧是血命教的传承圣徒，这种底蕴不是一般人类能够比拟的。”韩森心中暗自赞叹。
　　同时韩森心中也是暗自欣喜，这拳法的道理到是正合他用。
　　天诛的拳法虽然简单，但是想要学会却不是一件简单的事。
　　所谓的化繁为简，那也要你先学会了复杂的变化之后，才能够将其精简为精华，若是直接从简开始，你根本不了解其中所蕴含的繁，不了解它的真正意义所在，只是学一个架子根本没什么用。
　　就像是一个普通人，你没有享承受过世间的大风大浪，没有经历过人生的大起大落，也就算不上真正的洗尽铅华。
　　韩森学过了最复杂的鬼剑术，如今再看了天诛的拳法，心中领悟颇多，不过他不是要学天诛，只是对于变化的领悟又加深了，可以把这种领悟用在自己的剑法之上。
　　天诛明显不想和六道作这种无谓的战斗，可是又被六道缠的没有办法，他的拳法虽然厉害，但也没有强到可以压制六道的地步，就算是认真战斗，两个人的胜负也只是在伯仲之间。
　　不过天诛一直没有全力战斗的心思，一味的只是想要逃走，这让六道很是皱眉不悦。
　　突然，六道发现了站在不远处观看的韩森等人，顿时露出喜色，向着韩森他们这边慢慢靠了过来。
　　韩森一眼就看出天诛的心思，连忙令星海神兽后退，与六道保持一定的距离。
　　六道顿时就郁闷了，他原本希望把祸水东引，让韩森去应付六道这么一个在他看来精神很不正常的家伙，可是谁知道韩森一眼就看穿了他的企图，根本不给他靠近的机会。
　　天诛要与六道战斗，移动速度并不是太快，竟然也追不上韩森他们。
　　咬了咬牙，天诛对着韩森那边喊道：“小子，你过来帮我摆脱这个神经病，我就告诉你神物在什么地方。”
　　韩森却不相信天诛，闻言撇了撇嘴高声道：“神物你自己留着吧，我对那东西没兴趣。”
　　天诛听了顿时就郁闷了，不过眼睛一转，又喊道：“你想不想知道我血命教的大秘密，如果你过来帮我摆脱他，我就告诉你们血命教的大秘密。”
　　韩森撇了撇嘴说道：“我已经见过你们血命教的教主，难道你比血命教主知道的秘密还要多？”
　　天诛没有哄骗住韩森，自己反而吃了一惊：“什么？你见过教主了？”
　　“是啊，他还告诉我，你是一个叛徒，让他找到你的话，一定会把你大卸八块，然后抽筋扒骨剁成肉泥。”韩森信口胡吹。
　　没想到天诛听他这么说，竟然信以为真了，脸色黯然地叹气道：“我也是上了韩敬之那个混蛋的恶当，才会与教主反目而仇，不过他做的也确实不对，我们血命教不该走上那一条路。”
　　“哪一条路？”韩森问道。
　　天诛却是没有再说下去，似乎是因为想起了什么不愉快的事情，心情变的非常恶劣，竟然也不逃了，与那六道大帝疯狂大战了起来。
　　天诛这么一认真，两人的战斗就变的更加火爆，比之前好看了不知道多少倍，也令韩森的收获更加巨大。


第1533章 星海穿梭
　　两个人肆无忌惮的战斗，令附近的冰川不停的断裂。
　　“你们看那是什么？”韩森正看的入神，却突然听到小妖精惊叫了一声。
　　韩森转头看向小妖精，然后又顺着小妖精手指的方向看过去，只见在一片冰层断裂的地方，竟然有鲜血一样的液体流了出来，如同血河似的向这边涌了过来。
　　“不好！”韩森脸色一变，因为他看出来了，那些并不是什么血水，也不是液体，而是密密麻麻的红色虫子，一个个只有芝麻粒那么大，数量却多的惊人，从冰层断裂出涌出来，不知道到底有多少。
　　那些血色虫子流过的地方，除了冰层和雪之外，所有的一切都被瞬间吞噬掉，使得原本就没有什么植物的冰川山脉变的更加死寂。
　　“你们别打了，快看那是什么。”韩森对着天诛和六道喊了一声。
　　他们听到了韩森的叫声，六道根本什么都不理会，还是全力攻击天诛，天诛看到那些红色虫子却是脸色一变，大叫道：“不好，那些是神尸虫，快跑。”
　　说完，天诛转身就想要跑，可是却被六道缠着跑不掉。
　　“你这家伙是不是真的疯了？现在我们再不跑，那些神尸虫过来，我们就都要死。”天诛郁闷的对着六道吼道。
　　“今天你我一定要分出一个胜负，神来了也阻止不了。”六道淡然说道，手中的剑根本不停。
　　“我靠，真是倒霉，遇到这么个疯子。”天诛忍不住骂了一句，又对韩森叫道：“你快点帮我想办法摆脱这个疯子，否则就真的跑不掉了，那些神尸虫号称吃过神的尸体，虽然不一定是真的，不过它们吃掉我们那是绝对没问题的。”
　　“我哪有本事拦住他啊？”韩森转身就准备要跑，虽然神尸虫只是号称是吃过神的尸体，不过一听就很牛逼的样子，韩森不想以身犯险，也不想去试试看那些神尸虫能不能啃掉他的肉。
　　“所以说让你想想办法啊，我还没有活够呢，就算死，也不想和这么一个疯子死在一起。”天诛圣徒又叫道。
　　韩森想了想，看那些神尸虫爬的速度也不算是很快，暂时应该还威胁不到他们，首当其冲的就是天诛和六道，就算要倒霉，也是他们先倒霉。
　　“六道，就算你想要与他一战，至少也该让他能够全心全意的与你一战吧？现在这种情况，他根本没有心思和你决斗，我看还是算了吧。”韩森随口说了一句，算是尽了一份心意，然后就让星海神兽背着他们快速逃走。
　　他们刚逃出去十几里，就见天诛和六道从后面追了上来，比星海神兽跑的还要快，很快就从韩森他们身边超了过去。
　　韩森扭头一看，顿时脸色有点些变了，那些如同血水一般的神尸虫，竟然已经从后面追了上来，速度快的惊人，完全不似先前那么慢。
　　不一会儿功夫，神尸虫距离韩森他们已经不足一千米，如同决堤的河水一般，奔腾着涌了过来。
　　只是那些神尸虫在雪地上行动，却连一点声音也没有，安静的十分诡异。
　　韩森正准备要从星海神兽的背上下来，星海神兽的速度已经不及那些神尸虫，拉不开与它们的距离，韩森只能另想办法。
　　可是谁知道星海神兽身上星光突然间爆发，身体的皮肉骨骼之中都透着璀璨的星光，四周的星辰光华也同时绽放，然后就看到星海神兽的速度陡然间提升，仿佛在星海之中游行一般，连四周的景物都变的有些模糊了。
　　远远看过去，好像星海神兽的身体已经虚化了似的，在一片星辰的包裹之中，竟然一头向着冰川山峰撞了过去。
　　“我擦，小星，你脑袋是不是坏掉了？不会是想要撞墙自杀吧？”韩森脸色一变，可是星海神兽已经撞在了冰川山峰之上。
　　结果却让韩森大吃一惊，在那星光之间，星海神兽的身体竟然无视冰川的碰撞，直接穿了过去。
　　朦胧的星光之间，星海神兽的身体快速前行，不多时，竟然穿过了那座冰川山峰，到了冰川山峰的另一面。
　　那些神尸虫的速度虽然快，不过却也只能翻过冰川再追过来，就比星海神兽慢了许多。
　　星海神兽一直往前冲，无视连绵冰川的碰撞，一次又一次穿过了冰川，不只是把神尸虫给甩开了，连六道和天诛都被它甩在了身后。
　　天诛看到星海神兽如此奇异，竟然不要脸的冲了过来，爆发出恐怖的力量，一下子落在了星海神兽的背上。
　　“嘿嘿，我搭个顺风车。”天诛嘿笑道。
　　六道几乎是同时也落在了星海神兽的背上，淡然地坐在了一旁。
　　“老弟，你这宠物可以啊，竟然能够无视物质的碰撞，这能力牛逼。”天诛看着星海神兽穿越冰川前行，竖起大拇指说道。
　　“这不是宠物，是我收养的异生物。”韩森纠正道。
　　他可是一直把星海神兽当成人类小孩一样培养，不过星海神兽实在没什么语言天赋，到现在也没有学会人类语言，智力方面到是不差，不过生性太过温顺，几乎没有攻击性。
　　星海神兽穿梭了半天时间，已经完全看不到那些神尸虫的影子了，韩森才让星海神兽停了下来。
　　“小星，做的很好。”韩森拍了拍星海神兽的脑袋，夸奖了它两句。
　　他以前还真不知道，星海神兽竟然拥有这样的能力，这种能力本身已经非常的变态。
　　星海神兽嗷嗷叫了两声，似乎是韩森的夸奖让它很高兴。
　　以前学文化知识和人类语言的时候，它老是被韩森瞪眼，难得受到夸奖，被夸奖一次自然很兴奋。
　　韩森现在想想，让星海神兽学习人类语言和文化知识确实是有些为难它了。
　　天诛和六道也从星海神兽背上下来，打量着四周的环境。
　　虽然还是在连绵的冰川山脉之中，不过这里的冰川上面，竟然长出了许多的花朵，五颜六色的十分漂亮。
　　“不好，我们怎么跑到这里来了。”天诛看清楚四周的环境之后，顿时脸色一变。


第1534章 横空而过的铁炉
　　“这里有什么问题吗？”韩森皱眉打量着四周，并没有发现什么异样。
　　天诛却是神色凝重地说道：“不是有问题，而是很有问题，我之前来过这片区域，这里的花很可怕，你们千万不要碰触它们。”
　　“这些花确实有些古怪，它们开的很艳丽，可是却没有生命的迹象。”六道也打量着那些五颜六色的花朵说道。
　　“如果碰到了它们会怎么样？”韩森问道。
　　天诛嘿嘿一笑：“我之前不小心碰到了一朵红色的花，不得不把手指削弱了一截，才算是保住了一条命，你如果有兴趣的话，可以试试看。”
　　韩森看向天诛的手掌，发现依然还是完好的，大概是已经重新生长了出来，也不知道他说的到底是真是假。
　　不过连天诛都这么说，韩森也不敢去碰触那些花朵了。
　　“现在最好的方法还是让你的这只宠物，不，是小星，让它带着我们离开这里，它的身体不会碰触到物质，这些花对它没有任何影响。”天诛又说道。
　　韩森点点头，现在也只有这个办法了，四周的花朵虽然不多，但是小星的身体过于庞大，如果正常走过去的话，能够会碰到一些。
　　众人重新坐回星海神兽的背上，韩森打量了一眼四周，问天诛：“你既然来过这里，我们现在要往哪边走才能够走出去？”
　　“我只是来过这一片区域，却没有来过这里，你问我现在往哪边走，我也不知道。”天诛摊开手说道。
　　六道也没有说话，显然他也不知道这是什么地方。
　　六道是天生的大帝，以前他根本进不来这里，这也是第一次进来。
　　“那只能碰碰运气了。”韩森随便指了一个方向，让星海神兽带着他们前进。
　　一片朦胧的星光之中，星海神兽穿过了冰川和花朵，那些东西都无法碰触到他们，自然也就没有什么危险。
　　可是走着走着，韩森他们就感觉不对劲了，穿出冰川的时候，可以看到四周的花朵竟然越来越多。
　　“我说老弟，你这方向选的不对啊，怎么花朵越来越多，我们这是更深入了啊。”天诛说道。
　　“说了是碰运气，不行的话你选个方向。”韩森摊开手说道。
　　“往这边走。”天诛想了想指了个方向。
　　韩森就让星海神兽顺着天诛指的方向穿过去，可是没过多久，韩森他们发现四周的花朵变的更多了，甚至已经能够看到成片的花田了。
　　“快回头，不能再走了，这里的花越来越多了。”小妖精连忙说道。
　　可是就在这时候，星海神兽身上的星光却黯淡了下来，身体也渐渐实化。
　　韩森连忙检查星海神兽的身体，发现它的气息变弱了很多，看起来这样的穿梭对它的气息消耗很严重，它已经快要支撑不住了。
　　韩森只好让星海神兽在附近找了一个没有花朵的地方停了下来。
　　“糟糕，现在想回去也有些麻烦了。”天诛打量着四周，四周除了他们立足的这一小片像篮球场那么大的区域没有花朵之外，其它四周到处都是成片的花朵。
　　除非他们能够从天空中飞出去，否则想要不碰到那些花朵实在太难了。
　　韩森他们还好说，星海神兽的体型这么巨大，在没有穿梭能力的保护下，肯定会碰到那些花朵。
　　至于飞出去，到也不是不可以，不过看了看天上那些诡异的云彩，他们还是放弃了这个念头。
　　据小妖精打听到的消息，在神之遗迹之中不能飞的太高，千万不能越过冰川山峰，否则云中就会降下恐怖的力量，以前很多进入神之遗迹的生物，就是死在云中的恐怖力量之下。
　　韩森几个人正在商量接下来要怎么办，却突然看到远处的天空之中出现了一些身影，不多时就看到十一只玄冰铸就的巨大海马从空中飞过，在它们身后还拉着一只漆黑的大铁炉，铁炉的通风口处冰焰四射，十分的诡异。
　　“那是什么东西？”天诛没有见过那些玄冰海马，皱着眉头问道。
　　六道也凝目望着天空中的玄冰海马，似乎在思索着什么。
　　韩森虽然已经见过它们一次，不过也不知道它们到底是什么。
　　与上次见到它们的时候不同，这一次只有这些玄冰海马，并没有那些普通的冰海马出现，不知道它们是出了什么事情，还是留在了冰冻树林之中。
　　“它们能够在空中飞行，没有道理我们不行，不如我们试一试从空中飞出去。”天诛看着那些玄冰海马说道。
　　韩森却没有那么乐观，摇摇头说道：“你可以去试一试，我们还是在这里等着小星恢复之后再原路回去吧。”
　　天诛虽然有些意动，不过最后还是忍了下来，主要是因为他的飞行能力很差，甚至算不上飞行，称之为跳高更适合一些。
　　十一只玄冰海马拉着大铁炉很快远去，六道却还是盯着它们消失的方向皱眉不语，似乎是想到了什么。
　　“六道，你认得那些玄冰海马和大铁炉吗？”韩森又不是瞎子，自然看出了六道似乎想到了什么，就出言问道。
　　六道沉吟了一下说道：“你有没有听说过，在第四庇护所曾经发生过一次大战，那一次大战牵连很广，很多恐怖的强者都参与其中，最后陨落的大帝级强者和暴走神生物不知凡几。”
　　“听说过，我还听说后来幸存的超级强者还签订了一个什么百族盟约，是不是那一次大战？”韩森问道。
　　六道点头道：“就是那一次大战，在那大战之时我还未诞生，对于那次大战的细节不太清楚，不过我曾经听一个参与过那次大战的暴走超级神生物说过，之所以会有那次大战，好像是因为争夺一件宝物，可是大多数生灵根本没有见过那个宝物，只是被同族或者朋友牵连其中。”
　　众人都没有说话，等着六道继续说下去，他们知道六道不会无缘无故提到那次大战。
　　六道顿了顿又继续说道：“我认识的那个暴走超级神生物，它算是其中少数见过那件宝物的生灵之一，听它说，那宝物就是一个通体漆黑的大铁炉。”
　　众人心中都是猛的一跳，不由得想道：“不会就是刚才那个大铁炉吧？”


第1535章 天命塔
　　“难道就是那个大铁炉？”小妖精双眼放光的看着大铁炉消失的方向。
　　六道想了想说道：“我也不能肯定，它并没有仔细描述大铁炉的模样，不过有一点可以肯定，它所说的大铁炉，并没有那些玄冰海马拉行，也没有听说大铁炉内有冰焰燃烧。”
　　“那到底是还是不是呢？”小妖精皱眉道。
　　“无论是不是，和我们都没有什么关系，当年那么多恐怖的强者，都没有能够得到那件宝物，就算它是，我们也根本不可能拿到。”天诛说道。
　　“这到也是，我们还是想想办法，怎么才能够从这里出去吧。”韩森对于那个大铁炉没什么想法。
　　之前他们还没有接近大铁炉，大铁炉中散发出的冰煞之气就差点要了他们的命，而且韩森总感觉，那些玄冰海马是非常恐怖的存在，就像天诛所说，就算大铁炉真是当年被众多强者抢夺的宝贝，那也不是他们能够弄到手的。
　　四周的花朵太多，这些花朵即不香也没有蜜蜂之类的昆虫在其中出没，虽然开的娇艳，看起来却十分的诡异。
　　再加这些花朵之上完全没有生机，原本花海似的一片美妙景象，却让人心里面感觉有些发毛。
　　韩森走近了一些，观察旁边的一朵黄色的小花，看起来根茎分明，不可能是人造的假花才对，怎么看都是真正的花朵。
　　“你们看那边是什么？”天诛好像看到了什么，指着山间的一个地方说道。
　　众人都顺着他的目光看过去，只见在一座冰山的半山腰，隐约可以看到一座似是塔一般的建筑，通体好似白色的金属建造而成，在冰川之间不是太显眼，刚才他们的注意力都在那些花朵上面，没有看到那里还有一座建筑。
　　“这地方如此诡异，那里该不会就是神物所在的地方吧？”小妖精双眼放光说道。
　　“很有可能。”天诛赞同道。
　　“你不是说你知道神物在哪里吗？”韩森吐槽了天诛一句，之前天诛还拿神物骗他。
　　天诛到是一点脸红的意思也没有，笑着说道：“神物嘛，当然是神出鬼没的，出现在这里也不足为奇。”
　　韩森懒的和他争辩，打量着那座白色的金属塔式持建筑。
　　冰山距离他们不太远，在这里面已经能够大概看清楚白色金属塔的样式，不过由于所处的地方不同，所以就只能够看到正面。
　　韩森见那建筑的门上面挂着一块匾，匾上面写着两个古字“天命”，韩森越看那两个字就越眼熟，这两个字的结构和笔意，和韩森发现的那些残碑几乎一模一样，而且同样也是天命二字。
　　“难道这里和那块残碑有关系？”韩森心中惊讶。
　　残碑不知道被什么生灵所斩，四分五裂散落于好几层庇护所之内，这已经超出了庇护所的常识。
　　而且那残碑坚硬无比，连韩森都难以伤其分毫，可是却被人斩成那么多段，再加上那神秘的时间山谷，一切都显得扑朔迷离。
　　现在突然出现这么一座建筑和那块石碑有关，让韩森忍不住暗自猜测：“这里是神之遗迹，难不成那块石碑和庇护所的神有关？”
　　“这里的花虽然多，不过我们小心一些应该不会碰触到它们，不如去那座金属塔前看一看？”天诛提议道。
　　众人也都有所意动，商议了一下，让小银银陪着星海神兽一起留在这里，其他人都去那边看一看。
　　星海神兽消耗的体力还没有恢复，害怕过去之后发生什么危险，它没有体力能够应对。
　　二来它的体型也太大了，这里的花朵太多，害怕它一不小碰到，那就糟糕了。
　　让小银银留下来，也是怕这里会有什么危险，万一出了事，也可以暂时保护星海神兽。
　　商量好了之后，众人就小心翼翼的穿过花田向着那座白色金属塔走过去，四周的花田很多，不过还是有一些没有花的地方，到也算不上很凶险。
　　没有太大的波折，一行人就来到了那座白色金属塔前。
　　近距离之后才发现这座塔十分的雄伟，虽然只有七层，高度却超过了百米，只是一扇大门就有二十几米高，匾上面的天命二字，在近距离仔细看了之后，韩森越发确定，它们和残碑上的天命二字同出于一人手笔。
　　这座金属塔呈八角形，每个塔角都挂着一个金属钟，众人围着这塔转了一圈，天诛不由得皱眉说道：“这塔有些古怪，除了一块匾之外，连一点雕琢的痕迹都没有，别说是壁画了，那廊檐之上连一些基本的辟邪兽形都没有，而且这塔与四周的环境格格不入，显得十分突兀，好像原本并不是建在这里，更像是被人移过来似的。”
　　六道微微点头：“这塔原本确实不属于这里。”
　　“神物会不会就在塔里面？”小妖精问道。
　　没有人回答她，因为大家也都不知道这塔到底是什么来历，谁也不知道里面有什么，自然没有办法回答她。
　　“要不要进去看一看？”天诛说着就用手推了推塔门，原本他也只是试一试，谁知道那二十几米高的大门竟然应手而开，被他推开了一道门缝。
　　天诛愣了愣，连他自己都有些不敢相信的自语道：“竟然真的开了。”
　　众人透过门缝向塔里面看过去，只见里面空荡荡的，除了一尊石像之外，就再也没有别的东西了。
　　那石像也有些奇怪，非佛非仙非神，也不是上帝圣母什么的，虽然拥有人身，可是却没有头。
　　就好像是一个无头的尸体盘坐在那里，也不知道这石像原本就没有头，还是被什么人给破坏了。
　　见里面没有什么危险的东西，天诛和六道就已经先一步走了进去。
　　韩森也带着宝儿跟了上去，进入塔中之后，韩森却是微微一怔。
　　刚才透过门缝往里面，只能看到里面的大部分地方，感觉上好像是空荡荡的，不过进来之后，发现那塔内的墙壁之上，竟然还刻着一些字，这些字的内容让韩森感觉微微有些惊讶。


第1536章 东皇到此一游
　　塔壁上的文字都是人类的古字这一点韩森已经懒的再多想，可是这塔壁之上所刻的文字内容，竟然隐隐与血脉命神经有些关联，到是让韩森有些惊讶。
　　虽然这些文字并非是《血脉命神经》的主体部分，也不属于命门那一关的诀窍，但是细细看下来，却发现这上面所记录的，竟然是一种配合《血脉命神经》使用的秘法，可以激发身体的血脉力量，使其进入了一种类似于修罗变的状态。
　　没有学过《血脉命神经》的人，看这一段文字，只会感觉没头没尾十分奇怪，可是韩森和天诛对望了一眼，都看出来彼此眼中的震惊。
　　“难道这里和血命教的创始者人帝有什么关系？”韩森心中暗自猜测，不过眼睛却飞快的记忆着那些文字。
　　小妖精在第一层中转了好几圈，除了那无头的神像和那些文字之外什么也没有发现，就有些不耐烦的向着第二层飞去。
　　沿着贴墙的楼梯上了二楼，发现二楼也是空荡荡的，什么东西都没有，连石像和文字都没有了，好像是被十分敬业的小偷光顾过似的。
　　“怎么什么也没有？难道说在我们之前，已经有人来过这里，把好东西都给偷走了吗？”小妖精说着，又甘心的上了三楼。
　　众人也都的跟着她一起上了三楼，结果和二楼一样，也是空荡荡的什么也没有。
　　“看起来好像是有人先我们一步来过这里，这里原本应该是有东西的，只不过都已经被人搬走了。”六道观察了一下四周说道。
　　“既然如此，说明这里并没有神物，如果神物已经被人夺了去，这片神之遗迹早就应该失去了特殊力场，不会存在到今天了。”天诛说道。
　　小妖精顿时有些失望了，她原本还想着这里可能藏有神物，可是谁知道不但没有神物，连里面的东西都早已经被人搬空了。
　　“来都来了，到最上面看一看吧。”韩森抱着宝儿继续往上面走。
　　“对，说不定之前来的人还没有把东西搬光，可能还会剩下些什么也说不定。”小妖精心中还存了万一的希望。
　　一层一层的走上去，结果都是空荡荡的什么也没有，比请搬家公司搬的还要干净。
　　小妖精经历了一次次的失望之后，到最后已经完全不抱任何希望了，众人一起登上了最后的第七层。
　　可是进了第七层之后，众人都是微微一怔，继而大喜过望，第七层竟然不是空的，不但不是空的，而且还摆放着很多东西。
　　只见在第七层之内有七个圆形的石台，每个石台之上都放着一样东西。
　　剑、盾、鼎、杖和一枚种子，还有一只手套和一个花瓶，看起来好像都是非比寻常之物。
　　几乎是在同时，他们在那些台子上面还发现了一些刻字，不过那些刻字并非是石台上原本就有的，歪歪斜斜的，一看就知道是被人后来刻上去的。
　　“东皇到此一游！”
　　七个台子上面正好各刻了一个字，感叹号也占据了一个台子。
　　韩森看的人都有些呆了，这个东皇显然是先他们一步来到这里的人，不过这留字实在太逊了一点，就和那些喜欢留下自己印记的游客差不多。
　　小妖精却没有心情去看那些字，直接就兴奋的向那些宝贝飞了过去，看起来是想要占为己有。
　　韩森一把捏住了小妖精的翅膀，把她提了回来。
　　小妖精气恼道：“你干什么啊？”
　　韩森放开她淡淡地说道：“这个东皇把下面都给搬空了，却唯独留下了这里的东西没有动，你不觉得有点奇怪吗？”
　　小妖精刚才只是一时间由失望转为惊喜，脑子有点太过兴奋，经由韩森这么一说，也感觉大有问题，眼睛打量着那些圆台上的东西，却没有再次飞过去。
　　“有两种可能，一种是那个东皇好心留下了这些东西给后来人，这种可能性很小，最有可能的就是他拿不走这些东西，所以只能留在这里。”天诛说道。
　　六道看着石台说道：“这些石台有问题，上面有着某种奇异的波动，虽然很微弱，但是绝对不会有错。”
　　天诛从口袋里面拿出一块石头，也不知道他从那里捡来的，一块非常普通的石头，向着其中一个石台上面的那个铜鼎打了过去。
　　嘭！
　　石头还没有碰到铜鼎，只是靠近了石台，就见石台上的空间扭曲，那石头一下子被吸入了扭曲的空间之中，那就样凭空消失不见了。
　　再看石台上面的时候，那里的扭曲空间已经恢复，像是什么也没有发生过一样。
　　“空间漩涡屏障！”六道和天诛同时皱起了眉头。
　　韩森也是一脸的凝重，竟然能够在一个小小的石台之上运用这样的空间力量，这金属塔的主人实力之强已经无法想象。
　　这不是单纯打出扭曲空间的一击那么简单，要形成永久的空间漩涡屏障，比韩森所擅长的幽灵斩不知道高明了多少倍。
　　“天下间竟然有这样的强者，不知道他到底是什么人，难道真的是第五庇护所的神？”六道目光死死的盯着石台，喃喃自语似地说道。
　　连六道这样的大帝，都觉得石台的主人拥有不属于第四庇护所的力量，可以想象石台主人的可怕。
　　“既然有这么强大的力量守护，里面这些说不定就是真的神物，而且还有七个之多，我们一人分一件也足够了。”小妖精却是欣喜地说道。
　　众人自然都到了这一点，也都想要里面的东西，问题是怎么才能够突破空间漩涡屏障，拿到里面的那些东西。
　　一时间所有人都沉默了下来，就连六道和天诛也都没有说话，眼睛看着石台上的东西在沉思，显然他们一时间也想不到突破空间漩涡屏障的办法。
　　小妖精围着石台飞来飞去，却不敢靠近过去，她的力量在众人之中算是最弱的，连六道和天诛都没有动，她就更加的不敢动了。
　　“我到是有一个办法，可以试一试。”沉吟了片刻之后，六道突然开口说道。


第1537章 秘术
　　“什么办法？”众人的目光都看向六道，小妖精更是急不可待的问道。
　　六道淡淡地说道：“空间漩涡屏障，就等于是中间隔着一个异空间，无论我们的力量有多强，都会被那空间给吸进去，除非拥有神一样可以撕裂空间的力量，否则不可能突破空间漩涡屏障。”
　　顿了顿，六道又指着那些石台说道：“不过那些石台就不一样了，既然先来的太皇能够在上面留字，说明它们并没有空间漩涡屏障的保护，只要把它们摧毁掉，也许在石台与宝物相连的地方，会有空间漩涡屏障的盲点也说不定。”
　　“虽然不一定会有那样的盲点，不过也可以试一试，这应该是我们唯一的机会了。”天诛点头说道。
　　“那还等什么，我们赶快打破石台吧。”小妖精这时候已经冷静下来，没有像之前那么冲动，嘴里面虽然这么说，可是她自己却没有动手。
　　六道召唤出了他的六道剑，一剑斩在了那个供奉着剑器的石台之上，同时说道：“如果这个办法可行，我只要这把剑。”
　　可是六道一剑斩在石台上，却只听一声金铁交鸣，那石头竟然只被他斩出了一道白痕，令六道的脸色微微一变，众人也都是骇然。
　　六道的力量有多强大家都很清楚，他这一剑下去，竟然只在石台上面留下了一个白痕，石台的坚硬程度已经远远超过了他们的想象。
　　六道目光灼灼的盯着石台，身上的力量如同潮水般涌向他的六道剑，片刻之后才再次一剑斩向石台。
　　这一次效果好了许多，终于在石台上面留下了一道剑痕，不过也只是浅浅的一个痕迹，比起东皇的那些刻字都浅了不少。
　　“好硬的石头！”连天诛都忍不住咂舌道。
　　“这石台的直径有一米，就算我们不完全把它斩断，只是在边缘位置挖一个洞，恐怕都需要很长一段时间。”六道皱眉说道。
　　“不如我们轮流挖挖看，如果真的能够把里面的东西挖出来，就算浪费一点时间也是值得的。”韩森说道。
　　众人商议了一下，打算轮流挖石台，从下面挖一个洞上去，试试看能不能把里面的宝物从下面拿出来。
　　石台虽然坚硬，不过终究还是能够挖的动，利用水磨功夫轮流着一点点的慢慢挖，用了几天时间，就把石台挖出了一个通到宝物下面的小洞。
　　可是令他们失望的是，宝物看起来好像是放在石台上面，可是中间竟然还是存在着空间漩涡屏蔽，依然还是穿不过去。
　　“难怪那个东皇没有拿这些东西，除非能够撕裂空间，否则根本不可能把这些东西拿出来。”天诛有些失望地说道。
　　韩森也很清楚，想要真正撕裂空间，难度实在太高了，除非达到洞玄子那种境界，才有可能真正的撕裂空间，打通异空间通道，把里面的宝物拿出来。
　　虽然有宝物在前，可是韩森他们却也只能望而生叹，谁也没有能力把东西拿出来。
　　宝物没有拿出来，韩森却也不是没有收获，他把那一篇可以激发血脉的秘法记了下来，稍微尝试了一下，竟然真的可以修炼。
　　韩森每天都要回到星海神兽和小银银它们那边看看它们的情况，天诛找了一个机会，跟着他一起离开了白色金属塔。
　　“老弟，那墙上的秘法你练了没有？”趁着走在路上四下无人的时候，天诛压低了声音问韩森。
　　“还没有练，有什么问题吗？”韩森知道天诛不可能无缘无故的问他这些，一定是有什么事情。
　　天诛继续说道：“你应该也看出来了，壁上的秘法与我们血命教的镇教宝典《血脉命神经》有很大的关联，我怀疑这座白色金属塔，可能与我教有关，可能这门秘法就是拿到那些宝物的关键。可是我尝试着修炼了一下，这秘法明明与我教《血脉命神经》有关，修炼之后却没什么反应，实在有些想不明白，不知道是不是我修炼之时有什么错误，想与你相互印证印证。”
　　韩森听了却是心中一动，暗自想道：“怎么会这样？天诛竟然练不了这一门秘术，这明明就是与血脉命神经配套的秘法，没可能血命教的圣徒练不成，反而是我能够修炼。除非只有一种可能性，那就是天诛他没有练过《命门》和后续的那些变化，没有开启那一道玄关，所以才会练不成这门秘术。”
　　韩森想来想去，只有这一种可能性最高。
　　“你是血命教的圣徒，连你都练不成的话，凭我半调子的血脉命神经，恐怕就更加的练不成了。”韩森摇头说道。
　　天诛虽然也是这么认为的，不过还是说道：“你先练练看，也许能够练成也说不定，可能是我先入为主，有那些地方搞错了。”
　　韩森只能假意先答应了下来，准备过两天再告诉天诛，他练了也没什么反应。
　　如果这种秘法真是拿到那些宝物的关键，韩森更加的不可能透露出来了。
　　被血命教的人知道他一个外人竟然能够练成连圣徒都练不成的秘技，这本身就已经很招人忌恨，更何况这种秘技还有可能关系到那些宝物。
　　韩森不想把自己的命运建立在天诛的善良之上，所以他也不可能把自己能够修炼这门秘术的消息透露给天诛。
　　当然，也不排除天诛是在演戏的可能性，实际上他也可以修炼那门秘术，只是为了稳住韩森，将来好独吞宝物，所以才会那么说。
　　回到了小银银和星海神兽所有的那片空地，见星海神兽正趴在那里，瞪着一双大眼睛看着金属塔的方向。
　　看到韩森来了，顿时高兴的站了起来，撒着欢跑到了韩森面前，伸出大舌头舔了舔韩森的脸。
　　“都教你多少遍了，以后不要用舌头打招呼。”韩森微微有些无奈，他虽然教了星海神兽很多人类的礼节，可是它的本性还是难以完全压制。
　　星海神兽的身体已经恢复，韩森虽然可以修炼那门秘术，但也不是几天时间就能够练成的，所以还是打算先离开这里，等以后练成了那门秘术再回来也不迟。


第1538章 神光隧道
　　因为拿不到里面的宝物，六道和天诛也都准备要离开这里，小妖精也十分不甘心的一起离开。
　　为了以防万一，害怕再迷失路途，这一次韩森就让星海神兽按照原路返回，先回到没有这些花朵的地方再说。
　　星海神兽带着他们穿过了冰川山峰，沿着来时的路穿梭了回去，重新回到了他们遇到那些神尸虫不远的地方，还好并没有发现神尸虫的踪影，不知道它们是不是退回了冰层之中。
　　“咳咳，这里已经安全了，我也该走了，以后各凭机缘，谁能够拿到神物，就看各自的造化了。”天诛急急忙忙的走了。
　　眼看着天诛离去，让韩森心中十分怀疑，天诛实际上能够修炼那门秘术。
　　不过想想又觉得不太可能，就算他能够修炼那一门秘技，可是没有星海神兽穿越物质的能力，再想回到白色金属塔那里可不是一件容易的事情。
　　毕竟星海神兽是直线穿过去的，中间不知道穿过了多少座冰川大山，若是自己走过去，要绕多少路不好说，很可能根本找不到白色金属塔所在的位置。
　　六道也告辞离去，他们都是独来独往的人，并不喜欢与人同行，而且他们也不愿意与人分享宝物。
　　韩森让星海神兽休息了一段时间，恢复消耗的体力，然后才带着它们再次上路，前往神光隧道所在的区域。
　　神之遗迹诡异的地方很多，可是生物却很少，除了神尸虫和那些冰海马之后，他们一路走来，竟然也没有遇到活物。
　　“前面那里有石头山，我们走的没有错，那里应该就是神光隧道所在的位置没错了。”飞在最前面的小妖精，突然兴奋地叫了起来。
　　韩森坐在小星背上，抬头向前面看了过去，果然看到在那连绵的冰川之间，出现了几座青灰色的石山，和小妖精所说的神光隧道所在的位置很像。
　　星海神兽撒开蹄子向着石山的方向跑过去，还没有靠近石山，就已经看到石山那边有生物的身影，而且数量还不少。
　　韩森仔细打量，顿时目光一凝，因为他在那些身影当中，看到了那个如同天使一般的女人，还有一头贱狗。
　　除了他们之外，韩森还看到了玉妙和玉炫，无论是神女还是玉妙，他们身边都有不少的同伴，看起来应该是保护他们进入神之遗迹的下属。
　　更让韩森有些意外的是，除了神女和玉妙两伙人之外，他还看到一个熟悉的身影，就是在基因核库当中已经见过好几次的照玉小狮子王。
　　它本身的实力虽然还不算强，不过身边带着许多恐怖的异生物，一个个都是宝石级的存在，整体实力并不逊色于神女和玉妙两伙人。
　　韩森看到他们的时候，他们也都看到了韩森，脸上的表情各不相同。
　　玉妙和神女都是微微皱眉，想不到韩森竟然会出现在这里，照玉小狮子王则没有把韩森当一回事，它根本不知道这个人类就是晶核的主人。
　　“你来这里做什么？”玉炫看了韩森一眼问道。
　　他一直以为韩森的灵魂受到了创伤，就算是好了，以后也没有进步的空间了，所以不怎么把韩森放在心上。
　　“来这里当然是为了闯神光隧道，否则来这种鬼地方做什么？”韩森眯起眼睛说道，眼睛却在打量着玉妙和神女身边的那些生灵。
　　她们身边都有好几十个宝石级的异灵或者异生物跟着，韩森是在计算以自己的能力，是不是能够在他们的保护之下，把神女和那条贱狗还有玉妙、玉炫都干掉。
　　神女和那条贱狗是韩森的第一目标，他们是异生物，杀了就杀了，不可能再活过来。
　　玉妙和玉炫却是异灵，现在杀了他们，他们还是能够复活，不过有能力的话，先杀他们一次也好，算是收点利息。
　　韩森的目光从神女身后的那些生灵身上扫过，目光扫过一个人类脸庞的时候，却微微愣了一下。
　　“她怎么会在这里？”韩森在神女的阵营之中，竟然看到了女皇皇甫静。
　　他回到联盟之后，听说皇甫静已经晋升了半神，不过却一直没有回到联盟，不知道是不是在第四庇护所内出了意外。
　　没有想到女皇竟然到了神域庇护所，还跟着神女来了神之遗迹。
　　女皇自然也认出了韩森，不过她脸上却没有丝毫变化，应该是不想在这种情况下与韩森相认，免得给韩森造成不必要的麻烦。
　　韩森不知道女皇有没有被契约之类的东西所困，也没有急着认她，免得神女和那条贱狗利用女皇威胁他。
　　更让韩森想不到的是，他看向玉妙那伙人的时候，竟然又看到了一个熟人，唐真流那个家伙竟然就站在玉妙身后的一群异灵当中。
　　唐真流和女皇一样，都忍耐着没有露出异色，显然也是心有顾忌。
　　玉炫被韩森顶撞了一句，脸然顿时阴沉了下来，看着韩森冷声说道：“神光隧道是你想进就能进的地方吗？现在神光隧道归我们天外庇护所所有，想进去可以，先交一枚宝石基因核。”
　　还没有等韩森说话，照玉小狮子王就叫了起来：“什么叫神光隧道是你们天外庇护所所有，这里是我们狮王山的才对。”
　　“说什么傻话呢？我们神域才是神光隧道的主人，没看到我们都是神字辈的吗？你们瞎凑什么？”神女身边的贱狗叫道。
　　韩森这才知道他们这么多人为什么会僵持在这里，谁也没有进神光隧道，竟然是三家都想要占据这里收过路费。
　　在四周的山脉之中，还可以看到一些围观的零散异生物和异灵，他们不属于三大阵营，和韩森的情况差不多，都是独自进入神之遗迹，最多也就两三个生物一起进来而已。
　　“你们未必也太霸道了吧？想要霸占神光隧道，就不怕惹怒了天下的异灵和异生物吗？”一个独行的异灵一直进不了神光隧道，有些气恼的冷声说道。
　　“你不服吗？不服就来试试本王狮心印的威力，能够挡的住本王一印，本王就作主让你进去。”照玉小狮子王根本无所顾忌，直接就召唤出一枚狮心印基因核。
　　看到那狮心印基因核，韩森顿时微微皱眉，那个基因核显然不是照玉小狮子王的本命基因核，上面的力量恐怖无比，明显是已经达到了超级的基因核。
　　韩森顿时明白过来，虽然本命基因核达到了超级的强者进不来，可是他们却可以带着非本命的超级基因核进来。
　　想来不只是照玉小狮子，神女和玉妙她们身上，肯定也会有超级基因核。


第1539章 超级基因核对决
　　那异灵看到狮子印，脸上露出畏惧之色，没有敢再说什么，咬牙转身离开。
　　其他那些异灵和异生物也都没敢再说什么，只是观望着局势的发展，希望能够等到可以进入神光隧道的机会。
　　韩森想了想，也随着众人一起退开，先观望一下局势的发展，若是能够坐收渔翁之利，总比他一个人打三百个要省些力气。
　　玉炫见韩森退走，冷哼了一声就没有再说什么。
　　唐真流现在微微有些郁闷，他的运气不怎么好，最近一年多才晋升第四庇护所，虽然运气还算不错的活了下来，可是却被天外庇护所的异灵抓住，还被迫签订了契约。
　　回不去联盟还在其次，还要以区区的青铜基因核之身为天外庇护所卖命，这次神之遗迹的行动，因为和他签订契约的异灵也在其中，他也被迫跟了过来。
　　看到韩森的时候，唐真流还微微有些欣喜，庆幸韩森还活着，不过想到自己被天外这种超级大势力抓住，而且还签订了契约，就算韩森想要救他恐怕也没有那样的能力。
　　“真是可悲啊，十年时间别说是追上韩森了，竟然连自身的命运都无法掌握。”唐真流心中暗自叹息。
　　女皇和唐真流的处境差不多，不过她却没有想那么多，只是安静地站在神女后面的异生物群中，暗自等待着机会的到来，她对于韩森有着异乎寻常的信心，相信韩森一定会给她创造脱逃的机会。
　　韩森远远地看着三股势力在神光隧道前的山谷之中对峙，也在心中思索着要怎么能够把唐真流和女皇救出来。
　　“如果他们没有签订契约的话还好办，如果签订了契约，那就有些麻烦了。”韩森暗自思索。
　　“不要再浪费时间了，神之遗迹开始的时间有限，神光隧道我们狮王山要定了，你们去别的地方吧。”照玉小狮子王十分嚣张地说道。
　　虽然它还只是白银基因核，不过因为白狮王的强势，对于天外和神域却不怎么畏惧，表现的十分强势。
　　“小狮子王，想让我们天外庇护所退走也可以，不过我们有个条件。”玉妙突然对照玉小狮子王说道。
　　照玉小狮子王听到玉妙说肯退走，到也没有过分强势，开口问道：“如果是很过分的条件那就不用说了，不过分的话还可以说来听听。”
　　“绝对不过分，我们天外不和你争神光隧道，不过我们天外的人进入神光隧道，你总不能也收我们的基因核吧？”玉妙说道。
　　“姐……这怎么可以……”玉炫顿时有些急了，神光隧道可以算是神之遗迹中最大的利益之一，玉妙只提了这么少的条件，可以说是让他们损失了大半的利益。
　　玉妙却是挥了挥手，阻止玉炫再说下去，也没有再提别的条件。
　　“好，本王答应你们，你们天外的异灵可以免费进入神光隧道。”照玉小狮子王听玉妙只是提了这样的条件，立刻就答应了下来。
　　“那就这么说定了。”玉妙挥了挥手，带着天外庇护所的人退了开去，让出了神光隧道的入口。
　　“姐，我们这么退走，岂不是什么好处都捞不到了？”玉炫跟在玉妙身边问道。
　　“急什么？我们退了，不是还有神女他们嘛，他们可不会退，到时候必定会有一场龙争虎斗，最后谁能拿到好处还很难说。”玉妙淡然说道。
　　“万一神女他们也退让了呢？”玉炫担心的问道。
　　“不可能，以神女的脾气，她是绝对不可能会退的。”玉妙胸有成竹地说道。
　　黑背狗看着玉妙他们竟然真的退出了神光隧道的入口，立刻压低了声音对神女说道：“小姐，那个玉妙奸诈的很，肯定是想要等我们和狮王山那个蛮横的小狮子王两败俱伤，我们该怎么办？要不要也先退走，免得让玉妙他们捡了便宜？”
　　“没有必要，玉妙她想要算计我们，又何尝不是给了我们机会，只要我们以雷霆之势打退狮王山，就可以完全占据神光隧道的入口。”神女看着照玉小狮子的方向说道。
　　“那头小狮子虽然还嫩的很，可是狮心印却是非常厉害的超级基因核，再加上那些异生物的护卫，实力不比我们这边弱，想要一举拿下它们恐怕没有那么简单。”黑背狗有些担心地说道。
　　“如果简单的话，玉妙也不会给我们这样的机会。”神女说着就向着照玉小狮子王走了过去。
　　“神女，念在我父王与你老子有点交情的份上，你现在退走还来的及，我不为难你。”照玉小狮子趾高气扬地说道。
　　神女淡淡一笑：“神域与狮王山一向交情不错，可是让我们因此就放弃神光隧道，你就未免有些太天真了。”
　　“我们狮王山靠的实力，而不是什么交情，你这话的意思就是一定要与本王争夺神光隧道了？”照玉小狮子王不高兴地说道。
　　“争是肯定要争的，不过没有必要伤了和气还让旁人捡便宜。”神女说着看了一眼已经退出山谷的玉妙等异灵。
　　照玉小狮子王虽然嚣张，但是一点也不笨，自然也明白玉妙是想要捡便宜。
　　“那你是什么意思？”照玉小狮子王看着神女问道。
　　“不如你我战一场，谁输了就退出，即可以免于损失，又可以不让旁人捡便宜，你看这样如何？”神女说道。
　　“当本王傻吗？你已经是宝石级，我才只是白银级，凭什么让本王和你单打独斗？”照玉小狮子王撇了撇嘴，对于神女的提意一点也没有兴趣。
　　神女说道：“我们只比基因核的力量，不比自身实力，你不是带了狮心印来吗？我也带了我们神域庇护所神之环，难道你认为狮心印比不上我们神域的神之环吗？”
　　“真的只比基因核？”照玉小狮子王有些狐疑的看着神女，猜不透她到底在打什么主意。
　　小狮子王的狮心印和神女的神之环，都不是他们的本命基因核，不受他们本身实力的影响，而在两大庇护所以前的一些交流当中，早已经印证过神之环的威力比狮心印要弱，现在神女主动提出这么吃亏的决斗方式，让照玉小狮子心中有些猜不透她想干什么。
　　不过照玉小狮子王对于狮心印非常有信心，想来想去实在没有道理拒绝这样占便宜的决斗，而且人家都把话说到这份上了，它要是还不敢应战，那岂不是弱了狮王山的气势，别人还以为它怕了神域呢。
　　“好，就这么说定了，只以狮心印和神之环对战，谁输了谁退出神光隧道。”照玉小狮子王到也不傻，把出战的基因核都给说死了，免得神女还带了其它更厉害的超级基因核。


第1540章 神之环
　　神女微微一笑，就把神之环召唤了出来，看起来并没有打算耍什么花样。
　　照玉小狮子王见神女真的使用神之环与它的狮心印一战，并没有要耍花样的意思，心中也安定了不少。
　　“姐，神女她在搞什么鬼？神之环以前就曾经败在狮心印之下，她这不是明摆着要输吗？这样下去，那个小狮子就真的要占据神光隧道了。”玉炫说道。
　　神女微微皱眉：“神女那个家伙没有这么简单，肯定还有什么手段，那个天真的小狮子恐怕要吃亏了。”
　　两个人说话之间，神之环和狮心印就已经爆发出了强大的力量开始了超级基因核之间的碰撞。
　　狮心印是狮王山的一头超级神狮死后所留，算是狮王山最出名的几个超级基因核之一，是一方狮子头模样的大印，通体如同黄金铸就，在印上刻有一个奇异的符号，那个称号在狮语之中就是心的意思。
　　狮心印至钢至威，心印之下可以镇压一切，弱一点的超级神生物，都会被狮心印镇碎半神之体，威力十分恐怖。
　　神之环则是神女的一个本族长辈死后所留，看起来像是天使光环，内中能够散发出白色的圣光，被圣光照到的生物，身体内的生机气息就被神之环吸收吞噬，也是一件十分霸道的超级基因核。
　　此时那狮心印带着璀璨的金光镇压向神之环，而神之环内圣光喷涌，迎上了狮心印的金光，可是明显看的出来，狮心印的金光渐渐镇压下来，神之环内的圣光慢慢被压制收缩，恐怕用不了多久就会落败。
　　韩森看的津津有味，超级基因核所爆发出的威能，虽然是在极远的地方，却依然能够感受到那恐怖的力量波动。
　　四周的冰川都在超级基因核的力量之下崩碎，狮心印和神之环的周围数千米之内，一切都被摧毁。
　　这还是在神之遗迹内，如果是在外面，恐怕连山岳都要被直接毁灭。
　　“很强大的力量，不过并不比我的神之基因核强，不知道他们身上还有没有其它的超级基因核，如果没有的话，我应该就可以出手了。”韩森目光闪烁，心中暗自思索。
　　眼看着狮心印的金光一寸一寸压落，神之环上面的光华渐渐收敛，看起来已经快要不行了。
　　狮心印那黄金一般的印体就要镇压在神之环上面，一旦被狮心印镇住，一般的超级基因核也会承受不住那样的威力被狮心印直接镇碎。
　　照玉小狮子王心中暗自得意，可是当狮心印真正镇压在神之环上面的时候，却突然看到神之环原本喷涌出的圣光，被压下去之后，突然间由向外喷涌变成了向内吸收，狮心印竟然被神之环一下子吸了进去。
　　神之环所化的白色光环自动收缩，套在了狮心印的外面，像是紧箍咒似的，令狮心印上的金色光华顿时全失。
　　神女伸手一招，神之环就锁着光华尽失的狮心印落在了她的手里。
　　“这怎么可能？”照玉小狮子王脸色大变，眼珠子都快要瞪出来了，完全不敢相信，狮心印竟然会被神之环给收了去。
　　要知道以前狮心印曾经与神之环战斗过数次，神之环从未赢过狮心印，排名也一直在狮心印之下，怎么突然间竟然拥有了这样的能力，竟然把狮心印都给锁住了，实在让照玉小狮子王有些不敢相信。
　　“怎么可能？那不是神之环吧？神之环怎么可能会有那样的力量，连狮心印都给收去了？”玉炫也是一脸的骇然，不敢相信的看着神女手中被神之环套着的狮心印。
　　“不，那就是神之环，只不过是完全状态的神之环。”玉妙却是神色凝重地说道。
　　“完全状态的神之环？难道神之环以前曾经受损过？”玉炫有些茫然的看着玉妙，神之环他当然知道，却从未听说神之环有被损伤过。
　　玉妙摇摇头说道：“神之环并没有受损过，不过那枚神之环的来历非同寻常。”
　　顿了顿，玉妙才接着说道：“神女他们那一族虽然是异生物，却以神的后裔自居，真假不得而知，不过他们那一族确实出过很多厉害的暴走超级神生物。其中最出名的就是神域的神主，这个你自然知道，不过和神主同一时期的，其实还有一位非常恐怖的存在，也是他们神族的暴走超级神生物，当时比起神主的名气来也丝毫不差，只不过它在一场大战之中意外陨落，否则神域之主说不定就是它了。”
　　“难道它就是神之环的孕育者？”玉炫惊讶道。
　　玉妙点点头：“那个神族的力量有点特殊，那是因为它有一半的血脉不是属于神族的，可能是来自于它母亲的血脉，所以它的力量也不是纯粹的神族力量，孕育出的暴走超级基因核，即便是在神族后裔的手中，也发挥不出完整的威力，威力和一般的超级基因核差不多，时间过的太久，知道神之环来历的人也越来越少，差不多已经快要忘记，实际上它是暴走超级基因核了。”
　　“你的意思是说，神女发挥出了它的全部威力？神女应该是纯正的神族后裔吧？其它神族后裔发挥不出神之环的完整威力，她是怎么做到的？”玉炫不可思议的看着神女说道。
　　玉妙微微摇头：“不知道，不过那并不重要，重要的是现在的情况对我们非常不利，希望那头小狮子不会像它的老子那么死心眼，否则我就真的失策了，再也没有机会占据神光隧道。”
　　神女收回了神之环，把狮心印还给了照玉小狮子王，同时说道：“小狮子王，你会遵守诺言对吧？”
　　照玉小狮子王接过了狮心印，脸色一会儿青一会儿白，可是终究说不出要毁约的话来。
　　“小狮子王，胜败乃是常事，你我可联手守住神光隧道，利益我们一人一半如何？”玉妙在选处高声道。
　　“本王向来说一不二，输了就是输了，这神光隧道与我们狮王山再无半分关系。”照玉小狮子王一咬牙，就要带着狮王山的一众强者离开神光隧道的入口。
　　“等一等。”小狮子还没有率众离开，却突然听到一个声音在山谷外面响声。
　　众人都向着声音传来的方向看过去，却发现对着照玉小狮子王喊话的人竟然是韩森，一时间都露出惊讶之色，不知道他想要干什么。


第1541章 斩杀黑背狗
　　看到韩森向着照玉小狮子走过去，玉妙和神女等人的目光都集中在了他的身上，不知道他突然招惹照玉小狮子王干什么。
　　虽然照玉小狮子王还没有成长起来，不过却连神女和玉妙都不敢动它，神女都已经夺到手的狮心印还是还给了照玉小狮子王，就是因为忌惮白狮王。
　　而照玉小狮子王身边的异生物看到韩森过来，顿时都进入了警戒状态，一个个对着韩森呲牙咧嘴怒目而视，好像随时都会扑上来把他撕成碎片。
　　“你干什么？”照玉小狮子王心情很不爽，看着韩森冷冷地问了一句，心中暗自决定，只要这个人类惹它不高兴，就立刻把他撕成碎片，好发泄一下刚才输掉对决的郁闷。
　　“还记得第一的约定吗？”韩森看着小狮子说道。
　　他想要试试看，这只小狮子王会不会遵守约定，若是它遵守约定的话，韩森到是可以助它夺下神光隧道，自己也能捞点好处。
　　毕竟韩森身边没什么能够干苦力的人，不可能守在神光隧道这里，能够让小狮子王的属下干活，他躺着收钱那是再好不过了。
　　若是小狮子不遵守约定，韩森也没有太大的损失，看过了它与神女的战斗，韩森并不怕它翻脸。
　　“是你？”照玉小狮子王听了韩森这句话，顿时脸色大变，惊骇的看着韩森。
　　它没有想到晶核的主人竟然会是一个类，更想不到竟然会在这里见到他，一时间不知道该怎么反应。
　　小狮子王的神色变化落在玉妙和神女眼中，让她们都暗自皱眉，不知道韩森和小狮子王到底有什么瓜葛，竟然让小狮子王露出那样的表情。
　　韩森走向小狮子王，小狮子身后的那些异生物顿时咆哮起来，想要扑上来把韩森撕成碎片。
　　“都住手。”照玉小狮子王脸色变幻不定，不过还是喝止了那些异生物。
　　韩森一直走到照玉小狮子王面前，身体前倾在它耳边用只能两个人听到的声音说了一句：“在神之遗迹中你帮我一把，出了遗迹我们恩怨两清，从此互不相欠。”
　　照玉小狮子王闻言顿时一喜，之前它的内心也很纠结，虽然它不愿意背信弃义，可是让它堂堂白狮王的后代认一个人类做主人，它又实在不甘心，也丢不起那个人。
　　现在韩森只让它在神之遗迹中帮忙做点事，照玉小狮子王顿时喜出望外，大声道：“没问题，有什么事你尽管说，有本王在这里，天大的事也能帮你搞定。”
　　玉妙和神女都皱起了眉头，不知道韩森到底和小狮子王说了什么，让小狮子说出这种话来。
　　韩森笑了起来：“也没什么，我要抢下神光隧道，让你们狮王山的人帮我看着神光隧道，收到的好处我们一人一半。”
　　“好。”照玉小狮子王一口答应了下来，虽然在它看来帮助韩森抢下神光隧道很困难，不过总比认韩森当主人要好的多，所以根本没有犹豫。
　　“小狮子王，难道你要违背自己的诺言吗？”黑背狗对着小狮子王怒声叫道。
　　照玉小狮子王耸了耸肩膀说道：“我没有违背诺言，作为我自己来说，我不和你们抢，但是现在不是我要和你们抢，是他要和你们抢，现在他说了算，我也没有办法。”
　　玉妙和神女等一众人听了小狮子王的话，都是一脸的疑惑，小狮子王一向无法无天，但是看它现在的模样，竟然以一个人类马首是瞻，实在令她们有些想不透到底是怎么回事。
　　韩森没有理会神女等人，就向着山谷里面的入口走去，看起来是要强行占据神光隧道的入口。
　　韩森这样的举动把照玉小狮子王吓了一跳，它虽然嚣张，可是也没有到无视神女他们的地步，不过咬了咬牙，小狮子王还是带着自己的手下跟上了韩森。
　　小狮子王自然想不到，韩森本来就是想要引发冲动，好趁机对神女和死狗下手，找个机会把他们给宰了。
　　当初神女和死狗抢星海神珠的时候，韩森是超级帝灵状态，他们不知道当时差点杀死的人就是韩森，韩森却还记得这个大仇。
　　“妈的，一个人类的竟然敢这么嚣张，你是找死吗？”黑背狗怒声叫了起来，带着神域庇护所的异生物冲了上去，拦截住了韩森和照玉小狮子王一众异生物。
　　“挡我者死！”韩森早已经起了杀心，根本不多说废话，也没有要谈判的意思，身上红光大放，一对红宝石似的双翼在他背后展开。
　　红光如血，随着韩森手中的太阿剑斩出，带着无比凌厉的杀机，随着双翼的振动，瞬间与那黑背狗交错而过。
　　黑背狗终究只是宝石基因核，距离超级还差了一步，再加上根本没有想到韩森一个人类竟然敢直接对它出手，完全没有防备之下，再想躲开已经来不及了，身上黑光大放，口中喷出可怕的神光，要把挡下韩森这一剑。
　　只是那红光却在瞬间把它口中喷射的神光切开，在与黑背狗交错而过的刹那，韩森的声音同时飘入它的耳中：“还记得星海神珠吗？”
　　黑背狗瞳孔猛的一缩，惊骇的看向韩森想叫什么，可是太阿剑带着恐怖的红光，已经把它的狗头给斩了下来。
　　那充满惊恐和疑惑的狗头带着鲜血飞上半空，令所有人都呆在那里，一切都发生的太快，让他们根本没有反应过来。
　　谁都不敢相信，一个人类竟然这般强势出手斩杀了神域的异生物，连神女都瞪大了眼睛，半晌没有反应过来，不能相信黑背狗竟然就这样被韩森给杀了。
　　连照玉小狮子都已经愣在那里了，它也没有想到韩森一言不合就开杀，直接把那只黑背狗给斩了，比它还要霸道强势。
　　要知道那头黑背狗的来历可不一般，本身就是超级神生物的后代，又一直跟随着神女一起长大，也算是神域庇护所中比较出名的二代。
　　更让人感觉恐怖的是，黑背狗竟然就这么被一击斩杀了，根本没有还手的机会，虽然有大意的成分在内，但是无可否认的是，能够斩杀它的人类，绝对不会是普通货色。
　　看着身体被红光包裹，双翼振动间悬浮于空中的韩森，所有人的神色都复杂到了极点。
　　“你死定了。”神女的美目之中杀机如炽，黑背狗虽然是她的属下，但也是陪伴着她一起长大的同伴，远比一般的普通下属可比。
　　黑背狗被杀，令神女愤怒到了极点，连心中杀机都难以掩饰了。


第1542章 强势斩杀
　　不过虽然是在盛怒之下，神女头脑却依然清醒，韩森背后的蝴蝶双翼散发着无比恐怖的气息，明显不是普通货色，几乎可以肯定是超级基因核。
　　神女不知道韩森的超级基因核来自哪里，但是她却是一点也没有大意，直接就把神之环召唤了出来，向着韩森套了过去。
　　“斩杀超级神生物幼体，未获得兽魂，基因核已经破碎，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森脑海中响起猎杀的声音，不过他已经没有时间再去细听，神之环已经向他套了过来。
　　照玉小狮子王的心情复杂无比，虽然狮王山很强势，但是神域也绝对不是弱者，它也没有真的想要和神女开战，否则先前也就不会僵持那么久了。
　　现在神女已经动了真怒，那许多的异生物都凶狠地扑向韩森，一时间让照玉小狮子王有些无法抉择。
　　咬了咬牙，照玉小狮子王对神女叫道：“神女，你不要乱来，否则别怪本王翻脸无情。”
　　神女只是冷声：“这个人类死定了，这与你无关，你若执意帮这个人类，我亦不会手下留情。”
　　照玉小狮子王看出神女杀意已决，犹豫了一下，还是命令自己的手下冲向了那些神域的异生物，不过它自己却没有出手，也没有让属下去拦阻神女。
　　照玉小狮子不想把事态继续扩大，打算找个机会平息现在的乱局。
　　韩森却不管那么许多，蝶翼振动之间已经躲开了神之环的套击，以极快的速度向着神女冲了过去。
　　“那个家伙真的是韩森吗？他怎么可能会有超级基因核？”玉炫有些不敢相信的看着如同神明降临的韩森。
　　玉妙却是心中兴奋：“不管他为什么会有超级基因核，我们的机会终于来了，狮王山和神域两败俱伤，神光隧道就是我们的了。”
　　“我靠，老韩现在这么猛啊？神域的高级异生物说杀就杀，简直丧心病狂。”唐真流却是看的眼睛都直了。
　　女皇在异生物群中与狮王山的异生物战斗，美目之中异彩闪动。
　　她算是新生代人类当中晋升半神比较早的了，不过因为运气不太好，被困在了神域庇护所之内，只能受异生物驱使，成长的比较慢，到现在也只是刚刚晋升黄金基因核没多久。
　　不过黑背狗的强大，女皇十分清楚，韩森能够一剑斩了黑背狗，这种实力在第四庇护所之内已经可以列入顶级水准。
　　“十年没有他的消息，想不到他走的更远了。”女皇心中暗自轻叹。
　　身法变幻之下，女皇游走于时空之间，身体若隐若现，并没有真正去战斗，更多的精力都在关注韩森和神女。
　　神女看到韩森躲过神之环的套击，向着自己冲过来，神色丝毫不动，突然又召唤出了一枚短刀，狠狠地斩向了冲过来的韩森。
　　那短刀通体如同乌金，一刀斩出带着黑色的刀芒，仿佛连空间都被切割开来。
　　“割裂刀！神女竟然连割裂刀都带了过来，神域之主果然是对她宠爱之极。”玉妙有些妒忌地说道。
　　割裂刀也是神域庇护所之内赫赫有名的超级基因核，拥有切割一切的能力，可以说是无坚不摧。
　　当年割裂刀的主人还在世之时，割裂刀不知道割碎了多少超级神生物的基因核，其凶名在第四庇护所之内无人不知无人不晓。
　　虽然割裂刀还没有达到暴走级的水准，不过威力方面却比很多的暴走超级基因核还要恐怖。
　　“神女竟然连割裂刀都带了来，韩森这样冲上去必死无疑，真是无知者无畏，侥幸拥有了一点力量就狂妄自大，不知天高地厚，也是该死。”玉炫淡淡地说道。
　　玉妙和玉炫说话之时，韩森就已经冲到了神女面前，神女手中的割裂刀带着恐怖的刀光也已经斩到了韩森身上。
　　照玉小狮子王也是看的心中骇然：“神女竟然连割裂刀都带了来，那家伙是死定了，不是本王不救你，在那割裂刀之下，本王也无能为力。”
　　当！
　　众人都以为韩森死定了时候，突然看到韩森手臂抬起，竟然要用手臂去挡割裂刀。
　　“真是太天真了，就算是超级神生物的肉体，也挡不住切割刀的锋利。”众人心中同时升起这么一个念头。
　　可是下一秒，却见韩森手臂上出现了一个黑色如同螃蟹似的臂盾，挡住了割裂刀的斩击。
　　割裂刀的黑色刀光斩在臂盾之上，那几乎无坚不摧的刀光，竟然没有能够把臂盾斩开，割裂刀的刀身斩在臂盾之上，也只是在上面留下了一寸深的刀痕。
　　“怎么可能？那是什么盾牌？竟然能够挡住割裂刀的力量？”玉炫直接失声叫了出来。
　　玉妙和照玉小狮子王，甚至是神女自己都是脸色大变，谁也没有想到割裂刀竟然会被挡住。
　　嘭！
　　金纹霸盾之上浮现出霸字金纹，顿时把割裂刀的力量反震了回去，神女握刀的手腕咔嚓一声断掉，割裂刀脱手飞了出去，人也口吐鲜血向后飞坠而去。
　　神女虽然可以运用割裂刀的力量，可是她的身体和本命基因核都还没有进化到超级，承受不住这恐怖的力量反震。
　　韩森双翼振动，人如一道红光划过天空，太阿剑如风一般斩过，顿时把吐血后坠的神女，直接在空中就斩成了两半。
　　所有人都惊呆了，根本不敢相信韩森竟然斩杀了神女。
　　那可是神域之主最宠爱的女儿，且不说韩森为什么会有那样的力量，就算有那样的力量，换成了是玉妙和照玉小狮子王，也不敢真的下狠手。
　　可是韩森现在却直接斩了神女，让他们都呆在了那里，连想要捡便宜的玉妙，这时候都愣在了那里，事态已经完全超出了她的预料，让她不敢再轻举妄动。
　　韩森却是皱眉不语，他明明已经斩杀了神女，可是却没有听到斩杀的声音，只见神女被斩成两半的身体化为一道流光遁入神之环中，神之环刹那间遁入虚空不见了踪影。
　　“我一定会杀了你。”只有神女那充满仇恨的声音在空中回荡。


第1543章 占领神光隧道
　　韩森见神女竟然没有死，心中暗自觉得有些可惜，照玉小狮子却是暗自松了一口气，若是神女真的被斩杀，它又被牵连在其中，说不定会引发狮王山和神域的战争。
　　虽然狮王山不怕神域，可是因为这种事就引发两大超级庇护所的战争，实在有些太过不划算了。
　　韩森见那柄割裂刀竟然没有随着神女一起遁走，便直接抓了过来。
　　“获得超级基因核割裂刀。”
　　韩森心中一喜，直接把割裂刀收了起来，割裂刀能够在金纹霸盾上斩出痕迹，破坏力确实非常一般，能够获得这样的超级基因核，对于韩森的提升也很大。
　　太阿剑毕竟只是坚硬而已，依靠韩森的力量才能够发挥出威力，而割裂刀本身就拥有极有强大的割裂力量，对于韩森现在来说，显然割裂刀更能加强他的战斗力，特别是斩杀超级神生物的能力。
　　随着神女遁走消失不见，那些神域庇护所的异生物也都纷纷逃走，照玉小狮子王也没有让手下去追杀，它本身并不愿意真正与神域庇护所为敌。
　　韩森见女皇并没有逃走，就来到了女皇的面前问道：“你没有被契约限制吧？”
　　女皇点点头：“要是被契约所限，我也就不会留下来了。”
　　“那就好，等出了神之遗迹，我就带你回联盟。”韩森说完看向了小狮子王说道：“让你的人守护住神光隧道的入口，没有我的允许，任何人不得进入其中。”
　　照玉小狮子王连忙应了一声，吩咐手下占据了整个山谷。
　　现在照玉小狮子王心中隐隐对韩森有了几分畏惧之心，之前它还以为韩森是想借助它的力量夺取神光隧道，现在看来却完全不是那么回事。
　　而且韩森对于神女那样的存在都是说杀就杀，力量又强的可怕，它还真怕韩森一个不高兴，把它也给宰了。
　　就算拥有超级基因核狮心印，照玉小狮子依然没有太多的安全感。
　　在韩森面前，狮王山少主人的名头，不能给照玉小狮子王带来哪怕一丝安全感。
　　玉妙原本想要捡便宜，可是看到神女一个照面就差点被韩森斩杀，借助神之环的力量才能够逃走，哪里还敢动手。
　　“小狮子王，按照约定，我们应该可以进神光隧道吧？”玉妙来到山谷前，对小狮子王说道。
　　照玉小狮子王苦笑道：“如果是我夺下了神光隧道，那当然是没问题，可是现在这里并不是我说了算。”
　　说着，照玉小狮子王看向了韩森。
　　“要进神光隧道可以，每个人要交两枚宝石级基因核。”韩森淡淡地说道。
　　虽然韩森也想干掉玉妙和玉炫，不过他们是异灵，在这里杀了他们根本没用，反而会让他们以后更加小心，真要对他们出手，就要一击必杀，连他们的灵魂之石一起毁灭，让他们没有任何挣扎的余地。
　　“你不要太过分了！”玉炫有些恼火地说道，以前占据神光隧道的势力，最高也就要一枚宝石基因核而已。
　　“过分吗？那就三颗吧。”韩森又淡淡地说了一句。
　　“你……”玉炫顿时大怒。
　　“四颗。”韩森神色不变，没等玉炫说完又吐出两个字。
　　“两颗就两颗。”玉妙皱眉说道，在神之遗迹当中，她没有把握能够战胜韩森，只能暂时忍耐。
　　“现在是每人四颗，一颗也不能少。”韩森指了指唐真流继续说道：“不过你们也可以用别的东西代替，把那个人解除契约交给我，可以免除你们一半的费用。”
　　“人可以交给你，也可以解除契约，不过我要全免。”玉妙看了一眼唐真流，然后又对韩森说道。
　　对她来说，唐真流只是一个青铜基因核炮灰，既然能够换到这样的好处，没有道理抓在手里不放。
　　虽然玉妙也想过要用唐真流威胁韩森，不过最终还是放弃了这个念头。
　　她不知道唐真流这样一个弱小的人类，在韩森心目中能够有多大的份量，害怕最后反而弄巧成拙。
　　不成功的话，花大价钱进神光隧道还只是其次，万一韩森再像刚才一样发疯，像对神女一样把他们也给杀了，虽然他们可以在灵魂之石中复活，但是就失去了在神之遗迹中寻找神物的机会。
　　“一半，多一个子他都不值。”韩森淡淡地说道。
　　僵持了一会儿，韩森一点也不肯让步，最后玉妙还是选择了妥协，用唐真流换取了一半的费用减免，一个人四个宝石级基因核的价格实在太贵了，连玉妙也很难凑出那么多的宝石级基因核。
　　不过减免之后还是要付两颗宝石级的基因核，这可比以前神之遗迹开启的时候，那些占据神光隧道的势力还狠了一倍。
　　玉妙和玉炫原本以为韩森对于其它异生物和异灵也会这样收费，可是谁知道那些零散的异生物和异灵过来问价的时候，韩森却只收他们一枚基因核，把玉妙和玉炫气的几乎吐血。
　　玉炫恼火的想要说什么，却被玉妙拉着进入了神光隧道。
　　“别说那些没有意义的气话，在神之遗迹中，我们不是他的对手，凡事都要忍，等出了神之遗迹，到时候自然会有很多办法可以收拾他。”进入了神光隧道之手，玉妙才冷着脸说道。
　　“我一定要把他抽筋扒骨。”玉炫眼中杀机如炽，恨声说道。
　　唐真流重获自由，激动地泪流满面：“老韩，什么也不说了，以后有用得上我的地方说一声。”
　　“嘿嘿，还真有很多事情要你帮忙，小花以后去你们的学院上学，学费得给个优惠价吧？”韩森笑道。
　　“什么叫优惠，所有费用全免，而且绝对最高级的待遇。”唐真流拍着胸膛说道。
　　“那我就不客气了，等回到联盟再详谈。来都来了，我们也进神光隧道去碰碰运气吧，说不定能够直接晋升基因核的等级。”韩森带着唐真流和女皇一起进入了神光隧道。
　　神光隧道就是一条通过了山体的隧道，全长也不过就是十几里而已，不过里面有种奇异的力量，会对进入隧道的人产生巨大的压力，压力由轻到重，越往隧道里面，压力也就越大，同时那种奇异的力量也就会越明显。
　　若是天赋足够好，身体素质也足够强，在与奇异力量对抗之中，就可能会领悟一些东西，令自身功法突飞猛进，直接提升一个等级也是常有的事情。


第1544章 压力下的晋升
　　隧道和地下防空洞差不多宽，并排过汽车都没有问题，每隔一公里左右，都可以看到一团似太阳般的光源悬在隧道的顶端，看起来好像很近又似乎很远，那种感觉十分古怪。
　　每经过一个光源，神光隧道内的压力也就大上几分，以往来这里的宝石级生物，就算是超级神生物的后代，一般就是能够走到第十四个光源处，便不敢再往前走了，或者说是根本走不动了。
　　可是从隧道这边看过去，可以看到那些太阳似的光源，如同一排路灯似的挂在那里，数量有十九个之多。
　　到现在为止，还没有人知道如同走到神光隧道的尽头，那里会有什么东西。
　　即便是在行进中晋升了超级的异生物，也走不到神光隧道的尽头。
　　照玉小狮子王也一起跟了过来，嘿笑着说道：“我们也算是不打不相识，重新认识一下，我是狮王山的照玉小狮子王，不知道阁下怎么称呼？”
　　“韩森，人类。”韩森答道，他对于照玉小狮子王没什么好感，但也谈不上太大的恶感，至少它说话还是算话的。
　　韩森和小狮子王说话的时候，前面的玉妙等人不时冷眼看过来，显然是对于韩森十分的不满。
　　正在说话之间，又有人进入了神光隧道，原本韩森以为是那些零散的异生物和异灵，可是谁知道走进来的竟然是六道。
　　玉妙看到六道，心中却是一动，以六道大帝的性格，肯定不可能交什么基因核，若是韩森和他起了冲突，十有八九会被六道大帝斩杀。
　　原本准备要往前走的玉妙停住了脚步，打算等等看六道会不会和韩森起冲突。
　　“姐，六道大帝竟然也来了这里，不知道韩森认不认识他，如果不认识的话，以六道大帝的性格，十有八九会打起来。”玉炫也和玉妙是一样的想法，压低了声音有些兴奋的对玉妙说道。
　　六道果然向着韩森走了过去，可是出乎玉妙和玉炫的意料，六道大帝像是对老熟人似地说道：“你怎么也在这里？”
　　“来了神之遗迹，怎么可能不来神光隧道。”韩森笑道。
　　六道大帝点点头：“那到是，如此正好，我们可以比一比在神光隧道之中谁走的更远。”
　　玉妙和玉炫的神色都有些古怪，想不到韩森竟然认得六道大帝，而且以六道大帝那样的性格，竟然会这么和韩森说话，似乎是把韩森看成是平等的存在，让他们心中大为吃惊。
　　照玉小狮子王见韩森竟然和六道大帝如朋友一般聊天，心中更加的敬畏：“难怪他这么猛，连神女都说杀就杀，原来果然是有大身份的人。六道大帝当年未自毁重修的时候，比父王的名气还要大，韩森能够与他平辈论交，来头一定不小。”
　　六道并不是多言之人，和韩森说了几句之后，就向着神光隧道的里面走去。
　　韩森和女皇、唐真流、照玉小狮子一起追了上去。
　　宝儿靠在韩森怀里，星海神兽一直跟在韩森身后，小银银则坐在它的头顶，看着前面隧道中一排排的光源。
　　隧道顶端的光源好似小型的太阳般，把隧道照的通亮，那些光华落在韩森身上，很接近水一样的液体，让韩森有种在水中前行的感觉。
　　不过这种感觉很轻微，并没有对韩森形成太大的负担。
　　几乎所有人都很轻易的走过了第一团光源，过了第一团光源之后，那种感觉明显加重了许多，不过对于韩森他们也没有太大的影响。
　　众人一路走下去，到了第五个光源处，唐真流就已经开始承受不住那恐怖的压力了，全身大汗淋漓，像是背负着一座大山在前进似的，每走一步都要付出极大的努力，汗水不停的往下掉。
　　他毕竟还只是青铜基因核，无论是身体素质还是基因核的力量都还很弱，能够走到这里已经很不错了。
　　“还能走吗？”韩森看着唐真流问道。
　　“没问题，我还能坚持，至少也要走过第六处光源。”唐真流咬着牙说道。
　　韩森没有再说什么，就在唐真流身边继续往前走，这里的压力对于他来说还是太小了，基本上构不成什么阻碍。
　　唐真流看别人都走的十分轻松，小银银更是卧在星海神兽的头顶，好像根本不在意这里的压力似的，心中暗叹道：“韩森身边的这些家伙都这么恐怖，我不知道还要多久才能够追得上。”
　　不过唐真流并没有放弃的打算，还是一步步艰难的往前走，人已经落在了最后面，而且越走越慢，身体的肌肉高度紧绷，好像随时都会把已经湿透的衣服撑爆似的。
　　韩森没有刻意去看唐真流，不过却一直关注着他，如果他支撑不住的话，就立刻把他带出去，免得他毁在这里。
　　出乎韩森的意料之外，唐真流走的虽然很艰难，可是却一直坚持了下来，快要走到第六团光源处之时，都已经能够听到他身体骨骼发出咔咔的响声，让人担心他的骨头会不会断掉。
　　轰！
　　唐真流一步踏出第六团光源，身体之上神光绽放，似有白银光华冲出，看起来竟然是基因核提升了一个等级，晋升到了白银级的。
　　玉妙和照玉小狮子王等都微微侧目，虽然在神光隧道之中晋升等级并不稀奇，不过能够在这里晋升，说明资质还是很不错的。
　　唐真流虚脱的坐在地上，没有再往前走，虽然基因核晋升了，但是身体素质并没有提升，他的身体承受能力也已经到了极限，不可能再往前走了。
　　“我走不动了，你们走吧，我在这里等你们。”唐真流坐在那里喘着气说道。
　　韩森点点头，和女皇他们继续往前走。
　　走到第九团光源处的时候，女皇也开始有些吃力了，到第十团光源处，才走了一半，女皇身上神光绽放，基因核竟然也提升了一个等级。
　　“神光隧道虽然有机率提升基因核的等级，可那也是有一定机率的，其它的异生物和异灵都没有什么变化，唐真流和女皇两个人类却都提升了等级，这是巧合，还是说有什么特殊的原因？”韩森心中暗自疑惑。


第1545章 为什么没有晋升
　　晋升之后，女皇没有继续前行，对韩森说道：“我的身体素质未到，再勉强走下去也没什么好结果，还是在这里等你们回来吧。”
　　韩森见她还有余力，不过却没有再继续前行，心中到也佩服，能够知行合一，女皇在弈天术上的领悟应该已经更上一层楼了。
　　过了第十团光源之后，那些异生物和异灵之中才有人开始晋升，不过机率很小，基本上二十个当中才有一个晋升的，其余那些的异生物，到了无力前行之时，再怎么坚持也没有晋升的迹象。
　　而且能够晋升的，都是宝石级以下的基因核，还没有一个宝石级的基因核晋升超级。
　　过了第十二团光源之后，大多数的异生物和异灵都已经无力再前行，在到达第十三团光源之时，连玉炫都已经止步，天外庇护所只剩下玉妙还在前行。
　　玉妙的目光落在韩森这边，却是一脸的惊愕，韩森能够继续前行她不意外，可是韩森这边的一大一小两个异生物，还有韩森怀里的宝儿，竟然也能够继续前行，并没有太过吃力的表现，才是令她真正的震惊的。
　　能够过十三道神光的生物，在宝石级之中已经算是顶级，韩森身边的那些异生物竟然能够走到这里，实在是令玉妙很是吃惊。
　　照玉小狮子王更加的吃惊，它能够走到这里，主要是因为异生物的晋升方式与人类不同。
　　人类的基因核等级提升，依靠的是功法的层次提升，基因核进化之后，对于体质的影响很小。
　　人类想要提升体质，还是需要吸收异生物基因。
　　但是异生物的晋升却并非如此，它们的基因核提升是和肉体正比的，基因核每提升一次，身体素质也会大幅度提升。
　　所以异生物晋升到宝石级，那就会拥有宝石级的身体素质，不需要再另外提升身体素质。
　　照玉小狮子王的基因确实很强大，基因核一路飙升，从白银级连续跳了两级，已经达到了宝石级，身体素质也同时提升上来了，不像女皇和唐真流，虽然基因核提升了，可是因为身体素质没有增强，难以再继续走下去。
　　照玉小狮子王对于自己的表现很满意，可是看到小银银和星海神兽竟然也毫不费力的走到了这里，心中不由得暗道：“韩森果然是非常恐怖的人物，连他身边的异生物都拥有这样的顶级资质，不知道它们能不能走到第十四道神光处，若是能够走到那里，必然是顶级超级神生物的后代。”
　　韩森没有注意玉妙和照玉小狮子王在想什么，他心中暗自奇怪，为什么唐真流和女皇都晋升了，他的基因核却还是没有反应。
　　他所拥有的四枚本命基因核，除了真血晋升了黄金级以外，其它的都还是白银级，应该很容易晋升才对，可是他都已经走到了这里，四枚本命基因核却还是没有一点反应。
　　现在还在往前走的也就剩下玉妙、照玉小狮子王、六道和韩森他们，他们心中各有所思，都是一言不发的前行。
　　过了第十四道神光之后，众人的脚步都慢了下来。
　　以前的诸多强者，能够走到这里的已经是宝石级中的顶级，在第十四道神光这里已经有机会令宝石基因核晋升超级。
　　玉妙从开始的目标就是这里，可是如今一看，韩森身边的那些异生物，竟然个个都能够走到这里，让她不由得心中大惊：“他身边的那些生物，难道都是顶级生物的后代？否则怎么可能如此轻松就走到这里？”
　　照玉小狮子也越发的认定了韩森必定大有来历，否则身边不可能聚集这么多恐怖生物的后代。
　　韩森对此到是没有什么意外，小银银以前可是没有少吃生命水珠，潜力绝对没得说，不会比暴走超级神生物的后代潜力差。
　　到是小星海神兽能够走到这里来，到是让韩森微微有些意外。
　　当初韩森发现星海神兽尸体的时候，看到的基因核只有宝石级，韩森还以为星海神兽就是神血生物而已，如今看来却有些不对劲。
　　星海神兽那种穿越物质的能力，怎么看都不是神血生物所能够拥有的，现在它又轻松走到了这里，显然潜力无穷，还有很大的提升空间。
　　“奇怪，为什么那头大的星海神兽只有宝石级呢？难道它不是小星海兽魂的父母？”韩森心中暗自猜测。
　　看小星海神兽的模样，似乎还没有用尽全力，还有余力继续前行的样子。
　　小银银一直坐在小星的头顶，根本没有浪费它自己的力量前行。
　　不过神光隧道的压力无处不在，虽然小银银是坐在小星头顶，但是它承受的压力也是一样的，看它并没有太过疲惫的表现，其潜力同样非常可怕。
　　玉妙原本还有心与韩森一争高下，可是走着走着，身体越来越吃力，别说与韩森相比，就算是和韩森身边的那些异生物相比似乎都有所不如。
　　当快要接近第十五团神光的时候，玉妙已经举步维艰，身体承受能力快要到极限了，可是玉妙依然还在咬牙坚持前行。
　　当玉妙跨过第十五团神光的一刹那，身上光芒大放，若白日星辰闪动，基因核竟然晋级了。
　　玉妙顿时大喜过望：“到是要多谢韩森那些家伙给我的刺激，如果只是我一个人，恐怕难以走到这里，也不会成功晋升基因核。”
　　韩森看了玉妙一眼，不用说，玉妙也是晋升了超级，她原本就是宝石级，这一点是毫无疑问的。
　　照玉小狮子王却有着郁闷，它连续两次晋级之后，就再也没有动静，如今艰难的跨过了第十五团神光，依然还是没有晋升，可是它已经感觉自己的身体到达了极限，恐怕再难走下去了。
　　“如今晋升了超级，我的实力在这里已经算是顶级，虽然有些胜之不武，不过这一次我赢定了，除了六道大帝之外，一定是我能够走的最远。”玉妙心中却是暗自想着。
　　小银银和小星也都跨过了第十五道关卡，可是它们的基因核都没有晋升。


第1546章 恐怖的潜力
　　照玉小狮子王原本想要放弃，可是看到小银银和小星海神兽都还在往前走，咬了咬又拼命跟了上去。
　　“我就不信了，我连他身边的那些异生物都不如。”照玉小狮子王心中暗自发狠，强自支撑着往前走。
　　走到了一半之时，只见照玉小狮子王身上玉光冲天，基因核竟然再次晋升，直接达到了超级。
　　“吼，我果然是最强的。”照玉小狮子王兴奋的大吼出声。
　　“这家伙的天赋还真厉害，竟然连跳了三级，不愧是顶级异生物的后代。”韩森心中微微有些羡慕，他的本命基因核到现在还是一点反应都没有。
　　照玉小狮子王晋升超级之后，顿时有些飘飘然起来，由于身体素质大幅度提升，第十五道神光对他的压制力就弱了很多，轻快的跑到了韩森身边说道：“韩森，有没有兴趣再和我比一场，看看谁能够在这里走的更远？”
　　“赢了有什么好处？”韩森随口问道。
　　“如果你能够走的比我更远，我就拜你当老大，以后你说什么就是什么，你让我往东我绝不往西，你让我上山我绝不下海。”照玉小狮子王眼珠子一转说道。
　　它见识过韩森的厉害，不过那是因为韩森使用了基因核和兽魂。
　　只是单纯的身体素质，照玉小狮子看的出来，韩森也只比宝石级的异生物强一些，还没有达到超级的标准。
　　而在神光隧道之内，那些外力都是没用的，只能够依然自身的肉体力量与神光对抗，所以它才会这么有信心。
　　“好，那就这么说定了。”韩森笑了笑说道。
　　“别急啊，你输了也是一样啊，要拜我当老大才行，以后我说什么你就要做什么。”照玉小狮子王连忙说道。
　　“好。”韩森点点头。
　　玉妙在一旁没有说话，虽然照玉小狮子王也晋升了超级，让她心里面微微有些不自在，不过她还比较看好照玉小狮子王。
　　人类与异生物、异灵都不同，就算韩森的本命基因核在这里晋升了超级，他的身体素质也不会增加，就像先前的两个人类一样，只能止步于此，万万不可能与已经晋升超级的小狮子王媲美。
　　玉妙之所以晋升超级之后没有对韩森出手，畏惧的只是韩森的基因核和兽魂，而不是韩森本身的实力。
　　六道一直没有说法，只是慢慢地往前走，对于其他人并不在意，也不去管他们说什么做什么。
　　令玉妙真正惊讶的是，不只是韩森，连宝儿、小银银和星海神兽竟然都跨过了第十六团神光。
　　要知道它们都还是宝石基因核，还没有晋升超级，竟然能够跨过第十六团神光，玉妙以前从未听说过这种事情，心中有些骇然。
　　“这些家伙到底是什么生物的后代，怎么可能会有这么恐怖的潜力？难道说它们已经是超级神生物？不可能啊，如果之前就已经是超级，根本不可能进入神之遗迹。”玉妙心中惊疑不定。
　　小狮子王与玉妙差不多，同样十分的吃惊，它到是听白狮王说过，有极为恐怖的异生物后代，能够以宝石级之体走到第十六道神光之后，可那都是亿万年难得一出的存在，怎么韩森身边竟然会有这么多。
　　正在玉妙和小狮子王心中暗自吃惊之时，只见星海神兽身上星光冲宵，宛星璇转动，璀璨动人之极。
　　“小星晋升超级了！”韩森心中一喜，这可能是他在第四神之庇护所培养出的第一只超级神生物了。
　　玉妙此时再无怀疑，知道小星海神兽之前确实只是宝石级，心中更加的骇然。
　　能够以宝石级之身走到第十六道神光下，这样的能力在异生物之中绝对是最顶级的，若不是中途夭折，十拿九稳可以晋升到暴走超级神生物层次，成为第四庇护所最顶级的战力。
　　连六道都有些动容，不由得认真打量着小星海神兽，许久之后才说道：“传说昔日曾有一头星海龙王纵横第四庇护所，其星海之力令万生臣服，无人能够与之匹敌，最后于天涯之海晋升而去，它是否星海龙王的后代？”
　　韩森摇头道：“不是，小星只是神血生物的后代，只是基因产生了一些突变而已。”
　　他不知道小星是不是那什么星海龙王的后代，不过就算是，韩森也不会承认，这么大的名头压在小星身上，谁知道那个什么星海龙王有多少仇家还在第四庇护所，简直就是自找麻烦。
　　不过若小星真是那什么星海龙王的后代，到是不难解释它为什么会有这样大的潜力，毕竟是传说中已经晋升为神的存在，真能攀上亲戚的话，小星也算是神的后裔。
　　众人继续前行，快要接近第十七道神光的时候，小银银也已经露出疲倦的神态，身体都在瑟瑟颤抖着，似乎是正在对抗着极大的力量压迫。
　　让韩森有些奇怪的是，不知道为什么，一直走到现在，他虽然能够感觉到神光的压力，但是却没有想象中的那么夸张，也没有对他的身体造成太大的负担。
　　“奇怪，我的身体素质也就比宝石级的异生物强一些，比玉妙他们也强不了太多，怎么会感觉不到神光的强势压力呢？”韩森越走越觉得奇怪，已经快要到第十七道神光处了，他还是感觉不到太大的压力。
　　到达了第十七道神光之后，小银银一下子从星海神兽的背上站了起来，浑身的银色发毛倒竖，全身的骨骼都发现奇异的呻吟声，依然正在极力的与某种力量对抗。
　　韩森原本还担心小银银支撑不过去，可是星海神兽却已经背着它闯过了第十七道神光，只不过小银银还在苦苦支撑着，基因核也没有进化。
　　第十七道神光这一段走了一半，小银银终于承受不住从星海神兽的背上跳了下来，停止在那里不再前进。
　　看起来它已经到达了极限，没有力量再继续前行了。
　　“小银银的潜力不会比星海神兽弱才对，怎么它的基因核也没有能够晋级呢？”韩森心中微微有些疑惑。


第1547章 轻松前行
　　还在神光隧道中继续前行的只剩下了已经晋升超级的玉妙、照玉小狮子、星海神兽，还有就是韩森和六道。
　　宝儿一直在韩森怀里，不过韩森介绍时都说宝儿是他的宠物兽魂，兽魂没有基因核，所以并不会受到神光隧道的压制。
　　在别人看来，宝儿能够自由自在的跟着韩森，那是理所当然的事情，只要韩森能够前行，她应该就可以一起走下去，可是韩森自己却很清楚，宝儿并非是兽魂。
　　过了第十七道神光之后，即便是已经晋升了超级的玉妙和照玉小狮子王，也都已经感受到了巨大的压力。
　　玉妙和照玉小狮子王都看着韩森这边，可是韩森看起来依然很轻松的模样，让他们心中惊疑不定，甚至怀疑先前看错了，是不是韩森的身体素质早已经达到了超级半神的水准，否则怎么可能走到这里。
　　实在无法想象，一个肉体强度还没有达到超级的生物，能够走到第十七道神光。
　　连六道脸色都已经微微有些凝重，应该是感受到了一些压力，韩森却依然表情轻松，神光隧道对他的压力一直都很小。
　　距离第十八道神光还剩下不到一百米的位置，照玉小狮子王和玉妙的身体已经开始颤抖，每行一步都要付出巨大的努力。
　　两个人见韩森和六道都没有停下来的意思，只能咬着牙继续坚持往前走，只是速度却明显慢了下来，每一步都如负山岳。
　　全身的血肉骨骼似乎都发出咯咯吱吱的声音，照玉小狮子王不甘心的怒吼，想要继续往前走，可是肉体却不争气的颤抖着，迈不出脚步。
　　玉妙也是如此，眼看着六道和韩森已经快要走到第十八道神光之处，可是她感觉双腿像是被牢牢的钉在了地上似的，怎么也迈不动步子。
　　“我已经晋升超级，怎么可能还有那么大的差距？”玉妙心中满是不甘，摧动全身的力量，想要如六道和韩森一般继续前行。
　　可是一条腿刚刚迈出去，就听咔嚓一声，另外一条支撑着身体的腿却是无力独自支撑身体，腿骨在重压之下竟然断裂。
　　嘭！
　　玉妙直接跪倒在地上，不甘的看着韩森和六道的背影逐渐远去，却没有能力站起来继续追赶。
　　照玉小狮子王连声咆哮，一步步前行，每走一步全身都颤抖的厉害，但也只走到了距离第十八道神光还有四米的地方，浑身一直打着颤，却再也无法向前移动哪怕一寸。
　　韩森和六道跨过了第十八道神光的刹那，只见六道身上剑光如花朵一般绽放，竟然在这个时候基因核重回超级。
　　不过六道的基因核重回超级，对他的身体素质并没有太大的影响，他的身体本就是大帝之体，与基因核晋升之前并无本质的变化。
　　“妈的，又输了，那个家伙实在太强了，他到底是怎么做到的？”照玉小狮子王看到韩森和六道跨过了第十八道神光，也不由得泄了气，不再强自支撑，但也没有退走，卧在那里看着前方，想要看看六道和韩森到底谁走的更远。
　　别人不清楚，照玉小狮子王却清楚的很，韩森的本命基因核明明之前和他一个等级，他已经连升了三级，韩森的本命基因核却是一点动静也没有。
　　如果他真的还只是白银基因核，身体素质又没有达到超级的话，能够走到这种地步实在太吓人了。
　　“一个人类，就算身体素质有什么特殊之处，也不可能与六道大帝媲美。”玉妙坐在那里，目光也死死的盯着前面两个人的背影。
　　她不希望韩森走的更远，六道大帝走的比她远，她还能够接受，可是韩森这样一个以前她根本看都懒的多看一眼的人类，竟然也能够比她走的远，让她难以接受这个现实。
　　“我看未必，六道大帝都已经露出凝重之色，韩森却一如从前，从来未曾变过，我看他可能会比六道大帝走的更远。”照玉小狮子王说道。
　　它心中还是希望韩森能够走的更远一些，它与韩森打赌又输了，但是如果韩森能够走的比六道大帝更远，那它心里面多少还是会好过很多。
　　连六道大帝都输了，它输给韩森也算不上丢脸。
　　同样是认输当小弟，给一个绝代强者当小弟，自然比给一个籍籍无名的人当小弟要有面子的多。
　　异生物骨子里面还是崇拜强者，照玉小狮子王也不例外。
　　六道大帝渐渐感觉到了神光带来的压力，连他的大帝之体都开始有些难以轻松应对，身体的肌肉都紧绷了起来，汗水也控制不住的涌了出来。
　　看了看一旁的韩森，六道大帝不由得目光一凝，只见韩森竟然依然如刚入神光隧道时一般轻松，在他身上连一丝汗迹都看不到。
　　“怎么会如此？他的体质明显还未达到超级，怎么会走的如此轻松？”六道大帝暗自皱眉，可是却也想不到答案。
　　以前来过神光隧道的强者众多，其中不乏各系属性的绝世强者，也有许多在神光隧道之中晋升超级的强者，可是无论他们拥有什么样的力量，都无法免役神光隧道的力量。
　　如果说韩森的力量属性可以克制神光闻道的力量，六道大帝是不怎么相信的。
　　可是除此之外，又解释不通为什么韩森能够走的如此轻松。
　　“我没有看错人，他果然是个与众不同的对手，如此一来我就更加期待那一战了，快点晋升超级吧，让我看看你的力量到底能够到达什么程度？”六道大帝眼神变的有些灼热。
　　韩森却没有看六道大帝，神光隧道对他的压力几乎可以忽略不计，可是渐渐的靠近了神光隧道的终点之后，韩森隐隐感觉那终点之处，依然有什么东西在悸动，好似在冥冥之中召唤着他一般。
　　“难道说我没有被神光所压制，真的是有什么特殊的原因？神光隧道的尽头到底有什么呢？为什么唯独是我呢？”韩森心中万分疑惑，同时也生出了极大的好奇心，想要看看那尽头到底有什么东西。
　　不知不觉间，韩森就加快了脚步，想要快些看到神光隧道的尽头到底有什么。


第1548章 咫尺天涯的黑暗
　　韩森这一加快脚步，顿时把六道大帝甩在了后面，六道大帝本身已经开始有些吃力，脚步就放慢了一点，韩森这一加速，使得两人之间的距离就拉开了。
　　六道大帝微微皱眉，不过并没有被韩森所影响，依然按照自己的节奏前行。
　　可是这一幕落在玉妙和照玉小狮子王眼里，却让他们露出惊骇和不能置信之色。
　　韩森能够与六道大帝并驾齐驱已经让他们很吃惊，可是现在韩森竟然超越了六道大帝，而且走的比之前更快了许多。
　　他们哪里见过这种事情，能够走入第十八道神光已经可以算是万古难见的顶级强者，进入了十八道神光之后速度不减反增，让玉妙和照玉小狮子王看的目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，以为自己是在做梦。
　　可是揉了揉眼睛，他们发现韩森确实在加快速度，而且越来越快，原本只是在走，后来已经变成了小跑，就那么一溜小跑着冲向了第十九道神光。
　　玉妙和照玉小狮子已经震惊的无法言语，在第十八道神光之下一溜小跑着前进，这种事他们连做梦也没有想过。
　　“不愧是能够打赌赢本王的存在，果然是与众不同的人。”照玉小狮子王此时已经完全没有了输掉打赌的沮丧，韩森如此表现，让它感觉输的理所应当，甚至于隐隐有些庆幸。
　　玉妙一言不发，嘴唇却是抖动着一直没有合上，目光死死地盯着那个快步小跑的背影。
　　“这怎么可能……区区一个人类……区区一个人类……”玉妙心情已经复杂到了极点。
　　不多时，韩森就已经跑进了第十九道神光之中，速度依然没有丝毫的减慢，还是那般的轻快，好似放学回家的少年郎一般。
　　六道大帝缓步前行，每一步都走的很凝重，不过终究还是让他跨入了第十九道神光之内，只是比起韩森来迟了很多。
　　六道大帝的目光坚定，一步一步按照自己的节奏前行，尽管身上的汗水已经湿透了衣服，却不能阻止他继续前行。
　　此时的六道大帝整个人都如同一柄剑，一柄无畏无惧的剑，仿佛任何的艰难险阻都无法阻挡他的前进。
　　可是六道大帝才走入第十九道神光没多久，韩森的身体就突然消失在神光隧道的尽头。
　　神光隧道有十九团神光分布于隧道的顶端，把整个隧道照的通亮，可是在那十九道神光的尽头，却是黑暗一片，谁也看不到那黑暗之后到底是什么，因为从来没有人能够走入那一片黑暗之中。
　　可是如今韩森竟然轻易的走了进去，让六道大帝眼底都不由得闪过一丝精光，前进的脚步更加的坚定了。
　　“竟然走到了神光隧道的尽头！”虽然早已经猜到是这个结果，可是当玉妙看到韩森消失在神光隧道尽头的黑暗中时，还是忍不住心灵震颤。
　　这座神之遗迹已经存在了不知道多少年，也不知道多少恐怖的存在曾经在这里晋升超级，甚至很多在这里晋升超级的异生物和异灵，后来都成为了独霸一方的超级强者，其中大帝和暴走超级神生物都数之不清。
　　即便如此，也从未有人能够走到神光隧道的尽头，能够走进第十八道神光的生灵，已经算是半神中的顶级。
　　能够走进第十九道神光的强者，古往今来屈指可数，都是如六道大帝一般的绝代天骄。
　　可是无论那些强者多么的优秀，天赋多么的强大，却没有一个人能够走到神光隧道的尽头。
　　如今韩森一个人类，竟然走到了神光隧道的尽头，而且还是一溜小跑着跑进去的，如果不是亲眼所见，玉妙根本不会相信。
　　她现在已经可以预料到，当她回去之后把这件事说给其他的异灵听，恐怕他们根本都不会相信有这种事。
　　“他到底是什么样的人？人类会有这样的潜力吗？”玉妙脑海中已经成了一片乱麻。
　　“不愧是本王的老大，真是太强了，简直就是古今未有之强者。”照玉小狮子王此时却是双眼放光，已经完全不以输给韩森拜老大为耻了，连称呼都已经改了。
　　现在照玉小狮子已经开始盘算，拜了韩森当老大会有什么好处。
　　六道大帝如同一柄无坚不摧的利剑般前行，脚步和目光都坚定而锋锐，仿佛这世间再也没有什么能够阻挡他。
　　一步两步三步……六道大帝一步步接近神光隧道的终点，接近那一片未知的黑暗，而他的眼中也只剩下那一片黑暗。
　　照玉小狮子王和玉妙心情稍微平复了一点之后，目光都落在了六道大帝的身上，想要知道六道大帝是不是也能够走到神光隧道的尽头。
　　随着距离尽头的那一片黑暗越来越近，六道大帝的脚步也越来越慢，每走出一步，都似乎开地辟地般困难。
　　强大的神光威压，即便是六道大帝也难以摆脱，身上的压力越来越大。
　　咔嚓！
　　神光隧道下面被神光照射浸染了不知道多少万年，几乎不可被损坏的岩石地面，竟然在六道大帝的脚下裂开。
　　六道大帝每走一步，都在岩石上面留下一个深深的脚印。
　　此时的六道大帝距离第十九道神光的尽头已经不足百米，除了韩森之外，这已经是其它生物未曾到达过的领域。
　　可是六道大帝的目标却并非仅此而已，他要走到那片黑暗之中，他要如同韩森一般走穿这神光隧道。
　　照玉小狮子王和玉妙的目光也都随着六道大帝的脚步而动，虽然不是他们自己在走，可是心中却同样紧张。
　　一步两步三步……六道大帝身体上的锋锐越来越强，让人感觉他已经不是一个人，而是一柄绝世宝剑在前行。
　　“快了……还剩下不到十米了……”玉妙紧紧的握着拳头。
　　可是此时六道大帝的身上已经开始渗出血液，大帝之血从皮肤之内出来，让人感觉好像看到了一柄染血的神剑。
　　六道大帝每一步走出，都有种血流成河的感觉。
　　“坚持住啊……只剩下几步距离了……”玉妙希望六道大帝也能够走到尽头，那样她心里面多少还会好过一些。
　　六道大帝全身染血，走的越来越慢，可是终究走到了那一片黑暗之前。
　　光与暗分明如两个世界，六道大帝就站在那如同墙壁一般的黑暗之前，却什么也看不到，眼前只是一片黑暗，只差这么一步他就能够走进其中。
　　可是六道大帝却站在了那里，最后一步迟迟无法迈出去。
　　“走进去啊！”玉妙心中呐喊。
　　六道大帝心中同样在咆哮，恐怖的剑光在他的身上流转，他想要迈出这最后一步，想要走进黑暗之中，那怕是粉身碎骨。
　　可是那恐怖的神光镇压着他的身体，无论他怎么爆发力量，怎么透支自己的肉体，双腿却像是被钉在了那里，连一寸也难以再继续前行。
　　六道大帝很想知道那黑暗之中到底有什么，可是他的身体却怎么也动不了，连手指头都无法前进一寸。
　　一步之差，却如同咫尺天涯。


第1549章 一个房间
　　韩森神色古怪的站在一个房间里面，嘴巴微微张开，半晌没有合上。
　　从神光隧道看过来好像是一片黑暗，可是当真正走进来之后，却发现那黑暗只是如同薄纱般的一层。
　　穿过了黑暗之后，就是一个如同休息室大小的房间，如果只是一个普通的房间，哪怕这个房间里面有什么怪兽，都不足以让韩森惊讶。
　　毕竟他能够走到这里，已经有了面临危险的心理准备，可是当看清楚房间内的一切之时，韩森还是惊讶的说不出话来。
　　桌子、椅子、甚至还有喝水用的杯子和休息用的躺椅，这些东西本身并不稀奇，可是制造它们的材料，却是一种韩森非常眼熟的晶体。
　　这种晶体韩森在那个星球一般的晶体主控制室内看到过很多次，甚至这些桌椅的样式和那里的也很相似。
　　韩森可以肯定，这个完全由晶体构成的房间，绝对是晶族的东西。
　　“神光隧道的后面怎么会是一个晶族的房间？”韩森现在脑子里面充满了无数的问号。
　　晶族科技按照道理来说，应该是没有可能在庇护所内使用的，连他的独角仙飞船都不能够在庇护所内使用。
　　可是这里却有一个完整的晶族房间，实在太过出乎意料。
　　“只是一个房间而已，说不定是什么人搬进来的，可是这里是神光隧道的尽头啊？是什么人有这样的能力，能够把一个晶族的房间完整的搬进来呢？”韩森的目光四下里打量，希望能够打出一些蛛丝马迹。
　　同时他也在寻找那令他产生悸动的东西，可是目光在整个房间内扫视了好几遍，也没有发现真正让他感觉悸动的东西。
　　这里都是一些日常用品，韩森试了试那些椅子，和当初在主控制室内见过的一样，虽然是晶体，但是坐上去却十分的柔软舒服。
　　可惜在庇护所之内启动不了独角仙，不然可以让独角仙告诉他这里到底是什么地方。
　　韩森的目光最后定格在了房间左侧，那里靠着墙壁放着一个黑色晶体柜子，韩森走到晶体柜子前面，伸手拉了一下，想要看看里面有没有什么资料之类的东西。
　　韩森拉了两下，柜门却一点反应也没有，显然是锁着的。
　　犹豫了一下，韩森拔出了太阿剑，一剑斩在柜门上面，火花四溅，柜门上却连白痕都没有留下一点。
　　韩森脸色微变，他这一剑已经用尽了全力，竟然连一点痕迹都没有留下，这些晶体的坚硬程度实在太过可怕。
　　正在韩森皱眉打量着柜子的时候，突然手上的独角仙图案亮了起来，在庇护所内一直无法使用的独角仙，竟然自动启动了起来。
　　“发现控制室，是否连接？”独角仙那智脑一般的电子音从韩森手掌上传了出来。
　　“连接。”韩森心中惊讶无比：“这里竟然真的是晶体控制室，而且独角仙这样的晶族科技竟然能够在这里使用？”
　　这已经超出了韩森的想象，在他一直的印象当中，或者说是从小被灌输的观念当中，在庇护所内都是没有可能使用科技产品的。
　　有无数人在庇护所内做过各种试验，结果都是一样，从最简单的火器，到最先进的量子炮和超级生化战甲，都无法在庇护所内启动，和废铁没什么区别。
　　在这之前，连独角仙这样的晶族科技也一样不能在庇护所内使用，可是不知道为什么，现在竟然能够使用晶族科技了。
　　“与控制室连接中……”独角仙图案上放射出光芒，落在那个黑色晶体柜子上面。
　　不多时就听咔嚓一声，原本封闭着的柜门竟然自动打开了。
　　“连接成功。”独角仙图案的光芒在柜子打开之后渐渐暗淡了下来。
　　韩森往柜子里面看过去，发现柜子里面是闪烁着光流的晶体仪器，好像是某种控制台，那些闪动的光流，好像是否种数据流，只是韩森也不知道到底是什么东西。
　　“这是什么？”韩森问独角仙。
　　独角仙用那种机械似的声音答道：“是一台主脑。”
　　“这个有什么用？”韩森又问道。
　　“数据不足，无法回答。”独角仙图案闪烁着答道。
　　韩森微微皱眉，他对于晶族科技完全不懂，就算知道这是什么东西也没有用，他也控制不了。
　　正在韩森思索要怎么办的时候，突然看到房间的另外一侧竟然不知道什么时候打开了一扇门。
　　韩森好奇地走到门旁边往里面看了看，只见里面看起来像是一个卧室，还有一张看起来非常舒服的晶体大床。
　　床上还放着被子等用具，被子的一角被拉开，也显得有些凌乱，似乎是主人离开的时候有些匆忙，没有把被子收拾起来。
　　韩森走到床前拉开被子看了看，下面也没什么东西，又往晶体大床旁边的床头柜看了看，上面放着一个晶体瓶子，瓶子里面还有小半瓶的红色液体，比红酒的颜色要淡一些，粉红色的十分漂亮。
　　瓶子被盖子盖着，韩森随手一拔，盖子就被拔开了，顿时嗅到了一股酒香从里面传了出来。
　　“这是酒？晶族也喝酒吗？”韩森十分不可思议。
　　想了想，韩森把盖子盖上，然后把瓶子给收了起来，然后又把床头柜的抽屉打开，想要看看还能不能找到什么有用的东西。
　　抽屉打开之后，韩森顿时露出喜色，里面不但有东西，而且东西还很多，有一些看起来像是发夹之类的用品，还有一些漂亮的装饰品，更多的是一些精致的小瓶子，看起来有点像是女人用的化妆品瓶子。
　　在那许多的杂物之中，韩森竟然看到一个纸质的日记本。
　　把日记本从抽屉内拿了出来，直接翻开封皮，只见里面果然写着很多的字，一看就知道是手写的，字体非常娟秀漂亮，似乎是出自女人的手笔。
　　更让韩森兴奋的是，这些字竟然都是人类的古代文字，他基本上都可以看的懂。
　　现在韩森十分庆幸自己学了那么久的古代文字，否则拿着这个日记本根本什么也看不懂。


第1550章 日记本
　　韩森迫不及待阅读日记本中的内容。
　　这虽然是一个日记本，不过却没有日期之类的注解，每一页都只写了一段话，也没有连贯的内容，好像只是一些很随意的心情记录。
　　“3480怎么这么笨，我真是服了他的，竟然被一只玉骨妖兽干掉了。”
　　“5079的脑子里面都是水吗？那么一点点实力就去闯荡星辰之海，简直就是自寻死路。”
　　“果然死了，真是笨蛋一个。”
　　“……”
　　日记本人充斥着大量的这种报怨和吐槽，不过韩森不太明白那些编号是什么意思？
　　“难道晶族也和我们人类一样，曾经进入过庇护所，在庇护所内猎杀异生物，这些编号代表的都是晶族的同伴？”韩森心中暗自猜测。
　　虽然内容大多都是抱怨和吐槽，不过韩森还是一个字一个字的读了下去，害怕错过了能够给他线索的重要内容。
　　可是结果却让韩森很失望，他看了快半本，里面所写的都是相似的内容，好像日记本的主人就是一个非常无聊的记录员，整天都只是观察别人的战斗一样。
　　强忍着要直接翻到最后一个页的冲动，还是一个字一个字的看下去，翻了几页之后，突然有一段文字让韩森精神一振。
　　“距离回归还剩下三十四天，依然没有合格者出现，任务失败已经无可避免。”
　　“回归是什么意思？合格者又是什么？”韩森心中满是疑惑，继续又往后翻，希望能够在后面的内容得到答案。
　　可是后面又都是那些抱怨和吐槽了，韩森一直看下去，又翻了十几页之后，终于又看到了一段不是报怨和吐槽的内容。
　　“任务失败，依然无法确定四号的踪迹，终于解脱了，以后不用再留在这个鬼地方受苦了。”
　　自这一页之后，后面就全部是空白了，看来日记本的主人已经离开了这里，再也没有接着写下去。
　　韩森心中一动，又往前翻了翻，他刚才看的时候，就看到过很多关于这个四号的吐槽，不过并没有太过放在心上。
　　可是日记本的主人即将离开的时候，竟然还提到了这个四号，显然这个四号有些非比寻常，所以才会让日记本的主人如此挂念。
　　把所有关于四号的吐槽都给挑了出来。
　　“四号这一剑还不错，勉强达到了幼儿园的水平。”
　　“四号竟然想要去杀血河神，真是自寻死路。”
　　“哼，竟然让四号侥幸成功了，真是走了狗屎运。”
　　“……”
　　整理之后，果然发现日记本的主人对于四号特别的关注。
　　日记本的主人对于其他那些编号的吐槽，感觉上都是一种居高临下的味道，好像是在看动物园的猴子一样。
　　可是只有这个四号，日记本的主人虽然对她吐槽的最厉害，不过感觉上却是把她当成同类，而不是低等生物。
　　经过反复推敲那些对于四号的吐槽，韩森大概可以做出几点判断。
　　这个四号应该是一个女性，虽然不知道她是晶族还是其他什么种族，不过她一定是女性这一点不会有错。
　　还有就是她用的是剑，而且相当的强悍，其中一个吐槽所提到的绝螭，韩森之前就听说过，应该是一种半神级的超级神生物，力量非常强大，一般的超级神生物都不敢轻易招惹它。
　　而从吐槽的内容来看，四号斩杀了绝螭，虽然被日记本的主人吐槽剑法非常糟糕，比起小学生水平还不如，不过斩杀的过程显然没有什么波澜，四号应该是轻松就斩杀掉了绝螭。
　　还有一点，就是这个四号，应该非常的漂亮。
　　其中有一个吐槽是这样写的：“有什么好得意的，不就是长的漂亮一点，长的漂亮就可以嚣张吗？真是可恶的四号。”
　　韩森联系几页之前对于四号的吐槽，可以知道当时有一只异生物幼体主动靠近四号，并且跟随了她，所以才会有这样的吐槽在后面出现。
　　现在韩森知道的线索就是一个非常漂亮而且剑法十分厉害的女人，实力至少可以斩杀超级神生物。
　　所有的线索综合在一起，突然一个身影就浮现在了韩森的脑海之中。
　　“顾倾城？这个四号可能是她吗？”韩森想想又觉得不太可能，这不知道是多久之前的记录了，而且是晶族的记录，指的很可能是他们晶族自己人。
　　再说了，即漂亮又会用剑的女人，也不只是顾倾城一个人，异灵和类人形异生物之中应该还有很多。
　　韩森又研究了几遍日记本的内容，除了这个四号之外，也没有太多的亮点，其他那些编号的主人，似乎都没有被日记本的主人放在心上，只是偶然吐槽一下，大多都不会出现第二次。
　　“回去问一问顾倾城，看她有没有斩杀过绝螭，就知道这个四号是不是在说她了。”韩森虽然觉得四号是顾倾城的可能性不大，不过还是决定回去再问一问。
　　又在卧室里面仔细翻看了一下，除了那些装饰品和小瓶瓶之外，就再也没有别的东西了，独角仙也没有别的提示。
　　除了这两个房间之外，就再也没有别的出路了，韩森实在找不到其它有价值的东西，只能从来的地方退了出去。
　　那些装饰品和小瓶瓶，还有日记本都被韩森装进了绝情瓶之内带了出来。
　　等韩森走出房间之后，顿时吓了一跳，只见六道一动一动的站在外面，几乎如同血人一般，韩森第一眼差点没认出来。
　　扑通！
　　六道看到韩森出现的时候，身体再也支撑不住，口中鲜血狂喷，身体向后倒去。
　　韩森连忙上前扶住了六道，把他背上往回走，心中暗道：“这又何苦呢，一条路而已，又不是什么生死大道，何必这么执著。”
　　他只会说别人，却忘记了自己也是一条道走到黑的人，虽然知道答案对于他并没有什么实质的影响，可是他却一直在追寻着答案。
　　照玉小狮子和玉妙见韩森把受了重创已经昏迷的六道大帝背了回来，脸上神色更加古怪。
　　“老大，你实在太强了，连六道大帝都走不到尽头，你竟然轻易就走了进去，实在太厉害了。”照玉小狮子兴奋地说道。


第1551章 大铁炉
　　韩森把六道背出了神光隧道，检查了一下他身上的伤，发现他的创伤很重，还好大帝之体确实强悍无比，到也没有生命危险。
　　玉妙带着玉炫他们离去，临走之前看了韩森一眼，那眼神复杂到了极点。
　　韩森没有浪费时间去杀玉妙他们，杀他们一次也没什么用，还是要找机会斩草除根。
　　照玉小狮子王现在对于韩森却是十分服帖，一口一个老大，丝毫没有勉强的感觉，好像亲生的老大一般。
　　自从遇到绵羊之后，韩森听到老大这两个字就感觉十分的不舒服，所以最后还是要求照玉小狮子像绵羊、青牛一样叫他老板就好。
　　“韩森，我们该出发了吧？”小妖精有些急不可待的对韩森说道。
　　小妖精没有进神光隧道，她说要靠自己的修行晋升超级，而且她的目标也不是神光隧道，而是这里的神物。
　　自行晋升和神光隧道晋升各有好处，到也说不上谁好谁坏，每个人的选择不同。
　　韩森带着宝儿他们一起上路，照玉小狮子王非要一起跟着，韩森也没有拒绝，有这样一个超级神生物跟着，到也是不错的助力。
　　照玉小狮子安排了其它异生物守着神光隧道，自己则跟着韩森去神之遗迹的其它地方。
　　韩森坐在星海神兽的背上，不时拿出一些小玩意儿在手里摆弄，这些小玩意儿都是他从那个晶族的卧室内取出来的。
　　之前他在神光隧道中的时候，感觉到好像有什么东西在召唤他，可是进入神光隧道之后就再也没有感觉到那种悸动。
　　出来之后也没有再感觉到，所以韩森十分怀疑，令他悸动的东西，是不是就在这些小玩意儿里面。
　　可是看来看去，都好像是一些女人的东西，没有什么特别的地方。
　　“又是那些玄冰海马！”飞在最前面的小妖精突然大声道。
　　韩森抬头看向天空，果然看到那些海马拉着大铁炉在空中飞过，不过让韩森感觉有些意外的是，那个大铁炉这一次内中没有喷射火焰，好像炉内的冰焰已经熄灭了。
　　“这些玄冰海马拉着大铁炉在神之遗迹中跑来跑去，它们到底想要干什么呢？”韩森心中疑惑，喃喃自语。
　　照玉小狮子王闻言连忙说道：“我听父王说过，它以前还小的时候来过这座神遗迹，也看到过那些拉着大铁炉的玄冰海马，而且父王还警告我，千万不要靠近它们，它们都是非常恐怖的存在，每一只玄冰海马都足以与当世的超级半神抗衡。”
　　“不用你说，我们也知道那些玄冰海马很强。”小妖精撇了撇说道。
　　韩森却有些惊讶的看着照玉小狮子王说道：“白狮王不是天生的暴走超级神生物吗？”
　　“有很多人都以为我父王是天生的暴走超级神生物，实际上并不是，父王他也是一步步进化上来的。”说起白狮王，照玉小狮子王脸上顿时露出骄傲之色。
　　韩森哦了一声没有再说什么，目光一直在看那些玄冰海马拉着的大铁炉，看着看着，发现那些玄冰海马竟然在远处一座冰山之上落了下来，转眼间没了踪影。
　　等了一会儿，也没有见它们再飞起来。
　　“走，我们去看看它们在干什么。”韩森对于大铁炉还是很有兴趣的，之前大铁炉内的冰煞之气太厉害，现在里面的冰焰已经熄灭了，如果距离近一些的话，也许可以看到大铁炉内有什么。
　　小妖精一直怀疑那个大铁炉可能就是神物，立刻就同意去看一看。
　　照玉小狮子王虽然有点犹豫，不过韩森要过去，它想了想还是决定跟着韩森一起过去看一看。
　　几个人往大铁炉降落的冰山上面爬去，这座冰山在遗迹中的许多冰山之中算不上最雄伟的，不过也有上万米的高度。
　　好在除了冰川之外，并没有发现那些诡异的花朵之类的东西，众人到是很轻松就爬到了山顶，也没有遇到危险。
　　等他们爬上了冰山之顶后才发现，原来这冰山的后面，竟然还有一座更高的冰峰，一直插入云宵之上，那些玄冰海马正拉着大铁炉往那冰峰上面飞行。
　　韩森和小妖精对望了一眼，之后就继续跟了上去。
　　冰峰与普通的冰川并无区别，只是渐入云海之中，很快就看不到那些玄铁海马的踪迹了。
　　花了半天时间爬到了云海之上，入目的景象让韩森他们都有些惊讶，只见万里云海翻滚，如同到了神仙天界一般，唯有这一座冰峰突出于云海之上，如同飘浮在海洋中的一座冰晶巨船。
　　那些玄冰海马已经拉着大铁炉到了冰峰顶端，就在山顶停了下来，好像在等待着什么似的。
　　咔嚓！咔嚓！
　　没过多时，突然看到那些栓在玄冰海马脖子上的铁链竟然自动解开，十一只玄冰海马顿时欢叫了一声，纷纷跃下山峰，跳入了云海之内。
　　就如同一条条脱困的鱼儿似的，在那云海之中跳跃畅游。
　　不多时，就看到远处的云海之中游来了一群大大小小的冰海马，就是先前韩森他们在冰冻树林中见过的那一群。
　　十一只冰玄冰海顿时迎了上去，与那些冰海马想聚在一起，其中一些比较大的冰海马，与冰玄海马交颈纠缠，宛若许久不见的夫妻一般。
　　小一些的冰海马则围绕着它们，十分欢快的游来跃去，一副合家欢的场面。
　　韩森正看着那些海马们相会的场面，宝儿却一脸好奇地打量着冰峰之顶的大铁炉，从韩森怀里跳了下来，一蹦一跳的向着山顶而去。
　　韩森吓了一跳，想叫宝儿回来，又怕惊动了那些玄冰海马。
　　而且韩森自己对于那个大铁炉也十分好奇，飞快追着宝儿上了冰峰。
　　小妖精和照玉小狮子王也跟了上来，一行人偷偷摸摸从冰峰的另一侧爬了上去。
　　那些玄冰海马正与冰海马交颈缠绵，似乎没有注意到他们。
　　大铁炉内没有冰焰燃烧，也没有似以前那般散发冰煞之气，很快众人就爬到了山顶，宝儿更是直接跳到了大铁炉的顶上，把脑袋伸到了通风口那里，大眼睛好奇地向里面张望。
　　随后赶来的韩森一把拎起来了宝儿，把她从大铁炉上面拎了下来，不过他自己却好奇地把眼睛凑到了通风口，往大铁炉内看了一眼。


第1552章 炉内生物
　　只看了一眼，就把韩森吓了一跳，因为在那大铁炉之内，竟然也有一只双眼睛正盯着他在看。
　　好在韩森经历了大风大浪，立刻就定下神来，眼神没有退缩，反过来打量那双眼睛的主人。
　　可是却有些看不真切，因为那双眼睛的主人穿着一身连体铠甲，就好像大铁炉那么黑，坐盘于大铁炉之内，只有一双眼睛露在外面，其它的部分根本看不见，只是从大概形态上来看，与人类几乎没有什么分别。
　　“人类？异灵还是类人形异生物？”韩森心中闪过数个念头，眼睛却一直与那一双铠甲中的眼睛对视着。
　　宝儿爬到了韩森的肩膀上面，凑近了通风口，也看着那个大铁炉内穿着铠甲的生物，显得十分好奇。
　　不一会儿，小妖精、照玉小狮子王和小银银、小星星也都靠了过来，人兽一起看着大铁炉里面。
　　大铁炉内的那双眼睛却动也不动，直勾勾的盯着韩森，根本没有理会小妖精他们，好像他们根本不存在一样。
　　韩森心里面咯噔了一下，被这双眼睛盯着，他那种被窥视的感觉突然间又加重了很多，心中微微一惊：“难道说，自从进入了神之遗迹后，一直窥视我的，竟然就是这大铁炉中的生物？”
　　被那双眼睛一直盯着看，韩森已经有些开始怀疑，那双眼睛到底是窥视着所有生物，还是只窥视他自己。
　　先前韩森以为所有进入神之遗迹的生灵都会被窥视，可是现在那双眼睛一直盯着他在看，根本没有理会其他人，让韩森对于自己先前的判断产生了怀疑。
　　小妖精他们看到里面的生物也有些发呆，原本以为里面会有什么宝物，却不想是个活物。
　　不过转念又一想，他们心中又有些惊骇起来，之前大铁炉之内都燃烧着恐怖的冰焰，那冰煞的厉害他们都已经见识过了，连靠近大铁炉都不可能。
　　那生物却坐在大铁炉内，不知道承受了冰焰多久的焚烧，只是这一点，就似乎可以说明大铁炉内生物的可怕。
　　几个人惊疑不定，不知道是不是应该立刻退走，大铁炉内的生物明显已经看到了他们，如果他叫上那么一声，惊动了那些玄冰海马，恐怕他们连怎么死的都不知道。
　　即便照玉小狮子王和小星星都已经晋升了超级，可是对上十一只玄冰海马，却依然没有一点胜算。
　　还没有等他们把想要退走的念头化为实际行动，却突然听到旁边不远处传来呜呜的声音，把韩森他们都吓了一跳。
　　转头看过去，只见一只一米多高的小冰海马，不知道什么时候跑到了这边的云海之中，正鼓着腮帮子，用那小喇叭似的嘴，对着韩森他们呜呜叫。
　　不过看起来它好像没什么敌意，一双眼睛眨眨的打量着韩森他们，露出好奇之色。
　　可是它这一叫不打紧，远处的那些玄冰海马和冰海马顿时都停止了它们原本的欢乐聚会，几十双大眼睛都盯向了这里。
　　“快跑。”韩森低叫了一声就跑。
　　他的实力虽然已经很强，但也只是堪堪达到超级的水准而已，那十一只玄冰海马，任意一只都不比超级弱，甚至还可能更强，再加上大铁炉内的未知生物和一群冰海马，真要打起来韩森他们肯定会很惨。
　　韩森他们拼命的往山下跑，那只小冰海马身体一弓一弓的也跟着他们跑。
　　十一只玄冰海马看到他们，顿时暴怒，狂暴的追击了过来，那速度之快恐怖的吓人，比晋升了超级的照玉小狮子还快的多。
　　“惨了，这些玄铁海马太恐怖了，被追上我们就死定了。”照玉小狮子回头看了一眼，顿时大惊失色，玄冰海马只是片刻之间竟然已经追到了他们身后不远处。
　　韩森咬了咬，抱着宝儿和小银银一起跳到了星海神兽的背上，大声道：“都上来，小星星快跑。”
　　小妖精也跟着跳了上来，后来的那只小冰海马竟然也一起跳了上来，好像是玩的很嗨的样子。
　　星海神兽顿时发动了星海穿梭的能力，只见它身外的星光弥漫，宛若星河护体，速度也陡然间加快了许多。
　　“等等我！”照玉小狮子王扑了过来，不过它体型太大，只能抱住了星海神兽的尾巴。
　　星光流转，星海神兽的身体直接穿入了冰川之中，令那些玄冰海马都扑了一个空，身体撞在冰川之上，把冰川都给撞塌了一大片。
　　可是玄冰海马依然没有放弃追逐，星海神兽就在冰川之中穿梭，它们就在外面跟着跑，速度不比星海神兽慢。
　　除了那些玄冰海马，冰海马群也一起追了过来，不停的发出呜呜怪叫声。
　　当！
　　眼看着玄冰海马就要追入云层之中，可是却见那大铁炉上的铁链自动飞了出来，缠住了玄冰海马的脖子，令它们再也无法前进半步，反而因为铁链的收缩，被拉回了大铁炉旁边，口中发出呜呜的愤怒声音，却是怎么也挣扎不开铁链的束缚。
　　那些冰海马群还追着星海神兽，不过等星海神兽穿过了冰山，又连续穿过了几座山脉之后，就把那些冰海马甩的没了影子。
　　开始还能够听到冰海马群的呜呜叫声，后来连叫声都听不到了。
　　“星海神兽真是逃命神器啊！”韩森心中暗自赞叹，晋升到了超级的星海神兽，星海穿梭的速度和能力都更强了。
　　星海神兽在一片冰原上停了下来，众人都从星海神兽的背上下来，照玉小狮子王看着星海神兽赞叹道：“这位兄弟竟然能够穿梭于物质之间，这能力真是太强了。”
　　那只被一起带出来的小冰海马，这时候却有些慌了，像是找不到妈妈的孩子一样，在四周转来转去，嘴中不时发出呜呜的声音，好像是在召唤它的亲人。
　　只是距离冰海马群已经很远了，就算它再怎么叫，恐怕那些冰海马群也听不到。
　　宝儿跳到了小冰海马的背上，伸出胖乎乎的小手抚摸着它的脑袋：“小宝宝乖，小宝宝不要害怕，有宝儿陪着你。”
　　小冰海马呜呜叫了两声，脑袋靠着宝儿磨蹭了两下，好像是找到了靠山似的，不似先前那般彷徨无助了。


第1553章 重回天命塔
　　韩森原本还想猎杀小冰海马，看宝儿似乎很喜欢它，也只能放弃了这个打算。
　　“没有想到那铁炉之中竟然会有生物，也不知道他到底是什么样的存在？”照玉小狮子王说道。
　　“一个活的生物，应该不可能是神物吧？”小妖精有些苦恼地说道。
　　“是不是神物我不知道，不过我们还是不要再去招惹他的好。那些玄冰海马恐怕在超级生物之中也都是顶级的存在，可是却被大铁炉的链子收拾的服服帖帖，根本没有一点反抗能力，那大铁炉中的生物绝对恐怖无比，不是我们能够对抗的。”韩森说着就往前方走去。
　　众人也都是同样的想法，不敢再去打大铁炉的主意，只能去其它地方再碰碰运气。
　　那只小冰海马也一直跟着宝儿，开始还会有些想念冰海马群，后来玩的开了，很快就又活泼了起来。
　　只是韩森他们在遗迹之中转了好些天，都没有什么收获。
　　韩森对于有没有收获也不怎么在意，一直在暗中修炼从白色金属塔中得到的秘技，一旦练成了之后，就让星海神兽带他回去碰碰运气，看看能不能把塔顶的那些宝物给拿出来。
　　要说神物的话，那塔中的七样东西最有可能是神物。
　　陪着小妖精他们一起在遗迹中四周寻找，韩森也就当是旅游了，根本没有想着能够捞到什么好处。
　　在神之遗迹内转了大半个月，这一天韩森依然如同往日一般，坐在星海神兽的背上修炼那门秘技，突然感觉自己的命门一振，全身的血脉突然间加速流转。
　　只是与先前不同，全身的血脉不再是以心脏作为中心运转，血液流进了命门之中，然后再流出之后，就有了一些莫名的变化，形成了一个新的循环，令韩森的肉体在血液的带动下，产生了一种奇异的变化。
　　这种变化不仅仅局限于血液，血液更像是一种催化剂的作用，令韩森的细胞和基因都发生了一种奇异的变化。
　　韩森的外表没有发生太大的变化，这种变化本身是内在，没有外在的明显表现，只有那一双瞳孔，由原本的黑色变成了血红的颜色。
　　除了瞳孔的颜色之外，看起来韩森和以前好像没有什么不同，不过实际上内在却发生了翻天覆地的变化。
　　韩森感觉自己的血肉骨骼都好像被重组了似的，变的有些和以前不太一样了，身体的重量明显增加了好几倍，可是肉体和骨骼却像是鸟类一般，产生了中空结构，血液不再是从血管之中流淌，而是从骨头和肉体的中空中流过，直接浸染了血肉和骨骼。
　　这种改变，让韩森感觉对于身体的细微变化更敏感，对于自身的控制力也更强更细腻，而且身体的力量似乎也一下子强了很多。
　　只是韩森的目光落在星海神兽和照玉小狮子它们身上的时候，却把自己吓了一跳。
　　他的视觉在血瞳的作用之下变的有些不一样了，在那血色视角之下，竟然能够看到照玉小狮子王它们体内有红色的液体流动。
　　原本韩森以为那是它们的血液流动，可是仔细看了看，却发现又有些不像。
　　如果是血液循环流动的话，应该是以心脏为中心，可是韩森看到的却不是那么回事，那种红色在它们全身流淌，形成一片片强弱分布不同的区域，并没有固定的循环路线。
　　“难道那些是它们的生机？”韩森心中暗自猜测，可是却不能肯定。
　　正想要再仔细看清楚一些，可是却突然感觉脑子剧烈疼痛，身体也开始抽搐，好像全身上下都被针在刺一样。
　　韩森连忙停止了秘法运转，那种刺痛和抽搐感才渐渐消失，身体的异变也恢复了正常，血液也重新以心脏为中心运转。
　　只是韩森依然可以感觉到身体虚弱的厉害，心中不由暗惊：“这秘法对于身体的消耗竟然这么严重，也不过就是几分钟时间，竟然让我的身体差点透支，不知道变身之后的力量到底怎么样，也不知道变身后看的那些红色到底是不是生机。”
　　韩森休息了大半天，身体好了许多，已经没有什么在问题。
　　“是时候去白色金属塔夺宝了。”韩森想了一个办法，把小妖精和照玉小狮子王支开，说是分头找找看，自己带着宝儿、小银银和小星星一起再次前往白色金属塔。
　　那只小冰海马一直跟着宝儿，韩森让它走它也不走，只能也一起带上了。
　　照玉小狮子王毕竟还是外人，小妖精那家伙心思又太多，韩森不敢让他们一起去。
　　星海神兽带着韩森他们穿过冰川山脉，再次来到了那片生长着死亡之花的冰川山脉。
　　星海神兽已经成长到超级，这次的星海穿梭没有费太大的力气，直接就把韩森他们带到了那座白色金属塔的面前。
　　韩森迫不及待的推门进入了金属塔，一路登上了第七层，看到那些七样宝物都还在，心中一块大石也就落了地。
　　“看来天诛是真的没有能够修炼那门秘法，否则他怎么也会回来试一试，或者说他还没有练成？”韩森心中暗道。
　　看着那七座石台上的宝物，韩森运转了秘法，令自己的身体进入了那奇异的变化之中，小心翼翼的伸手想要穿过空间漩涡屏障去拿里面的宝物。
　　不过韩森还是十分小心，手掌一点点的慢慢靠近，指甲靠近了石台的一瞬间，指甲前面的部分就立刻消失不见。
　　韩森脸色微变，立刻把手收了回来：“这秘法竟然不能穿过空间漩涡屏障？”
　　韩森费了那么多的心思，满怀着希望而来，谁知道竟然是这么个结果，心里面只感觉凉透了。
　　正在这时候，韩森突然听到外面传来轰隆的声音，整个金属塔都被震的颤抖了一下，然后就听到了十分熟悉的呜呜声音。
　　韩森脸色一变，连忙向着塔窗的位置走去，试着推了推，塔窗竟然真的被推开了。
　　从塔窗望下去，果然如他所想，那十一只玄冰海马拉着大铁炉落在了白色金属塔的前面，而且正好堵在了大门口。
　　那十一只玄冰海马，此时正对着金属塔齐声大叫，发出震天的呜呜声。
　　“我擦，那些玄冰海马这么狠，竟然拉着大铁炉追了过来？早知道如此，就不该带着小冰海马一起来。”韩森以为那些玄冰海马是追过来救小玄海马，心中暗自郁闷。


第1554章 无头石人
　　不知道什么时候，大铁炉中的冰焰又燃烧了起来。
　　十一只玄冰海马那喇叭似的嘴中，射出泉水般的冰煞之气，竟然直接喷涌向了白色金属塔。
　　“我去，这些玄冰海马不会这么狠吧？就算你们狠我偷走了小冰海马，那也不至于把我们和小冰海马一起冻死吧？虎毒还不食子呢，你们比老虎还狠呢！”韩森心中暗自郁闷，心中思索着要怎么才能够活命。
　　冰煞之气已经落在了白色金属塔之上，将整个金属塔都笼罩在了其中，现在就算利用小星星的星海穿梭能力从后面溜出金属塔，恐怕也会被那恐怖的冰煞之力冻结。
　　轰隆！
　　四周的冰川在那冰煞之气下竟然都被冻的碎裂开来，山峰都直接坍塌，白色金属塔随着坍塌的冰峰堕落了下去。
　　那些恐怖的死亡之花，在冰煞之气下在都纷纷被冻结成冰花，一朵朵爆裂成冰渣碎片，大地冰川开裂，宛若世界末日来临。
　　十一只玄冰海马的力量实在太过恐怖，只看它们喷涌出的力量，甚至有可能是暴走超级神生物。
　　“你妹啊，这是要我的命啊……不对……那么恐怖的冰煞之气，为什么我没有感觉到寒冷呢？”韩森暗自心惊，可是却突然发现，他竟然一点也没有感觉到有寒气。
　　恐怖的冰煞之气把冰川山峰都给冻碎了，可是韩森却一点点冷的感觉都没有，好像外面那恐怖的冰煞之气根本不存在一样。
　　“难道是太冷了，我被冻傻了，已经没有知觉，感觉不到冷了？”韩森掐了自己一把，顿时疼的哎哟一声，他的皮肉还是那么嫩白光滑，并没有被冻僵的迹象。
　　“这是怎么回事？难道说这白色金属塔抵挡住了那些玄冰海马喷吐出的冰煞之气？”韩森惊疑之间，又想到了一个新的问题。
　　原本白色金属塔所立足的冰山，都已经被十一只海马喷出的冰煞之气冻裂坍塌，白色金属塔也随之坠落，可是直到现在，他们也没有感觉到塔内有晃动的感觉。
　　韩森连忙走到塔窗旁边向外看去，这一看顿时让他吃惊的瞪大了眼睛。
　　白色金属塔并没有随着坍塌的山峰一起下坠，而是悬在了半空之中，更准确的说，是被一只手掌托在了半空之中。
　　那是一只巨大的石头手掌，已经算是十分巨大的白色金属塔，被石头手掌托着，竟然还不能完全占据整个手掌，好像是一个玩具般被托于掌心之上。
　　韩森顺着石头手掌看过去，顿时目光一凝，只见那手掌连着的，是一个巨大无比的石人，而且那石人没有脑袋。
　　石人盘坐于冰川之间，一手托着白色金属塔，那模样与韩森他们在白色金属塔第一层见到的无头石人一模一样。
　　只是此时的石人身上霞光万丈，通天的石体连那冰峰山岳都变的不足一视，如同神魔的天地法体。
　　“天……命……天……命……”
　　自那无头石人身上，发出虚无的声音，声音苍凉悲切，似是在控诉天命的无常，但是其中又充满了无边的不甘与决绝。
　　石人无头，韩森不知道这声音到底是由何处发出，但那声音如同滚滚天雷一般，震的他气血奔腾，血液好像都要随着那声音破体而出似的。
　　韩森目光看向那十一只玄冰海马和大铁炉的时候，却是脸色又变。
　　那些玄铁海马和大铁炉，它们的体型不知道什么时候竟然也变的无比巨大，与石人相比亦不逊色。
　　每一只玄铁海马都像是恒星级的战舰那般巨大，所拉着的大铁炉更是如星球一般。
　　“天命……天命……吾命由吾不由天……”石人身上传出的声音越来越凶厉，似有撕裂天地的大气魄，宛若万古不灭的战魂，杀伐之气冲宵而起。
　　“无尽岁月的洗礼，你依然还未悟透吗？”大铁炉之内传出一个冷漠地声音，听起来不算大，可是却穿过了石人的滚滚雷音，清晰的传入了韩森他们耳中，一个字也没有落下。
　　那声音有些中性，韩森也听不出说话的人是男是女，不过可以肯定说话的就是之前他们看到的那个穿着铠甲的生物。
　　“至死不悟。”石人发出凶厉如天雷之音，另外一只如同山岳般的大手向着十一只玄铁海马和大铁炉镇压而去。
　　天地都仿佛被那只大手撕裂，无法镇压落下，大手所至之处，空间顿时破碎裂开，好像石人这一掌下去，连整个世界都会被镇压破碎。
　　十一只玄冰海马愤怒咆哮，比恒星级战舰主枪还要巨大喇叭形嘴中，喷涌出滚滚冰煞之气，托住了那只遮天大石手，令其无法落下。
　　恐怖的冰煞之气令那石头大手上都出现了冰霜，不久就被冻成了一层厚厚的冰层。
　　“你已死，该悟。”大铁炉内又传出了那冷漠地声音。
　　“死亦不悟。”石人声音悲愤，大手继续下压，冻结于手掌之上的冰层纷纷破碎，眼看大手就要镇压于那十一只玄冰铁海的头顶。
　　噗！
　　十一只玄冰海马顿时纷纷喷血后退，显然难以抵挡石人那恐怖的力量。
　　“那就彻底的湮灭吧。”伴随着那冷漠地声音，只见大铁炉的炉盖大开，内中的冰焰喷薄而出，化为滚滚洪流向着石人的身体卷去。
　　韩森此时已经知道，那些玄冰海马并不是冲着他和小冰海马来的，但是看到这种威势，心中也不由得暗暗叫苦。
　　原本只是想要来弄点宝贝，谁知道运气竟然这么差，赶上了一声BOSS间的大战，他的那点力量，与石人与大铁炉内的那个生物相比，就像是小溪与大海的对比，根本没有什么影响力。
　　眼看着滚滚如天河一般的冰焰卷来，韩森有些担心冰焰会把他们和金属塔一起毁灭掉。
　　可是谁知道那石人托着金属塔的大手一动，金属塔就自动飞了起来，悬浮在空中迎向了恐怖的冰焰。
　　然后韩森就看到那些冰煞竟然被吸入了白色金属塔之内，铺天盖地的冰煞刹那间就被金属塔吸了个干净。


第1555章 吸收血色力量
　　韩森的脸色有些难看，那么多的冰焰被吸入金属塔之内，还不把金属塔里面给淹了，在金属塔里面的他们可就惨了。
　　韩森想象的画面并没有出现，那些被吸入金属塔内的冰焰并没有泛滥，甚至没有在塔内流淌。
　　只是在塔顶层之内，又多出了一个石台，石台上面多出一簇冰焰，如同冰花似的在石台上摇曳不定。
　　现在韩森总算是知道其它七座石台上的东西都是哪里来的了，原来那些不是塔主人的藏品，而是被金属塔给收进来的。
　　“这些家伙太恐怖了，要想个办法逃走才行。”韩森目光看向塔外面，想要找机会逃走。
　　这一次的冰焰没有能够伤到它们，可是在这样的大战之中，谁知道接下来会发生什么，还是想办法逃命的好。
　　可是外面的情况却让韩森不敢轻举妄动，冰焰被金属塔收进去之后，金属塔直接向着大铁炉镇压而去，那气势似乎要把大铁炉镇个粉碎。
　　只见在那大铁炉之内，冰焰已经全部消散，不知道是自行熄灭，还是被金属塔给吸光了。
　　一个通体黑甲的生物从大铁炉中走了出来，一只按住了金属塔的塔基，硬生生把金属塔给托了起来，任由金属塔上光华璀璨，也压不下去半分。
　　无头石人一掌按在塔顶，恐怖的力量把金属塔往下按，那黑色铠甲人则在下面硬顶，两股恐怖的力量加在金属塔身之上，爆发出恐怖的力量波动。
　　强大的冲击波以塔为中心辐射出去，四周的冰川山岳立刻崩碎，漫天的冰块飞舞，令天地一片肃杀。
　　韩森和宝儿他们在塔中也不好受，金属塔承受了两股恐怖到了极点的力量，也没有能够完全阻挡在外。
　　石人的力量和黑色铠甲人的力量都有一部分渗入塔中，那石人的力量丝丝如血，令韩森感觉非常熟悉，正是源自于塔中秘技的力量。
　　“这无头石人难道与人帝有什么关系？还是说它就是人帝？”韩森心中闪过无数个念头。
　　黑色铠甲人的力量很诡异，看起来应该就是冰焰的力量，一种冰与火结合的力量，韩森也看不出这种力量的来历，只是觉得无比强大。
　　只是那么一丝丝的力量透进塔中，对于金属塔没有太大的伤害，却给韩森他们造成了很大的麻烦。
　　塔内简直就是冰火九重天，一会儿冷的入骨，一会儿热的入魂，还有来自于石人的血脉力量，令韩森他们的身体之内血液倒流，好像要从身体内爆裂出去似的。
　　小银银和星海神兽都在极力对抗这两种可怕的力量，只是看起来效果并不怎么好，它们的气息变的很混乱，随时都可能会爆体而亡。
　　韩森已经召唤出了神之基因核和嗜血蚁王兽魂，以抗衡那恐怖的力量。
　　无头石人和黑色铠甲人的力量似乎是在伯仲之间，一时间谁也奈何不了谁，就这样僵持在了那里。
　　韩森看了看外面，有金属塔的庇护所还好一些，外面的力量实在太恐怖，在这种情况之下他们根本没有冲出去的可能性。
　　韩森感受着渗出塔内的力量，突然心中一动：“我也修炼了塔中秘法，不知道能不能用我的力量尝试控制那些渗入塔中的血色力量。若是能够控制住的话，就不必同时抗衡两股力量，只需要专心应付冰火之力，就会轻松很多。”
　　意念一动，韩森就开启了塔中秘法，催动血脉命神经的力量，令自己的身体发生变化，进入了那种奇异的状态。
　　韩森才刚刚激活秘法，还没有去控制那些血色力量，却突然感觉渗入塔中的血色力量，竟然自动向他的身体中涌了过来，好像是找到了归宿似的。
　　原本使用这种秘法的消耗极大，韩森坚持不了太长时间，可是那些血色力量涌入他的身体之后，反而让他感觉越来越精神，丝毫没有疲惫的感觉，也没有发生上次头疼和抽搐的况且。
　　血色力量涌入他的身体之后，很容易就被秘法炼化，滋养着他这变化后的身体，身体血肉骨骼的变化更加剧烈。
　　随着越来越多的血色力量被韩森所炼化，韩森竟然隐隐感觉自己似乎与这白色金属宝塔之间形成了某种奇特的联系。
　　他好像可以感受到金属塔本身的脉动，有种与金属塔血脉相连的奇异感觉。
　　不过这也仅仅只是一种感觉而已，他并不能真的驱动金属塔。
　　随着对抗的加剧，韩森看到那些石台上的宝物，好似是被某种奇异的力量浸蚀了一般，竟然开始分解消散，就连那朵冰焰也不例外。
　　石头上的宝物慢慢分解，点点神光从石头上飘散出来，融入到了塔的主体之中，令那塔的光华越发璀璨，力量似乎也在增长之中。
　　“你当真执迷不悟？”只见黑色铠甲人冷漠地声音再次传来。
　　无头石人声若离恨：“若悟就是天命，吾宁愿永世不悟。”
　　“那就彻底的湮灭吧。”随着冷酷的声音，黑色铠甲人一拳轰在金属塔的塔基之上，硬生生把金属塔轰的飞了起来。
　　石人按着金属塔的大手竟然被金属塔刺穿，身体不由自主的向后退了几步。
　　黑色铠甲人身上冰焰凝聚，竟然化为一柄冰火之刀，破开虚空向着石人斩了过去。
　　刀焰惊世，塔芒似天穹。
　　韩森目光只能看到外面各种恐怖的力量爆炸，仿佛天地都已经沉沦破碎，根本看不到外面到底是个什么情况。
　　石头上的宝物已经全部分解融入了金属塔之内，不时可以听到似是刀刃和金属塔的撞击声音。
　　每一次撞击都令塔内的力量更加混乱，而且塔身剧烈抖动，好像发生了十级大地震似的。
　　连韩森都控制不住自己的身体，和小银银、小星星和小冰海马一样，在塔内滚来滚去。
　　韩森把宝儿紧紧抱在怀里，尽量不让她受到撞击，身体同时运转秘法，不停的吸收涌入塔内的血色力量，使小银银它们不必承受血色力量的侵扰，只需要对抗涌入的少量冰火力量。
　　还好金属塔本身确定坚固无比，经历了不知道多少次的恐怖碰撞，依然没有破裂，能够渗入塔内的力量也只是很少一部分，韩森他们还能够勉强支撑。


第1556章 大帝基因核
　　不知道过去了多少时间，在韩森的感觉中却像是过了一个世纪那么漫长，突然听到轰隆一声巨响。
　　韩森只感觉身体被猛的弹起来，撞在了塔顶的天花板上面，然后又落了下来，之后一切就恢复了平静。
　　金属塔不再摇晃，外面也没有了声音，渗透入塔中的力量也渐渐消散。
　　“打完了？谁赢了？”韩森从地上爬起来，甩了甩脑袋，目光四下里搜索：“小银银、小星星，你们没事吧？”
　　小银银和小星星，还有那只小冰海马也正从地上爬起来，摇着脑袋身体有着晃，看起来还有些晕晕乎乎的。
　　还好它们看起来都没有受伤，身上的气息虽然有点弱，不过还算是正常。
　　韩森见它们没有事，放心了不少，连忙走到塔窗处向外看去，看清楚外面的情况之后不由得一呆。
　　塔窗外面竟然全部都是水，如同进入了海洋博物馆似的，还有不少的海洋生物在外面游来游去。
　　韩森伸手出去，摸到的果然是真的水，伸头往上面一看，只见天空似是一片朦胧的云层，还有许多奇怪的裂痕。
　　仔细看了看，韩森就知道现在是什么情况了。
　　这座金属塔砸裂了冰层，沉入了一片大海之中，现在他们正在海底。
　　四周有不少的海洋生物，不过却没有看到石人和黑色铠甲人，也不知道他们去了哪里，有没有分出胜负。
　　韩森尝试着从塔窗游了出去，那些海洋生物看起来都很弱小，气息也就是普通异生物和原始生物标准而已，对于韩森根本没有威胁。
　　韩森一路向着冰层裂痕游去，从水中穿出来之后，发现四周就是一片冰川海洋，完全看不到冰川山脉了。
　　“这里已经不是神之遗迹的区域了吗？”韩森看了看四周，也已经感受不到那种奇异力量的笼罩，明显已经不在神之遗迹内。
　　石人和黑色铠甲人不知道打了多久，竟然已经打出了神之遗迹。
　　韩森四下里看了看，没有看到无头石人和黑色铠甲人，也没有感应到附近有力量波动，就又潜回了海中的金属塔之内。
　　小银银它们已经好了许多，看起来都已经清醒了，小银银正用它的雷电力量治疗自己和小冰海马身上的伤。
　　小星星到是还好，它已经晋升了超级，肉体比小银银它们要强一些，并没有太大的损伤。
　　韩森向着楼下跑去，一直跑到了第一层，果然没有看到那个无头石像，金属塔的第一层现在也是空荡荡的，除了那一门秘法之外什么也没有剩下。
　　“果然无头石人就是塔内的那个无头石像。”韩森暗自思索：“现在那无头石人不知去向，不知道我能不能控制这座金属塔？”
　　这座金属塔有如此强大的威力，与那恐怖的黑色铠甲人大战了那么久，竟然没有一点损伤，绝对是顶级宝物。
　　韩森之前已经能够感觉到和金属塔有所联系，这时候就想要试一试，看能不能把这已经无主的金属塔收归自己所有。
　　可是现在韩森却感觉不到自己与金属塔的联系了，只是略一犹豫，韩森就再次使用了秘法，令自己的身体化为那奇异的状态。
　　当他进入这种状态之后，立刻就与金属塔产生了那种奇异的联系，而且比之前的感觉还要强烈。
　　韩森尝试着控制金属塔，他不知道这样能不能行，之前在无头石人与黑色铠甲人大战的时候，他尝试过了但是没有成功。
　　不过现在金属塔已经失去了控制，也许有机会也说不定。
　　韩森也只是抱着试试看的态度，能够控制金属塔就最好，控制不了那也只能说是命里不应该有。
　　谁知道韩森的心念微动，那金属塔顿时就颤动了起来，发出轰隆的声音，好像要倒塌了似的。
　　吓的韩森连忙带着小银银他们一起从金属塔中钻了出去，浮在海水中看着摇晃的金属塔。
　　金属塔摇晃了几下，巨大的塔内竟然慢慢的缩小，不多时就化为了巴掌大小，随着韩森体内的力量流动，射入了他的魂海之内。
　　“获得大帝基因核天命塔。”
　　同时韩森的脑海中也响起了熟悉的声音，让韩森大喜过望：“大帝基因核，果然是顶级的宝物。”
　　韩森没有相关的资料，也不知道大帝基因核和超级基因核有什么本质上的区别，不过大帝应该是对应的暴走超级神生物，应该不只是超级基因核那么简单。
　　正想要把天命塔召唤出来看看威力到底如何，韩森突然又感觉一阵头疼，全身都抽搐的厉害，只好先解除了秘法，恢复了平时的状态。
　　可是恢复了平时状态之后，韩森再想要召唤出天命塔，却发现自己竟然不能和天命塔取得联系了，天命塔好像是个死物似的沉睡于他的魂海之内。
　　“难道只能在那种变身状态之下才能够使用天命塔吗？”韩森微微有些苦恼。
　　若是只能在那种变身状态之下使用天命塔，他根本坚持不了多久，能够使用的时间非常有限。
　　韩森带着宝儿他们游出水面，回到了冰川上面，想要确定他们这是在什么地方，可是四周到处都是冰川和大海，连冰山都看不到一座，显然距离那片神之遗迹已经很远了。
　　大海的方向肯定不对，韩森大概判断了一下方位，就向着南边走，虽然不知道这是什么地方，向南走的大概方向是不会错的。
　　有小星星背着他们前行，速度又快又节省体力，有小银银在，一般的异生物也不敢靠近他们，也不过就是几天时间，他们就已经走出了冰雪地带。
　　只是四周的景象还是很陌生，韩森也判断不出这里到底是什么地方。
　　韩森只好让小星星背着他们继续往南走，才走了没有十几里路，突然听到前面有喊打喊杀的声音。
　　“有人类？”韩森听到那声音顿时心中一喜，那些叫喊声很多都是人类才有的说话方式，有很大的可能是人类。
　　韩森连忙带着小银银他们走了过去，能够见到人类同胞的话，至少可以打听一下这里到底是什么地方。
　　翻过了一片山林，果然看到前面有好几个人类在围杀一头异生物，更让韩森惊喜的是，那些人类里面，竟然有他认识的熟人。
　　不过看起来他们现在的情况非常不妙，虽然几个人一起围杀那头异生物，可是却被异生物杀的节节败退，眼看阵式都快要难以保持住了。


第1557章 杀神庇护所
　　那几个人类当中，为首的一人赫然是铁拳半神贾似道。
　　韩森上一次去半神协会的时候，和贾似道有了一些矛盾，最后闹的不欢而散。
　　“没想到运气这么不好，好不容易遇到了几个人类，还有一个是冤家，难道真有冤家路窄这回事吗？”韩森心里面暗自嘀咕。
　　贾似道的实力颇为不俗，右手上套着一个铁刃拳套，看起来应该是他的基因核，每一拳都能够在那头异生物坚硬的鳞甲上留下一道伤痕。
　　可惜他的同伴就弱了不少，几乎没有打穿那头异生物鳞甲的能力，手中的刀法砍在那头异生物身上，基本上抓痒没有太大的区别。
　　那头异生物模样很古怪，身体有点像是乌龟，不过身上却没有龟壳，而是坚实的鳞甲，而且非常的厚。
　　贾似道应该已经是宝石级的基因核，拳套轰在上面，把鳞甲割开了近半尺厚，才堪堪能够看到一点血肉。
　　那异生物横冲直撞，像贾似道等几个人冲的七零八落，虽然因为速度不是很快，没有形成致命的威胁，看起来却也十分凶险。
　　“几位，需要帮忙吗？”韩森来到了近处，韩森带着小银银他们来到了近处，却并没有立刻出手帮忙。
　　现在的战斗还有些胶着，他本就与贾似道有些不合，直接出手被当成是抢异生物就不好了，所以韩森先问了一句。
　　“朋友尽管出手。”贾似道等人闻言大喜，他们对付这头异生物已经十分吃力，一直重创不了它，现在体力消耗的十分严重，能不能全身而退都很难说，有人帮忙自然再好不过了。
　　可是贾似道转头一看，发现来的人竟然是韩森，脸色不由得变了变。
　　韩森得到了他们的答复之后，就没有再犹豫，直接召唤出了割裂刀基因核，身形一闪就到了那只异生物身前，一刀斩了下去。
　　那只甲壳坚硬无比的异生物，直接被割裂刀斩成了两半，简直就像是在切豆腐一般。
　　贾似道等人都有些被震住了，楞楞地看着韩森和被斩成两半的异生物。
　　那只异生物名为犰甲兽，其防御力在神血生物当中算是顶级的，竟然被韩森一刀斩成了两半，连贾似道都是心中震惊。
　　“猎杀神血生物犰甲兽，获得犰甲兽兽魂，基因核已经破碎，血肉可食用，吸收可随机获得0至10点神基因。”
　　韩森想不到竟然还得了兽魂，多少还是有些欢喜的。
　　割裂刀是超级基因核，而且在超级基因核当中也算是破坏力很强的一种，斩杀一只神血生物费不了什么力气，能够得到神血兽魂实是意外之喜。
　　“贾馆主，好久不见。”韩森看向贾似道说道。
　　贾似道强笑了一声：“韩老弟这么久不见，实力又精进了不少，竟然能够如此轻易斩杀犰甲兽，想必已经晋升了超级吧？”
　　“超级神基因又岂是那么容易弄到手的，我也只是刚刚神基因全满，只不过是运气好，得了一个破坏力很强的基因核。”韩森笑着说道。
　　其他几个人也都上来和韩森寒暄，他们都是比较老的半神，说出名字来，韩森都听说过，只不过除了贾似道之外，其他半神韩森都没有见过。
　　韩森说自己不要犰甲兽的血肉之后，他们就更加的欣喜，也越发的热情起来，对于韩森的问题也都回答的很详尽。
　　韩森知道这是什么地方之后，脸色不由得变了变。
　　这里有一座人类庇护所，贾似道他们现在都在那座人类庇护所当中栖身，这座庇护所算是人类为数不多的庇护所当中最顶尖的一个。
　　只是这座庇护所的主人，却让韩森心里面有些不太愿意见到。
　　虽然近年来晋升半神的人类多了不少，可是真正在第四庇护所当中算得上是强者的却不多，一般人能够想到的，恐怕也只有罗海棠了。
　　贾似道他们所在的庇护所，就是罗海棠所统治的杀神庇护所。
　　韩森心中有些犹豫，不知道自己是不是要进杀神庇护所。
　　原本母亲离开罗家，这事也不能全怪罗海棠，韩森对于罗海棠也没有特别的感觉。
　　可是罗海棠诱骗韩妍修炼《非天经》，却让韩森感觉很不满，对于罗海棠和罗家的印象也变的非常恶劣。
　　罗海棠一旦出了什么问题，罗家就要让韩妍一个小姑娘去赴那十年之约，而且是一代接一代，每十年都要去拼命一次，这种祸及后代子孙的劫难，罗海棠强加于韩妍之身，才是让韩森对是罗家和罗海棠印象恶劣的根本。
　　“韩森，你曾外公大罗先生目前正在庇护所之内，我们带你去见他吧？”一个叫刘彻的半神说道。
　　韩森犹豫了一下，摇摇头说道：“不用了，我还有事情，就不去了。”
　　说完，韩森就准备要离开，现在他已经大概知道这是什么方位，想要回去神之遗迹所在的位置并不难。
　　小妖精还在神之遗迹，而且韩森还要回去分神光隧道的收益，所以他还是打算先去神之遗迹那边，看看照玉小狮子王和小妖精他们还在不在。
　　“韩老弟请留步。”贾似道犹豫了一下，开口叫住了韩森。
　　“贾馆主还有什么事吗？”韩森停下脚步看着贾似道问道。
　　贾似道咬了咬牙，强笑着说道：“韩老弟，我有一笔生意想要和你谈一谈，不知道你有没有兴趣？”
　　“什么生意？”韩森疑惑的看着贾似道。
　　“和猎杀超级神生物有关，我发现了一些很机会可以猎杀的超级神生物，只是因为实力不足，破不开超级神生物的身体，以韩老弟基因核的威力，说不定会有机会。”贾似道说道。
　　“是什么超级神生物？”韩森顿时来了兴趣。
　　有机会猎杀超级神生物获得生命基因精华，他当然非常有兴趣。
　　韩森最近只获得了一块生命基因精华，就是那只贱狗的生命基因精华，暂时还没有来的及吸收。
　　“这件事说起来有点麻烦，不如我们先回庇护所慢慢商议，我保证你一定会对它们有兴趣。”贾似道说道。


第1558章 罗家
　　韩森犹豫了一下，还是跟着贾似道回了杀神庇护所。
　　因为贾似道所说的超级神生物并不是单纯的一只，而是有一群，听他的意思，似乎只要有足够的力量破开那些超级神生物皮肉，就很容易可以全部猎杀。
　　所以连韩森都有些心动了，想要先听一听到底是怎么回事，虽然他和贾似道有矛盾，但是在利益面前，非原则性的问题都可以暂时忽略。
　　韩森虽然不想见罗家的人，不过却也不会怕见他们。
　　杀神庇护所的规模很大，很可能是超级庇护所，只是里面来来往往的人类只是极少数，绝大部分都是异生物和异灵。
　　这也是没有办法的事情，毕竟人类在第四庇护所之内还是极少数，就算是人类自己的庇护所，人类同胞也是少数。
　　刚刚走进庇护所没多久，还没有到贾似道住的地方，韩森看到有几个人类从对面走过来，其中之一就是罗莉。
　　罗莉不是罗岚的亲妹妹，论辈份韩森还是要叫一声小姨，很早之前罗莉来找过韩森，想让韩森修炼《非天经》，不过那时候韩森不知道她是罗莉，后来问了罗岚才知道她的真正身份。
　　罗莉正和两个人类男子边说话边往外走，看到韩森不由得微微一怔。
　　那两个人类男子也顺着罗莉的目光看了过来，他们似乎并不认识韩森，只觉得是一个陌生的年轻人。
　　“贾似道，这人是谁？新晋的半神？”其中一个人类男子开口说道，对贾似道这种老牌半神，竟然还有一种居高临下的意味。
　　贾似道竟然不以为意，笑着说道：“宇少，这位说起来还是你们罗家的亲戚，你们不认识吗？”
　　“亲戚？我们罗家哪来的什么亲戚。”罗宇撇了撇嘴说道，似是对于贾似道的话十分不屑。
　　因为大罗神杀的强势，罗家一向不太把联盟的普通人放在眼里，别说是普通人，就算是半神，罗家人也不怎么放在眼里。
　　毕竟整个杀神庇护所内，许多半神都是要依靠罗家的庇护，基本上所有半神见到罗家人，都是比较恭敬的，时间久了，就使得罗家人有一种傲气。
　　这种傲气在之前受到过两次损伤，一次是罗海棠选择韩森作为继承者的时候，一次是选择韩妍作为继承者的时候。
　　这两次对于他们的打击很大，罗家虽然算不上兴旺，还是有一些血脉存在的，罗海棠宁愿选一个外姓人也不选他们，让他们对于韩家的人非常不满。
　　但是因为他们的傲气，又刻意表现出对于韩家人非常不屑，根本不去关注韩森和韩妍，甚至是下意识的抵触有关他们的消息。
　　这就像是在电视上看到一个讨厌的人，一般人都会下意识换台一样。
　　事实上不只是韩家，整个联盟之中，能够让罗家人去关注的都没有几家。
　　“是啊，韩森的母亲就是罗岚大小姐，算起来，你们还是韩森的叔伯辈。”贾似道说道。
　　听到韩森和罗岚这两个名字，罗宇和罗辉的脸色都变的有些不好看起来，在罗家，这两个名字可以算是忌讳。
　　“原来你就是韩森，年纪轻轻能够晋升半神已经算是不错，可惜不走正道，始终登不得大雅之堂。”罗宇看着韩森冷声说道。
　　“这人有病吧？”韩森暗自皱眉，他根本没有见过罗宇，现在罗宇上来就说这么几句话，让韩森只感觉这个罗宇简直不可理喻。
　　韩森自然不知道，罗家不知道多少人想要继承罗海棠的衣钵，可是罗海棠却偏偏选中了韩森，结果韩森竟然还不领情，送上门的《非天经》都不练，让罗家人很是恼火。
　　在罗家人心目中，罗家就是最强的家族，《非天经》就是最强的武学，韩森这种行为简直就是无知的可笑。
　　“什么是走正道？”韩森看着罗宇问道。
　　他对于罗家人也没什么好感，自然也不会惯着他们。
　　罗宇冷哼道：“和愚蠢之人说什么都没用。”
　　说罢，罗宇就直接从韩森身边走了过去，根本视韩森为无物。
　　“罗家的人都有病吧？”韩森皱眉道，这个罗宇实在莫名其妙的很。
　　“咳咳，我们先回去再说吧。”贾似道原本以为韩家和罗家的关系那么近，应该关系比较好才对，所以才会主动介绍，却没有想到弄的这么尴尬，连忙转移话题道。
　　罗宇和罗辉都走了过去，罗莉看了韩森一眼，不过却没有说什么。
　　她不是真正的罗家人，只是一个养女，虽然也有一些罗家人的骄傲，不过却不似罗宇那般傲慢。
　　而且因为罗岚的关系，罗莉十分留意韩家的消息，对于韩森的了解要比罗宇他们多很多，知道韩森非罗宇他们可比，是真正的厉害人物。
　　只是身为罗家的一份子，罗莉也不好对于排斥罗家的韩森多说什么。
　　和罗宇他们一起离开了之后，罗莉就找了一个借口离开，去了罗海棠的住处，把韩森来到杀神庇护所的消息告诉了罗海棠。
　　韩森则跟着贾似道来到了他的住处，贾似道单独把超级神生物的事情详细说了一遍。
　　贾似道在一个隐秘的地方，发现了一种很特别的超级神生物，那些超级神生物不会移动，能够攻击的范围也比较窄，但是它们的防御力十分惊人，贾似道他们连神血生物的防御都防的那么艰难，自然不可能杀得了那种超级神生物。
　　今天看到了韩森的超强攻击力之后，才会不惜脸面的邀请韩森回来，想要与韩森合作斩杀那些超级神生物。
　　韩森没有问那些超级神生物在什么地方，只是详细的问了它们的具体情况。
　　韩森听完之后忍不住皱眉道：“长在地上不能移动，攻击范围还很短，几乎只能挨打的超级神生物，真有这种超级神生物存在吗？”
　　“千真万确，我亲眼所见，那地方只有我知道，如果你愿意合作的话，过几天我就带你去看看。”贾似道指天发誓。


第1559章 罗海棠
　　“为什么要过几天？”韩森问道。
　　贾似道不好意思地说道：“我之前已经和罗家谈过这件事情，只是还没有谈好，无论成与不成，都得先有个结果。不过你放心，就算与罗家谈成了，也肯定会算你一份。”
　　韩森一听就明白贾似道这个老狐狸是什么意思，他自己杀不了那些超级神生物，想要和罗家合作，可是又怕罗家卸磨杀驴。
　　现在正好韩森过来，他就想要利用韩森和罗家达到相互制衡的效果，好让他能够从中取利，不至于被任何一方给吞掉。
　　之前韩森遇上罗宇，十有八九也是贾似道这个老狐狸故意的，可能是想要看一看韩森和罗家的关系是不是像传闻中的那么不好。
　　“贾似道这个老狐狸打的算盘虽好，可惜以罗家人的强势，恐怕不会给他这个机会，只怕最终他还是得做出一个选择。”这话韩森没有说出来，答应贾似道暂时在杀神庇护所留几天，等他最后的消息。
　　这几天韩森也没有闲着，把生命基因精华都吸收掉了，现在他的超级神基因已经达到了26点，身体素质也大幅度提升。
　　趁着这几天时间，韩森也正好回到联盟给家里报个平安。
　　也只是两三天，贾似道就又来找了韩森，一脸苦笑着说道：“韩老弟，真是对不住啊，罗宇听说你要参加，无论如何都不同意，我好说歹说都没用。你也知道，这里是罗家的地方，我也没办法……”
　　韩森不理会贾似道这个老狐狸诉苦，事情很明显，贾似道这个老狐狸最终还是选择了和罗宇他们合作。
　　“既然如此，那就这样吧，祝你们成功。”韩森说完就离开了。
　　“老贾，你真的要和罗宇他们合作啊？”韩森离开之后，一个跟着贾似道的半神疑惑的问道。
　　“没有想到罗家和韩森的恩怨这么深，如果韩森参加，罗宇他们就彻底退出，二者只能选其一，相较之下还是罗家比较可靠，所以我也只能这样选了。”贾似道无奈地说道。
　　“为什么不选韩森呢？他不是很厉害吗？只是他一个人的话，我们就可以多分一点。”那半神还是有些不太明白的问道。
　　贾似道摇头道：“韩森是很厉害，可是真正厉害到什么程度，我们都没有亲眼见过，罗家的实力却是我们都清楚的，而且韩森又没有练过《非天经》，还是没有罗家人可靠，再加上我们本来就是在罗家的地盘讨饭吃，还是选择罗家比较合适。”
　　……
　　韩森离开贾似道那里之后，就准备要离开杀神庇护所，他本来也就是打算碰碰运气，现在既然没有机会了，自然也没有必要再留下来。
　　可是还没有等韩森走出庇护所的大门，就看到罗莉站在前面不远处。
　　“大罗先生想要见你。”罗莉直截了当地说道。
　　“我不想见他。”韩森对于罗海棠没有什么好感，直接拒绝了罗莉，从她身边绕了过去，直接离开了杀神庇护所。
　　“是谈关于韩妍的事情。”罗莉一句话却让韩森停住了脚步。
　　“小妍有什么好谈的？别以为骗她练了非天经，就可以把她拖下水，她姓韩不姓罗。”韩森脸色阴沉地说道。
　　“你和我说这些也没用，直接去和大罗先生说清楚不好吗？还是说你怕？”罗莉淡然说道。
　　“好，我就去和他说清楚。”韩森虽然知道罗莉是在激将，不过这话也确实有道理，现在他的实力已经足够，是时候和罗海棠说清楚了。
　　无论如何，韩森都不会让韩妍卷入那个永无何止的漩涡，那就是一个无底洞，一旦陷进去，除非玉修罗那一脉被灭，否则会祸及子孙后代，韩森绝不允许这种事情发生在自己妹妹身上。
　　“请。”罗莉做了一个请的手势，然后就在前面带路。
　　韩森跟着罗莉一路来到了一个庇护所房间之内，韩森原本以为罗海棠住的地方，就算不是富丽堂皇，也肯定是非常的雅致。
　　可是真正见到之后，却让韩森有些惊讶。
　　罗海棠住的地方非常简单，简单到就只有一张床和一张桌子和一个椅子，除此之外什么也没有，整个房间都显得空荡荡的。
　　韩森上次身体出问题的时候见过罗海棠，此时再见到他，发现他并没有什么改变，和当初见到他的时候还是一个模样。
　　罗海棠坐在桌子后面，目光打量着韩森，传说中杀遍庇护所的大罗杀神，此时却宛若一个普通的中年人，身上看不到半分厉气，目光平和的看着韩森。
　　“你不要打小妍的主意，她姓韩不姓罗，你没有资格让她替你们罗家卖命。”韩森直截了当的对罗海棠说道。
　　罗海棠神色不变，只是挥了挥手，罗莉就出了房间，从外面把门给关上了。
　　“我快死了。”韩森还想说什么的时候，罗海棠终于开口说话了，说出来的话却让韩森微微有些吃惊。
　　韩森打量了一眼罗海棠，发现他身上的生机浩瀚如海，根本没有半分衰竭的迹象，甚至还非常的恐怖，哪里像是一个快死的人。
　　“你以为这样就可以骗小妍为你们罗家卖命吗？你死你活那都是你们罗家自己的事，与我们姓韩的没有任何关系。”韩森冷声说道。
　　罗海棠轻叹一声：“如果罗家有能用的人，我也不会先后找你们兄妹两个，更不会用那样的手段。”
　　顿了顿，罗海棠又接着说道：“哪怕我还能继续活下去，也不会让你们这些小辈背负这样沉重的命运，可是我真的快死了，已经只剩下不到五年的命，可是下一次与玉修罗一脉的决斗却是在六年之后，我等不到那个时候了，到时候只能由韩妍代替我出战，才可能有一线希望。”
　　“你们谁输谁赢，和我们有什么关系？我再说一遍，小妍她绝不会替你们罗家出战。”韩森冷漠道。
　　罗海棠微微摇头：“她已经修炼了真正的《非天经》，就算她不去也不行，玉修罗会来找她。”


第1560章 玉修罗就是玉修罗？
　　韩森心想：“你这不是耍流氓吗？亏你还是名满天下的大罗杀神，论起来还是我的曾外公。”
　　只是这话韩森没敢说出口，对方毕竟是他的长辈。
　　还没有等韩森说什么，罗海棠又继续说道：“虽然很不想承认，可是却又不得不承认，修罗血脉比较多的玉修罗一脉，在修炼《非天经》的资质方面，确实比我们要强很多。为了能够赢玉修罗，我不得不使用了一些特殊手段，这也严重的透支了我的生命，无论我再怎么支撑，也已经活不过五年，我没有别的选择，必须要找到一个可以接替我的人。”
　　顿了顿，罗海棠又说道：“我说这些不是为了让你同情我，只是要让你知道，韩妍已经是一个事实，想想怎么才能够让她在六年后赢得对决才是最重要的。”
　　“我说过了，我不会让韩妍替你们罗家卖命，那不是她的宿命。”韩森虽然对于罗海棠可能真的就要死去有些惊讶，不过在韩妍的事情上面，他却不会有丝毫让步。
　　罗海棠看着韩森，那眼神就像是在看一个闹小脾气的孩子，微笑着说道：“那么你想怎么做呢？”
　　“他们不是想要《非天经》吗？给他们就是了。”韩森说道。
　　罗海棠微微摇头：“就算你肯给，恐怕玉修罗一脉也不会善罢甘休，你觉得他们能够容忍世界上还有其他人会《非天经》吗？就算你给了他们，他们一样会想方设法要了韩妍的命，甚至是所以接触过《非天经》的人，都会成为他们的猎杀目标，包括你的母亲。”
　　“那就把他们都杀了。”韩森说道。
　　罗海棠没有再辩解，只是说道：“你不觉得玉修罗这三个字有些耳熟吗？”
　　“什么意思？”韩森一时间没有反应过来。
　　罗海棠摇头说道：“修罗族如今的女皇就叫玉修罗，你觉得这只是一个巧合吗？”
　　“修罗女皇就是这一代的玉修罗？”韩森脸色微变，虽然他以前也觉得两者的称呼这么近似有些奇怪，可是万万没有想到，修罗女皇竟然真的会是玉修罗的后代。
　　因为修罗族的血脉观念比人类还要强的多，玉修罗那可是一个人类，虽然说是他与修罗族结合之后，再加上后代不断与修罗族结合，到如今玉修罗一脉身体中的人类基因已经很少，但是他们这种出身，竟然能够混成修罗皇，实在有些让人感觉吃惊。
　　罗海棠微微点头：“如今的修罗女皇，就是玉修罗这一代的传人，而且也是玉修罗一脉最强的传人，虽然她只修炼了半部非天经，但是在上一个十年之战中，我只是侥幸胜了她一线，而且她还在上升期，就算五年后我不死，能否再赢她也是未知之数。”
　　罗海棠说着，拿出了一张晶片和一个日记本推到了韩森面前：“这是我与玉修罗一脉的战斗资料，以及一些我的个人领悟和所创出的与《非天经》配合的技法，希望你能把它们交给小妍，六年后的一战，无论如何她都要赢，如果她败了，不只是我罗家，整个联盟恐怕都要受难，我不能想象，修炼了完整《非天经》的玉修罗，到时候会强大到何种地步。”
　　韩森没有去拿晶片和日记本，只是平静地说道：“韩妍是我的妹妹，我自然会教导她，不用你们费心，我再说最后一遍，不要再来打扰我妹妹，不管是玉修罗还是你们，无论是谁，我都一样杀。”
　　说完，韩森就起身准备要离开。
　　“孩子，你太任性了，简直就像是和岚儿一个模子里面刻出来的，都是那么叛逆不听人言。”罗海棠说道：“你有没有想过，因为你的任性，可能会让小妍失去生命，甚至还有你的母亲。”
　　罗海棠看着韩森似乎没有听到一般，仍然继续离开，叹气道：“若是有可能，我也不愿意选择你们，就算罗家败了，你们能够好好活着那也可以。可是岚儿她也修炼了《非天经》，如果罗家败了，玉修罗一样不会放过她，你们生错了人家，已经注定在这局中，就算我不逼你们，玉修罗迟早也会找上你们。”
　　“拿着吧孩子，这是我们罗家的希望，也是你们韩家的希望。”罗海棠把晶片和晶记本拿着送到了韩森面前。
　　韩森看着罗海棠，那个传说之中叱咤风云的大罗杀神，如今看来却像是一个垂幕老人，虽然他的外表并没有老，可是他的心确实已经老了。
　　不知道为什么，韩森突然觉得罗海棠有些可怜，轻叹道：“你做了什么，为什么只剩下五年寿命？我观你的生机旺盛，并不像有什么暗伤。”
　　罗海棠说道：“我的资质在罗家已经算是上上之选，但是修炼《非天经》却依然不及玉修罗他们那一脉的人许多，修罗血脉对于《非天经》的影响实在太大了，为了能赢玉修罗一脉，我迫不得已走了一条没有人走过的路，以人类之身修炼了《修罗变》。”
　　“我们罗家血脉中的修罗基因早已经弱到可以忽略不计，依靠那一丝的薄弱血脉，使用人类的身体修炼《修罗变》，竟然让我侥幸成功了，而且效果无法想象的好，让我的力量强大到了远远超过普通人类的程度。”
　　罗海棠脸上露出几分得意之色：“这种力量配合上《非天经》，让我在庇护所内几乎是无敌的存在，可是同时也让我失去了拥有庇护所属性力量的能力，我可以通过异生物血肉强化自己的肉体，但是却不会像你们一样获得基因，也使用不了各种基因力量，我所能使用的，就只有肉体力量和非天之力，仅仅只是如此，已经足够支撑我与最顶级的异生物战斗，难以找出几个能够与我匹敌的人或者异生物。”
　　“但是这种力量，过度开发了我的身体，你应该感觉的出来，我的生机比一般人旺盛很多。现在的我，就像是一个吹的很大的气球，看起来似乎很大很强壮，但是却随时可能会爆掉。我已经尽力在压制那种力量，可它还在不停的膨胀，最多五年，也许只要三四年，它就会成长到我无法压制的程度。”罗海棠说道。


第1561章 不得了的儿子
　　韩森以洞玄气场仔细观察罗海棠的生机，果然发现了一些端倪。
　　罗海棠的生机确实有些太过强大，而且那种强大，就像是在燃烧的很旺的篝火，火越大，作为燃料的身体，也就会越快的焚烧成灰。
　　罗海棠的生机在他自己的强力压制之下，依然强大的令人心颤，明显是他自己已经控制不住，对于他所说的话，韩森到是相信了许多。
　　“修罗变的修炼方式也在其中，不过我已经做了一些修改，威力不及我所修炼的这种，但是对于身体产生的危害已经被降到最低。”顿了顿，罗海棠又说道：“如果韩妍在这几年间，实力能够达到与玉修罗一战的程度，那就不要让她练这个，如果达不到，就算有些危害，也比输掉比赛丢了性命要好些。”
　　说着，罗海棠又把晶片和日记本送到了韩森面前。
　　韩森依然没有去接，看着罗海棠说道：“你的心情我可以理解，但是这些东西就不用了。”
　　“孩子，不要那么倔强，这关系着你母亲和妹妹的性命，人生有时候不得不妥协，无论是谁都一样。”
　　韩森摇摇头：“我之前已经说过了，小妍她是我们韩家的人，我自己会教导她。至于这些东西，那是你们罗家的，我们不需要。更何况你心已老，一个心老之人写的东西，就算让小妍看了，对她也是有害无利。”
　　罗海棠微微一笑，但是眼神却犀利了很多，凝视着韩森说道：“看来我应该让你看一看真正的非天之力，也许你就会改变现在的想法。”
　　“我算不上是一个执著的人，但是这件事没有任何商议的余地，我的想法永远不会改变。”韩森坚定地说道。
　　“看过再说也不迟。”即便罗海棠如今的脾气已经好了许多，特别是他觉得有愧于的罗岚和罗妍她们，所以和韩森说话之时，已经是难得的温柔一面，就算是那些罗家的至亲后辈，恐怕也没有见过罗海棠这般的好脾气。
　　尽管如此，罗海棠还是忍不住生出了教训韩森的心思，但是这种心思并没有恶意，他越看越觉得韩森实在太像罗岚了。
　　不是说长相，而是那种脾气，一旦决定了的事情，就算是九头牛也拉不回来。
　　别人是不撞南墙不回头，罗岚却是撞了南墙也不回头的那种人。
　　而韩森的脾气，让罗海棠想起了罗岚，那个整天被他训斥，可是却唯独一直把她带在身边的岚儿。
　　罗海棠手掌微动，向着韩森的肩膀拍去，这一拍之中已经蕴含了非天之力。
　　与韩妍和零的非天之力都不相同，罗海棠的非天之力仿佛已经与他融为了一个整体，让人丝毫感觉不到非天之力的那种失衡感，好像这只是普通的一拍而已，类似于长辈对于晚辈的鼓励。
　　韩森的神色却在一瞬间凝重了起来，罗海棠的力量不逊色于第四庇护所当中的任何一个顶级强者。
　　在韩森眼中，这简单的一拍，却仿佛有着无尽的因果纠缠，好像那手掌已经注定要落在他的肩膀之上，就算是神明也无法改变似的。
　　刹那间，韩森已经把《洞玄经》运转到了极限，整个身体都屏蔽于天机之外，把所有一切不属于自己的分子都排除于出去。
　　即便如此，韩森依然感觉罗海棠的那一掌好像依然会落在他的肩膀之上，那种感觉无法言语。
　　“果然厉害，洞玄气场可以轻易破掉罗莉他们的非天之力，对于罗海棠却几乎无用，不愧是被称为大罗杀神的男人。”韩森心中暗赞一声。
　　但是身体内的气息却依然快速运转，直接突破了梏桎，刹那间整个世界在韩森眼中已经完全变的不一样了。
　　洞玄经最强大的力量，虽然被命名为只手遮天，可那并非只是手上的技巧。
　　一步踏出，仿佛冥冥之中沾染在韩森的身上的秩序链被崩断。
　　罗海棠这一掌拍下去，韩森竟然一步后退，让开了他的手掌，让罗海棠瞪大了眼睛，手掌凝固在了半空之中，整个人似乎都有些愣住了。
　　“告辞。”韩森微微行礼，然后直接转身离去。
　　他终于见识了真正的非天经，也见识了罗海棠的力量，也算是不虚此行。
　　只以实力来说，罗海棠应该达到了顾倾城的那个级数，谁强谁弱不好说，都是顶级强者无疑。
　　韩森本身的力量还是差了点，不过却也证明了《洞玄经》确实比《非天经》更强，拥有以下克上的可能性。
　　直到韩森离开了房间之后，罗海棠才回过神来，目光却依然复杂地看着韩森离去的房门位置，喃喃自语道：“岚儿，你生出了一个不得了的儿子，也许我们罗家的宿命，真的能够在他这一代解开也说不定。一个不修炼《非天经》的罗家人，竟然能够走到这一步，恐怕说出去都不会有人相信，如果玉修罗看到他，不知道会有什么样的反应呢？”
　　突然，罗海棠露出一抹奇异的笑容：“真是有趣，没有想到在我死去之前，竟然还会看到这么有趣事情，可惜我看不到他站在玉修罗面前的那一天了，到是有些遗憾。”
　　韩森离开罗海棠的房间之后，罗莉就跟了上来问道：“你和大罗先生说了些什么？”
　　“还不是那些事情，都知道还问什么？”韩森随口说道。
　　“你答应让韩妍来我们罗家了吗？”罗莉顿时喜道。
　　“那怎么可能？小妍是我们韩家人，凭什么来你们罗家？”韩森顿时不悦道。
　　“哼，目光短浅，一个外姓能进罗家，修炼罗家的秘术，那是你们的福分，竟然还不知好歹。”一个有些恼怒的声音从不远处传过来。
　　韩森看过去，只见是罗宇和罗辉等几个人就在不远处，说话的人正是罗宇。
　　“难怪罗海棠宁愿先后选择了我和小妍，也没有在罗家选一个继承者，这些罗家人实在是被惯坏了。”韩森暗自摇头，也没有心思和罗宇他们说什么，只当是没有听见，转身继续往前走。
　　可是罗宇显然没有打算就这么放过韩森，几个人走过来正好挡住了韩森的去路。


第1562章 仙人掌
　　“还有什么事？”韩森看着罗宇皱眉问道。
　　罗宇撇了撇嘴：“你不是想去猎杀超级神生物吗？看在罗岚的面子上，我给你这个机会。”
　　韩森微微有些意外，他还以为罗宇想干什么，竟然是让他一起去猎杀超级神生物，想来应该就是贾似道发现的那些超级神生物。
　　“有这个必要吗？”韩森似笑非笑的看着罗宇，罗宇的心思他多少也能够猜到一些。
　　“不敢去？”罗宇轻蔑地说道。
　　“去可以，不过我猎杀的超级神生物，我要分一半。”韩森不在意罗宇有什么想法，能够拿到生命基因精华的话，没有道理不去。
　　“好，只要你有那个本事。”罗宇到是很爽快的答应了下来。
　　“什么时候出发？”韩森也不废话。
　　“明天。”罗宇答道。
　　“好。”韩森应了下来，离开园子去和小银银他们汇合。
　　“二哥，我们好不容易才和贾似道谈好条件把他踢出去，现在怎么又要带他去？”罗辉不解的问道。
　　罗宇冷声道：“踢他出局是让他知道我们罗家的实力，带他去，也是要让他知道我们的实力，也让老爷子看看，我们罗家不是无人，只是他不给我们机会。”
　　“说的是呢，也不知道老爷子到底怎么想的，放着我们自家人不用，非要用姓韩的外人。”罗辉也有些不爽地说道。
　　罗海棠的选择让罗家很多人心里面都很憋屈，可是罗海棠的决定他们没有办法置疑，可是心里面却很不服气，这次见到韩森，自然想要在罗海棠面前表现表现，想让罗海棠知道他们比姓韩的更优秀。
　　罗宇他们可不认为自己比韩森差，什么联盟第一个超级贵族，在他们看来也不过就是一个笑话而已。
　　在罗海棠的帮助之下，罗家人早就已经获得了超级神基因，只是因为罗家的家规所限，他们没有在人前公开而已。
　　罗莉听罗宇这么说，心中却暗自苦笑，她对于罗宇和罗辉再清楚不过了。
　　能力和天赋是有的，但是都算不上出类拔萃，再加上罗海棠和杀神庇护所的地位太高，他们从小就被太多人吹捧惯了，连联盟中那些高高在上的半神，都对他们礼让三分，让他们觉得天下除了罗海棠和少数几个强者之外，也就数他们最强了，骨子里很是看不起普通半神，太过高估自己的能力。
　　第二天到了约定的时间，韩森就带着小银银来到了杀神庇护所的广场，果然看到罗宇他们已经在那里。
　　贾似道也已经来了，看到韩森不由得微微一怔，强笑着说道：“韩老弟，怎么这么巧？”
　　“不是巧，是我叫他来的，这次行动他跟我们一起去。”罗宇说道。
　　贾似道尴尬的轻咳了两声，不知道罗宇到底搞什么鬼，是他要求踢韩森出局的，现在竟然又主动让韩森一起去。
　　罗宇见韩森带了好几只异生物，也没有多说什么，或者说没有把它小银银他们看在眼里，毕竟想要驯服强大的异生物并不是一件容易的事情，杀神庇护所内也没有几个超级神生物，而且那些超级神生物也不会听他们的命令被驱使。
　　驯服超级神生物，远比杀死它们更加困难，韩森的超级神生物基本都是从小养大的，像小红马那种成年体，就不会像小银银他们这么听韩森的话，也很难被指使。
　　一行人在贾似道的指引下上路，罗莉也一起前往，不过她的战斗力并不是很强，才只是宝石级，罗宇和罗辉带她去，也只是想让罗莉做个见证而已，没指望着她能够帮上忙。
　　罗莉虽然不是真正的罗家血脉，不过她负责照顾罗海棠的生活起居，能够接触罗海棠的机会比罗宇他们还要多，罗莉看到了也就等于是罗海棠看到了。
　　一路上罗宇和罗辉都没有出手，遇上的异生物，只是跟着他们的那几个半神就替他们打发了，这些人虽然依附于罗家，不过并没有罗家血脉，自然也不会《非天经》。
　　走了四天多的时间，终于来到了贾似道所说的那一座沙谷。
　　沙谷到处都是白色的沙子，远远可以看到基中有一些零零散散的绿色影子，是非常巨大的仙人掌和仙人球。
　　贾似道指着那些仙人掌说道：“大家小心，那些仙人掌和仙人球不是植物，它们就是这里的异生物，我所说的超级神生物，就是在沙谷深处的仙人掌。”
　　“这些仙人掌有什么样的能力？”罗宇看着贾似道问道。
　　贾似道在来之前什么都不肯说，所以罗宇他们知道的情况和韩森差不多。
　　贾似道没有再隐瞒，指着距离他们最近的一株仙人掌说道：“那些仙人掌不能移动，不过它们身上的针刺可以喷射出来，大概可以喷射近千米距离，所以我们还是要小心一些。”
　　“无妨。”罗宇召唤出了一面兽魂盾牌走在最面前，向着那株仙人掌走了过去。
　　靠近仙人掌有几百米距离的时候，那仙人掌就发现了罗宇，身上如同铁针似的尺长针刺就突然间喷射了出来，密密麻麻少说也有上百只。
　　只是那些针却没有能够刺穿罗宇的盾牌，都被盾牌挡了下来，罗宇继续向着仙人掌冲过去。
　　仙人掌身上的针刺仿佛用之不尽，一轮射完之后，又凭空生出了新针刺，又开始了新一轮的爆射。
　　只是因为针刺的威力不强，完全被盾牌挡了下来，罗宇冲到了仙人掌面前，直接一刀就把仙人掌给斩断了。
　　“果然是异生物，不过只有变异级而已，贾馆主，你确定这里有超神级的仙人掌吗？”罗宇斩杀了仙人掌之后，看向贾似道问道。
　　“有，肯定有超神级的，我上次误入这里，看到在里面有一种黄金铸就的仙人掌，那是神血级的，远远的还看到里面有一种似水晶柱般的仙人棒，应该是超级神生物没有错了。”贾似道连忙说道。
　　“那就继续往里面走吧。”罗宇凝视了一眼沙谷深处，举着盾牌向里面走去。


第1563章 水晶仙人掌
　　普通仙人掌对于罗宇他们没什么威胁，非天之力随手斩杀，根本没有仙人掌能够挡的住他一斩之力。
　　不过韩森发现，罗宇他们修炼的《非天经》都只是前半部，同样也不是完整的《非天经》，不知道为什么罗海棠连罗家的血亲都没有传授完整的《非天经》。
　　而且罗宇的身体，在韩森看起来也有些奇怪，看起来他的力量和速度似乎达到了超级，可是他的生命气息看起来并没有达到那种程度，还是停留在神血生物的层次。
　　韩森自然不知道，罗海棠很早就拿到了生命基因精华，可是罗海棠自己因为身体的关系，吸收不了生命基因精华。
　　像罗宇之类的罗家后代，也和普通人类一样，别说是第四神之庇护所的生命基因精华，就算是第一庇护所的生命基因精华，他们也一样吸收不了。
　　那时候还没有发明专门用来吸收生命基因精华的基因液，罗宇和罗辉的父亲那一代，研究了很久之后，终于想到了一个利用生命基因精华的特殊方法。
　　这种方法与真正的吸收生命基因精华不同，他们借鉴了练气术之中一种金丹术，把生命基因精华当成是一种外丹进行炼化。
　　虽然不能把生命基因精华融入血肉之中，却修成了一种基因丹，这种基因丹凝聚了生命基因精华的力量，成为了罗家人的力量源泉，让罗家人除了非天之力外，还拥有了另外一种独特的力量。
　　达到第四庇护所之后，他们所凝聚的基因丹竟然直接化为了本命基因核，而且这种本命基因核，依然保有了吸收生命基因精华的能力，突破了壁障，使基因核达到了超级。
　　除了这个本命基因核之外，他们还可以凝聚《非天经》的第二本命基因核，这才是罗家人真正的底气所在。
　　双重本命基因核，并且第一本命基因核已经晋升超级，足以让罗家人傲视联盟，也是他们骄傲的资本。
　　不过这种方法也有很大的弊端，那就是他们的肉体并没有达到超级的程度，所以罗家人的肉体强度普遍不高，本身的生命气机也达不到超级水准，所以让会让韩森感觉十分怪异。
　　进入沙谷几百里之后，果然出现了黄金铸就的仙人掌和仙人棒，都是神血生物，罗宇和罗辉依然是一击斩杀，仅仅是半部非天经的力量也已经十分惊人。
　　韩森也用太阿剑斩杀了几株黄金仙人棒，竟然还得了一个神血兽魂，是一柄重型狼牙棒，通体似是黄金铸就，看起来十分霸气。
　　只是这种冷门兵刃，韩森却不怎么会用，只能以后拿出去交易。
　　这些仙人掌类异生物十分古怪，本身长在沙子里面不能移动，唯一的攻击手段就是针刺，它们的血肉也不能食用，如果不是连兽魂都已经得了，韩森甚至怀疑它们根本不是异生物。
　　对于韩森能够斩杀神血生物，罗宇他们并不感觉意外，若是韩森连这一点本事也没有，罗海棠又怎么会看得上他。
　　“就是那一些仙人掌！”深入沙谷千里之后，贾似道突然指着前面叫道。
　　韩森和罗宇等人都顺着贾似道手指的方向看过去，果然看到一株三米多高，通体如同水晶似的仙人掌在阳光下泛着朦胧光晕。
　　而且不只是这一株，在这一株仙人掌后面，还可以看到许多同样像是水晶铸就的仙人球和仙人棒，千姿百态又华丽耀眼。
　　众人都停下了脚步，没有敢再继续前行，即便是罗宇和罗辉，面对超级神生物也不敢有丝毫的大意。
　　毕竟他们的肉体强度也就和神血生物差不多，一样会被超级神生物杀死。
　　“你不是想要斩杀超级神生物吗？现在就看你有没有那个能耐了。”罗宇看向韩森说道。
　　韩森看了看那些水晶似的仙人掌，摇了摇头说道：“现在还不知道那些仙人掌有什么样的能力，还是先试探试探比较好。”
　　虽然说前面那些仙人掌都不能移动，可是谁也不能保证这些超级仙人掌同样不能移动，韩森并不愿意冒险。
　　“你若不敢，那我就不客气了。”罗宇说着，就召唤出了他的基因核。
　　罗宇的身上被一件红色的晶体铠甲覆盖，手中也多了一把刀。
　　那件红色晶体铠甲十分怪异，给韩森的感觉好像是由生命基因精华打造而成，说不出的奇异。
　　罗宇的刀看起来和舍帝刀有点类似，不过却少了一些神韵。
　　“真是古怪，那件晶体铠甲的力量和非天经似乎完全没有关联，可是却给罗宇提供了恐怖的力量。”韩森看的有些惊喜。
　　罗宇举着盾牌冲向最前面的一株仙人掌，那仙人掌果然和前面的普通仙人掌一样，一根根水晶似的针刺飞了出来，如同暴雨般喷向了罗宇。
　　当！
　　罗宇手中的神血兽魂盾牌被硬生生刺穿，不过那些水晶针刺射在他身上之后，却被晶体铠甲挡了下来，并没有能够伤到他的身体。
　　韩森微微点头：“罗家人确实有骄傲的本钱，只凭这件铠甲，恐怕人类之中除了顾倾城等少数人，也没什么人能够伤到他了。”
　　罗宇如同重甲战士一般向着水晶仙人掌狂冲而出，暴雨骤雨似的水晶针刺射在他的铠甲之中，丁丁当当响个不停，却始终刺不穿他的铠甲，反而被他快速拉近了距离，手中之刀带着玄妙的非天之力斩向了水晶仙人掌。
　　贾似道看的心中大喜，不由得叫道：“不愧是宇少，实在太厉害了，远非我等所能及。”
　　罗辉笑道：“你找我们合作就算是对了，大哥的基因核攻守兼备，斩杀这种无法移动的异生物，可以说是易如反掌，你只等着捡便宜就是了。”
　　两人说话之间，罗宇的刀已经斩在了水晶仙人掌的身上，不过下一秒，罗宇脸色却有些变了。
　　凝聚着非天之力的基因核刀斩在水晶仙人掌身上，竟然没有能够伤到水晶仙人掌。
　　基因核刀是非天经凝聚出的基因核，没有办法像是第一本命基因核那样成长，到现在还是宝石级，没有能够晋升到超级。
　　水晶仙人掌的身体太过坚硬，就算有必中之力加持，却也破不开水晶仙人掌的身体。


第1564章 挥刀断棒
　　罗宇顶着水晶针刺的射击，手中之刀连续斩在水晶仙人掌身上，他的每一击都能够斩中水晶仙人掌，可是连续的斩击，几乎斩遍了水晶仙人掌的身体，却只在上面留下了一些白色痕迹，没有能够真正伤到它。
　　韩森微微摇头：“非天之力最厉害的也就是攻击必中，甚至能够无视防御直接斩入体内，可是这些水晶仙人掌的身体却似是铁板一块，罗宇的力量不足，就算有必中之击也没有用，破不开它的躯体。”
　　罗辉和贾似道他们见罗宇根本斩不开水晶仙人掌，心中都有些骇然。
　　罗宇与水晶仙人掌大战，他奈何不了水晶仙人掌，水晶仙人掌也伤不到他，罗宇坚持了片刻时间，突然退了回来，离开了水晶仙人掌的攻击范围。
　　“它的身体实在太硬，罗辉，现在只能靠你了。”罗宇看向罗辉说道。
　　“我的真言枪基因核也许能够伤它，不过我没有铠甲基因核，很难接近它。”罗辉说道。
　　与罗宇不同，罗辉的第一本命基因核是一柄枪，拥有强大的破坏力，也达到了超级。
　　“不要紧，我在你前面帮你挡着那些水晶刺，你来干掉它。”罗宇说道。
　　“好。”罗辉点头答应。
　　于是两人一前一后冲向水晶仙人掌，罗宇在前面挡住了水晶仙人掌的针刺，带着罗辉一起冲到了水晶仙人掌的近处。
　　罗辉立刻召唤出一柄通体如金晶一般的长枪，带着强烈的枪芒，一枪刺在了水晶仙人掌身上，顿时半个枪尖都刺了进去。
　　“果然可以，就这样干掉它。”罗宇大喜，与罗辉一起配合着攻击水晶仙人掌，在水晶仙人掌身上留下的伤痕越来越多。
　　贾似道等人也是大喜过望，刘彻说道：“水晶仙人掌实在太厉害了，幸好请了宇少和辉少一起过来，否则还真难以斩杀它。”
　　贾似道也有些兴奋地点头道：“能够拿到生命基因精华就好，总算是没有白费功夫。”
　　足足过了二三个小时，罗辉的真言枪终于把那水晶仙人掌的身体刺断，然后就看到水晶仙人掌分解消散，可是竟然连生命基因精华也没有留下。
　　罗宇和罗辉也因为体力消耗的太严重，只好先退了回来。
　　“宇少，那是什么情况，为什么没有看到生命基因精华？”贾似道疑惑的问道。
　　罗辉皱眉道：“奇怪的很，我们虽然杀死了那株水晶仙人掌，可是却没有听到猎杀提示。”
　　“没有猎杀提示？这怎么可能？”贾似道有些不敢相信地说道。
　　罗宇开口说道：“水晶仙人掌确实有些奇怪，如果真是超级神生物，肯定会有生命基因精华留下才对。”
　　贾似道想想也对，他虽然晋升的太早，没有在前面的庇护所内见过生命基因精华，不过近几年生命基因精华已经不是什么秘密，他也知道一般的超级神生物都会有生命基因精华，这株水晶仙人掌却没有留下生命基因精华，确实有些不对劲。
　　“我们体力消耗的太严重，等我们休息一会儿，再去斩杀一株水晶仙人掌试试看。”罗宇说着看向韩森，揶揄道：“水晶仙人掌的情况你应该都看清楚了吧？不想去斩杀一株吗？”
　　“好。”韩森这次没有推辞。
　　刚才罗宇他们与水晶仙人掌的战斗，韩森已经看的明白，那些水晶仙人掌除了喷射针刺的力量更强，身体更加坚硬之外，与普通的仙人掌并没有什么区别。
　　罗宇等人见韩森真的要去，不由得微微皱眉，不知道韩森有什么依仗，能够抵挡仙人掌攻击的同时又能够将其斩杀。
　　贾似道有些吃惊的看着韩森，见识过水晶仙人掌的强悍体魄和攻击能力之后，韩森竟然还敢过去，有些出乎他的意料。
　　罗莉却是一点也不意外，目光跟随着韩森，她也想要知道，现在韩森到底强到什么程度了。
　　韩森让小银银他们留在这边，自己向着一株四五米高的水晶仙人棒走了过去。
　　水晶仙人棒顿时被触动，一波波的水晶针刺喷射了过来，速度快的惊人，如同暴雨般根本不给人躲闪的机会。
　　韩森也没有想要躲闪的意思，召唤出了金纹霸盾，直接化为了正好能够挡住他身体的大小，举着盾牌往前走。
　　密集的针刺射在盾牌之中，顿时响起丁丁当当的声音。
　　罗宇和贾似道等人都瞪大了眼睛，那些水晶针刺竟然没有能够穿透韩森的臂盾，可是接下来的一幕更让他们吃惊。
　　那些针刺不但没有能够刺穿盾牌，反而被盾牌反弹了回去，一根根水晶针刺入了水晶仙人棒上面，虽然刺的不深，却也已经让人很难相信。
　　“那是什么兽魂盾牌，竟然能够把超级神生物的攻击都反弹回去？”罗辉有些吃惊地说道。
　　“一面兽魂盾牌而已，并不代表什么，外力始终是外力，不代表他的本身能力。”罗宇冷声说道。
　　韩森举着金纹霸盾，轻易就走到了水晶仙人棒前，召唤出了割裂刀基因核，一刀斩在水缸粗的水晶仙人棒上面。
　　刚才被罗辉花了两个多小时才斩断了水晶仙人掌，这株比水晶仙人掌还要粗的水晶仙人棒，却在韩森的刀下直接被斩成了两半，连第二刀都没有用。
　　“这怎么可能？”罗宇也不能淡定了，瞪大了眼睛，不敢相信的看着那正在消散的水晶仙人棒和站在前面的韩森。
　　贾似道等人这时候已经惊呆了，原本以为罗宇和罗辉已经算是很强，可是与韩森一比，却又完全没有可比性了。
　　他们两个人合力折腾了半天才斩了一株水晶仙人掌，韩森一刀就斩断了一株，这差距已经难以计算，根本不在一个等级层面上。
　　罗莉心中同样震惊，她早已经知道韩森很强，可是这也强的太离谱了一点。
　　“真的没有猎杀提示，难道这些水晶仙人掌不是异生物？”韩森暗自皱眉，确实如罗辉所说，他没有听到猎杀提示音。
　　正在韩森疑惑之时，突然看到那些水晶仙人掌仙人球都动了起来，等他们反应过来的时候，发现四面八方到处都是水晶仙人掌之类的生物，已经把他们给包围了，所有人都是脸色大变。


第1565章 大阵仗
　　看着四周如同密林一般的水晶仙人掌，贾似道等人早已经面无人色。
　　罗宇和罗辉的脸色也很难看，罗宇还有铠甲保护，不惧水晶仙人掌的针刺，可是罗辉却没有铠甲保护，若是这些水晶仙人掌从四面八方一齐齐射，他怎么都难逃一死。
　　而且罗宇也好不到哪里去，他虽然有铠甲护身，可是那些水晶仙掌已经把四面八方都给笼罩严实，把这里围的像是铁笼一般，他铠甲防御再强，冲不出去一样是死路一条。
　　众人心中都是忐忑不安之时，突然见山谷深处的方向，那些如同密林般的水晶仙人掌竟然自动让开了一条通道。
　　只见通道中一左一右走出了两头一模一样的异生物，那两头异生物通体如同白玉，外形有些像是传说中的神兽白泽。
　　罗莉看到那两只从通道中走出来的异生物，顿时脸色大变，惊声道：“那是超级神生物白泽，我以前跟着大罗先生的时候见过一次，不过大罗先生说，白泽是极为罕见的异种，本身生育又极为困难，恐怕整个第四庇护所都再难找到第二只，大罗先生原本想要收服白泽作为坐骑，可是最后竟然被它跑掉了，其能力非常可怕，这里竟然同时出现两只白泽，这到底是什么地方？”
　　听罗莉这么说，罗宇和罗辉脸色都非常难看。
　　恐怖的水晶仙人掌林，再加上两只连他们家老爷子都赞叹过的超级神生物白泽，他们活命的希望似乎越发的渺茫了。
　　两只白泽自通道中走出来，一左一右闪到两旁，并没有攻击韩森他们。
　　白泽闪开之后，他们这才发现，原本白泽后面还有一头异生物，那异生物是一头生有羊角的黑牛，四蹄之上有云雾缭绕，走动之间宛若踏云而行。
　　“天云神兽！”罗莉脸色惨变。
　　这次罗莉虽然没有说天云神兽的来历，可是仅仅只听到这个名字，罗宇和罗辉脸上就已经露出了绝望之色。
　　贾似道虽然不知道天云神兽是什么，不过看罗宇与罗辉的脸色，也知道恐怕是比白泽神兽更可怕的存在。
　　天云神兽一步步走来，虽然它没有释放出力量，可是却无形中让罗宇他们都感受到了巨大的压力，手心之中全部都是汗，脸色也十分难看。
　　如果不是那些水晶仙人掌拦着，他们早就有多远就跑多远了，根本不可能站在这里与天云神兽对视。
　　天云神兽的大名罗宇和罗辉也都听说过，那可是货真价实的暴走超级神生物，第四庇护所当中最顶级的生物之一。
　　罗宇和罗辉再怎么骄傲自大，也不会天真的认为他们能够与暴走超级神生物抗衡。
　　看着天云神兽一步步走来，他们心里面都已经凉了半截，连一丝活命的机会都看不到。
　　天云神兽走到包围圈之内，却是没有看罗宇他们，径直走到了韩森面前。
　　“阁下可是天剑韩森？”天云神兽一双铜铃似的眼睛打量着韩森问道。
　　“我是韩森，天剑不敢当，不知道阁下是哪位？”韩森微微一愣，他已经做好了大战一场的准备。
　　实在不行就直接使用血命秘技，然后用天命塔砸出一条路逃出去，却不想这头恐怖的异生物，竟然会叫出他的名字。
　　罗莉和罗宇他们脸色古怪的看着天云神兽和韩森，不知道现在是什么情况，韩森明显不认识天云神兽，可是天云神兽却能够叫出韩森的名字，看起来似乎是为他而来。
　　“果然是天剑殿下，我家小主人有请，希望天剑殿下务必入庇护所与小主人相见一面。”天云神兽说着便对一旁的白泽微微点头示意。
　　其中一头白泽就走了出来，低头卧于韩森身前，看起来是要让韩森骑到它的背上。
　　罗宇他们早就看呆了，就算罗海棠亲来，恐怕也未必会有这样的待遇，毕竟罗海棠杀的太狠，被许多异生物和异灵所仇视，若是与天云神兽相见，只怕多半会有一场大战，而不是这样的礼遇。
　　而且天云神兽竟然说它还有主人，一个能够驱使天云神兽的恐怖存在，派出这么大的阵容来请韩森，让他们有些难以想像到底是怎么回事。
　　“对不住，我能不能请问你家小主人是哪一位？”韩森一时间想不出来，自己认识的人当中，谁有这么大的手笔。
　　“见了面自然就知道了。”天云神兽却没有直说。
　　韩森见天云神兽不似有恶意，而且他现在似乎也没有别的选择，索性也不再问，直接坐到了白泽神兽身上。
　　天云神兽这才转身向着沙谷深处而去，白泽神兽驮着韩森跟在后面。
　　小银银卧在韩森的头顶，眯着眼睛看着前面的天云神兽，宝儿则骑着小冰海马跟在韩森身边。小星星也连忙跟了上来。
　　“我们怎么办？”罗辉有着不焦急的问道。
　　四周的水晶仙人掌都围着，他们现在依然还是出不去。
　　“毕竟他是岚姐的儿子，总会念些情谊的。”罗莉说着就跟了上去，目光复杂地看着前面骑白泽的韩森。
　　罗宇咬了咬牙，叫上罗辉等人一起追了上去。
　　贾似道没有别的选择，也只能赶着走，心中又是忐忑又是觉得不可思议，不知道现在到底是什么情况，也不知道未来的命运会如何。
　　在天云神兽的引领之下，一行人来到了沙谷的最深处，只见那里竟然有一座铜山似的庇护所，气势恢弘的难以想象。
　　此时的庇护所大门口，正有一个异灵翘首以待。
　　罗宇他们看到那个异灵，脸色顿时又难看了几分。
　　罗海棠很强，在庇护所当中也很强势，获得了偌大的威名，同时也结下了很多仇家。
　　而且能和罗海棠结仇的异灵，一般都是非常恐怖的存在。
　　罗宇和罗辉看到铜山庇护所门前的那个异灵之时，就已经认了出来，那异灵是罗海棠的一个恐怖敌人之后，在第四庇护所当中也已经拥有赫赫威名。
　　如果那个异灵知道他们是罗海棠之后，只怕今天是凶多吉少。


第1566章 天剑我师
　　罗宇和罗辉脸色数变，正自忐忑之时，却见那异灵已经迎了出来。
　　“天剑我师，你终于来了，我等你等的好苦。”只见那异灵直接来到的韩森面前，十分严肃的行了一礼，然后有些激动地说道。
　　罗宇、罗辉和罗莉都看的呆掉了，贾似道不知道这个异灵是谁到还好一些，罗宇他们却是很清楚这个异灵的身份，他竟然向韩森行师礼，这简直无法想象，让他们以为自己的是在梦中。
　　堂堂虚炉大帝之子，母亲也是一位大帝的超级二代须弥，竟然会拜一个人类为师，简直连做梦也没有做过会有这种事，人类什么时候在庇护所当中有过这样的地位？又何曾受过这样的这礼遇和尊重？
　　即便是罗海棠，那也是打出来的威名，却不会这般被异灵所尊敬。
　　可是现在他们却看的真切，须弥确确实实对韩森行了师礼，而且还非常殷切的把韩森迎入了庇护所之内，其隆重程度绝对不是开玩笑那么简单。
　　韩森之前答应过要教须弥剑法，可是没有想到会在这里遇到他，不由得惊讶问道：“虚炉庇护所竟然在这里？”
　　须弥笑着说道：“老师你有所不知，虚炉庇护所拥有虚空挪移的能力，近些时候才移动到这里，没有想到能够遇到老师您，实在太好了。”
　　入了虚炉庇护所之后，须弥把韩森引入一个大殿之内。
　　罗宇他们看到宝儿和小星星他们都跟了进去，也就想要跟着进去，可是却被拦了下来。
　　“站在这里等着，若非看在天剑殿下的情面上，你们这些杀神庇护所的人类，一个也别想活命。”白泽神兽冷哼了一声，就一左一右的守在了大殿之外。
　　罗宇他们也不知道能去那里，不敢在虚炉庇护所之内乱走，只能等在大殿外面，心中十分的不是滋味，不过也暗自庆幸，若是韩森在这里，恐怕这一次他们是在劫难逃了。
　　以虚炉大帝和罗海棠的恩怨，他们落在须弥手里，恐怕连个全尸都留不下来。
　　“他到底做了什么？竟然连须弥那般的异灵都要拜他为师？这般礼遇，就算是大罗先生也未有过。”罗莉神色复杂的看着大殿里面，可是大殿之门紧闭，她根本看不到韩森在里面做什么。
　　“须弥，这就是你想要拜的老师？”大殿之上，如同上古神祇一般的虚炉大帝注视着韩森，忍不住微微皱眉。
　　原本须弥如此郑重其事的请求虚炉大帝，让天云神兽去迎接韩森，虚炉大帝还以为须弥要拜的是某位恐怖之极的强大存在。
　　却不想竟然是一个人类，而且看起来似乎还未达到超级。
　　“你能教吾儿什么？”虚炉大帝不太满意须弥的这个决定，不过却也没有直接就赶走韩森。
　　“须弥不是想要随我学剑术吗？自然就是教剑术。”韩森随口答道。
　　须弥连忙说道：“父亲，老师的剑法十分厉害，连六道大帝都说他的剑法已近天道，所以才会被称为天剑。”
　　虚炉大帝闻言微微有些动容，能够令六道大帝如此夸奖之人，想必还是有些本事的。
　　可是虚炉大帝实在的看不出韩森有何特别之处，心念一动，便对韩森说道：“阁下既然有天剑之名，又得六道大帝如此赞誉，想必剑法必定已入化境，我这里后园之中有一道当年圣剑大帝晋升第五庇护所之时所留的剑痕，你可去观看一二，也许会有所收获。”
　　虚炉大帝所说的圣剑大帝，是一位在剑道上成就极高的大帝，在几十万年之前也曾经横扫第四庇护所，以剑道称雄无敌于天下。
　　他晋升之时曾经一剑破虚空，剑意之尾扫到了一座石山，在那石山上留下了千古不灭的剑痕和剑意。
　　后来石山为虚炉大帝所得，就放在了花园之中，距离须弥的住处最近，以方便须弥观摩领悟其中的剑意。
　　只是圣剑大帝的剑意十分奇特，曾经有不少剑系的强者来观摩这道剑痕，结果不但一无所获，还有很多剑系强者反而被剑痕上的剑意所惑，差点迷失了自己的剑心。
　　虚炉大帝让韩森去观剑痕，就是存了考较他的心思，若是他连本心都守不住，被剑痕上的剑意所惑，无论旁人把他说的有多好，也配不上当须弥的老师。
　　须弥也想到了虚炉大帝的这一层心意，不过他认为韩森定然不会被那剑意所惑，所以立刻说道：“老师，我带你去看那剑痕。”
　　韩森和虚炉大帝也没什么共同语言，在这里看着坐在宝座上面的虚炉大帝说话也是无趣的很，到是乐得跟须弥离开。
　　带着宝儿他们一起跟着须弥来到了花园之中，说是花园，却大的超乎想象，一座高达千丈的石山在这花园之内也仅仅只是占据了五分之一不到的空间。
　　韩森一眼就看到了在那石山之上，有一道剑痕，几乎把千丈石山从中间劈成两半。
　　须弥解释道：“当年圣剑大帝一剑破碎虚空晋升第五庇护所，剑气尾端扫在这石山之上，留下了千古不灭的剑意，不知道有多少剑道强者曾经面山悟剑，结果都无所得。我也时常对此剑痕自悟，可是也一样未有半分领悟。”
　　“即是剑道大帝所留，多少总会有一些感悟吧？”韩森有些疑惑的问道。
　　他站在门口，已经可以感受到那剑痕上的恐怖剑意，如此强烈的剑意，日夜沉浸于其中，怎么也会有些收获才对。
　　就像人类那句老话所说，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，不可能全然没有半分收获。
　　“老师你有所不知，圣剑大帝的剑意非常特别，许多帝级强者面山悟剑，不但没有所得，反而被剑意所惑，差点迷失自我……”须弥一边带着韩森进入花园一边解释道。
　　而在异灵神殿之中，虚炉大帝和一个女异灵，正自通过一面古镜看着韩森他们进入花园的影像。
　　“若是那个人类没有被剑痕所惑，你当真要让须弥拜他为师吗？”女异灵看着影像皱眉说道。
　　“若是能够不被圣剑大帝的剑意所惑，再加上六道大帝所言，到也勉强够资格做须弥的老师。”虚炉大帝说道。
　　女异灵却摇头道：“我儿之师，应该是举世无双的剑道强者，仅仅只是够资格三个字，绝非我之所愿。”


第1567章 圣剑意
　　韩森进入了花园之后，立刻感觉到如潮水般的剑意自剑痕之上涌来。
　　那剑意确实十分古怪，大多数练剑之人，都会给人一种锋芒毕露的感觉，所成的剑意虽然各有不同，不过绝大部分都会有一种无坚不摧的强势感。
　　可是这剑意却完全不同，一浪接一浪，连绵不绝其势如水，虽然没有无坚不摧的强势，却有种水滴石穿的韧性。
　　感觉上好像这剑意不太强，一般人都能够凭借自己的意志与剑意对抗，别说是超级强者，便是一些宝石级生物，也足以与剑意抗衡而不落下风。
　　偏偏就是这样不太强势的剑意，却令天下诸多剑道强者都为之束手无策，就是超级强者都难以驯服这温顺的剑意，反而有可能会被其所影响。
　　“初见之人，大多都想不到这会是圣剑大帝的剑意，不过感受的时间久了，就会知道这种剑意的可怕。这奇异的剑意就像是连绵不绝的大河潮汐一般，源源不绝的形成压力，积的时间越久，威力也就越强，形成的压力也就越大，一般的宝石级生物，都可以在此观看几天而不会被剑意所侵害，可是就算超级强者，也难以此坚持十天以上，就会受到剑意的强烈影响，轻则损伤，重则会影响自身的信念，使本身的剑意出现残缺。”须弥说道。
　　韩森点点头，他也练过剑法，虽然算不上十分的出色，却也有自己的剑意。
　　特别是借鉴了六道大帝的心剑道之后，其剑道风格也十分明显，若是被圣剑大帝的剑意影响，同样会造成非常沉重的打击。
　　须弥继续说道：“千万不要试图用自己的剑意与圣剑大帝的剑意对抗，圣剑大帝的剑意其性如水，你用自己的剑意与之对抗，就如同逆水而行，用的力量越大，那剑意给你的压力也就越大，若是不与之对抗，还能够在几天内相安无事，若是强行对抗，恐怕连一天也难坚持，也许只需要几个小时，本身的剑心就会被损伤。”
　　“看似温顺实则霸道的剑意。”韩森说道。
　　“毕竟是一代剑道大帝。”须弥说道。
　　韩森感受着那潮汐一般的剑意，心中微微一动：“我练心剑道，所成剑道以坚韧为主，百折不挠就如逆水而行，永不言放弃二字，到是正好可以利用圣剑大帝的剑意磨砺我的心剑道，也许会有所突破也说不定。”
　　韩森也知道虚炉大帝让他来观剑痕，是存了考较他的意思，只不过韩森本来就没有很想要教须弥剑法，所以到也无所谓，没有刻意去追求获得虚炉大帝的赏识。
　　心念一动，韩森身上的剑意顿生，原本那温川如水的剑意，也突然间变的压力巨大。
　　韩森身上的剑意越强，那剑意的压力也就越大，果然和须弥说的一模一样。
　　须弥见韩森竟然用自己的剑意与圣剑大帝的剑意对抗，顿时有些兴奋起来，在一旁看着两股剑意的对抗。
　　“咦，他的剑意似乎有些心剑道的影子，只是与六道大帝的有些不同。”虚炉大帝看到韩森释放出剑意，顿时看出端倪。
　　虚炉大帝的曾经与六道大帝一战，只是一招之差落败，对于六道大帝的剑道十分熟悉，一眼就看了出来。
　　须弥的母亲离火大帝却是微微皱眉：“须弥已经对他说过圣剑大帝剑意的特性，他竟然还用自己的剑意与其对抗，说好听一些是勇气可嘉，说的不好听，此人有些太过自负，终是难堪大用，不适合做须弥的老师。”
　　虚炉大帝微微摇头：“那也未必见得，六道大帝虽然还及不上当初的圣剑大帝，不过相差亦不远矣，他此番重自毁重修，再次登临大帝级之时，恐怕比起圣剑大帝来亦不逊色，若是这个韩森真的学成了心剑道，就算只有六道大帝的七分，也应该可以勉强与这剑意对抗了，不至于损伤自己的剑意。”
　　“若只是七分，不如直接寻六道大帝为师。”离火大帝说道。
　　“难，六道又岂不是那么容易能够请来的，若是他看不上须弥，便是花再大的代价也没用。”虚炉摇头道。
　　“须弥继承了你我的优秀基因，天赋绝不逊色于六道，若是六道连他都看不上，那第四庇护所也没什么生灵能入六道法眼了。”离火大帝瞪着眼睛说道，即便是大帝，也和普通母亲一样，都认为自己的儿子是最优秀的。
　　韩森感觉压力越来越大，在他的剑意激发之下，剑痕上原本温顺如水的剑意，这时候却狂暴的无法想象。
　　韩森感觉自己像是投身进入了洪流之中，本身剑意被恐怖的压力消磨，好像随时都会被磨平一样。
　　剑意并非是纯粹的力量，而是一种剑道意境，这种意境只可意会不可言传，也碰不到抓不着，不会有实质性的影响。
　　但是如果一个人的剑意出了问题，比肉体受到创伤更加可怕。
　　肉体上的创伤还可以借助医药和各种外力治疗，心灵上的创伤，却是无药可医的，只能靠自己的意志熬过去。
　　此时韩森只感觉自己的剑意好似一块生铁，被沙轮不停的磨砺，意志力快速的被消磨，若是换一个意志力薄弱之人，恐怕早已经崩溃。
　　便是那些意志坚定无比的剑道强者，在这样的磨砺之下，恐怕也坚持不了太久时间。
　　可是韩森却有些不同，他练心剑道所凝聚的剑意，本就是以坚韧为主，再加上他的精神力受到过晶族的强化，那恐怖如沙轮的剑意，却没有能够动摇他的意志。
　　无论那剑意如何冲击打磨他的意志，韩森始终不动如山，在那恐怖剑意的打磨之下，韩森的意志反而越来越坚定。
　　时间一分一秒的过去，很快就过去了一个时辰。
　　“不愧是老师，能够与圣剑大帝的剑意对抗一个时辰依然没有丝毫颓势，已经不逊色于那些超级剑道高手。”须弥赞叹道。
　　“确实有些本事。”虚炉大帝说道。
　　离火大帝却是淡漠道：“才一个时辰，若是他能够坚持十二个时辰，剑意依然不受损，才有资格做须弥的老师。”


第1568章 剑痕
　　“十二个时辰，别说是一个人类，这么多年来了这么多超级剑道高手，能够坚持过十二个时辰的，也不过就只有一个而已，而且那人的名声比六道大帝也弱不了多少，你觉得韩森有可能吗？”虚炉大帝苦笑道。
　　“若非如此人物，又怎么配做须弥的老师？”离火大帝坚定道。
　　虚炉大帝摇头不语，那样的强者，谁又有那个闲心去教别人？他个人是对于韩森感觉还不错，这样的水准，又精通六道大帝的心剑道，到也勉强算是可以做须弥的老师了。
　　不过虚炉大帝显然不愿意拂逆离火大帝的意愿，也只能由得她。
　　韩森不如动山，一直在与圣剑大帝的剑意对抗。
　　那沙轮一般的剑意，并没有能够完全打磨掉韩森的意志，反而像是百炼精钢一般，越是打磨就越是锋利，令韩森的剑意也越发的精纯。
　　若是说韩森以前剑意似精钢，现在被打磨之后，就如同宝石般展露出更加璀璨夺目的光芒。
　　时间一分一秒的过去，六个时辰之后，须弥见韩森依然不动声色，心中大为欢喜。
　　虚炉大帝赞叹道：“此子确实不俗，须弥的眼光不错，此等坚韧的意志和剑道，若是须弥能够以之为师，必然能够有所收获。”
　　离火大帝见韩森依然如故，没有丝毫吃力的表现，虽然心中也有些微动，不过还是说道：“才只是过了一半时间，现在下结论还为时过早。”
　　时间又过去了两个时辰，虚炉大帝已经有些动容：“此子到现在依然不为所动，意志坚韧的无法想象，确实是个难得的人物。”
　　离火大帝也已经有些动摇了，轻声说道：“到是真的有些本事，不过还有四个时辰，就看他能不能坚持下去。”
　　又过去了两个时辰，韩森依然不动如山，和十个时辰之前似乎没什么区别。
　　虚炉大帝和离火大帝都已经有些吃惊，竟然到了现在依然还是不动如山，看起来一点也没有受到剑意的影响，在他们看来，韩森撑过十二个时辰应该已经没有悬念。
　　“不愧是我虚炉的儿子，眼力着实不错，能够找到这样一位老师，必定对他大有帮助。”虚炉大帝提到韩森之时，语气已经转变了数次，从开始审视，到现在的认同，甚至是有些欣赏，变化不可谓不大。
　　离火大帝此时也再无之前的傲慢之色，有些惊讶地看着境中景象说道：“这个人类确实有些不同，到也算是有资格做须弥的老师。”
　　两位大帝对于韩森能够坚持过十二个时辰再无怀疑，原本的分歧都消失不见，意见开始统一。
　　时间慢慢过去，十二个时辰之后，须弥已经忍不住赞叹出声：“老师果然是非凡人物，能够与圣剑大帝的剑意对抗十二个时辰而不落下风的人，这么多年来，也只出过一个，老师你已经是第二人。”
　　韩森没有听到须弥说什么，现在他的全部心思都在那剑意之上，剑意不断打磨他的意志，令他的剑意越来越精炼。
　　可是时间久了，韩森就感觉那剑意有些不够劲了，没有能够更近一步打磨他的剑意，所以韩森不由自主的向着那石山的剑痕走去，想要距离剑痕更近一步，感受更加猛烈的剑意打磨。
　　“他想干什么？”离火大帝怔怔地看着韩森走向石山剑痕。
　　圣剑大帝所留的剑意看起来虽然温顺，不过若是距离太近的话，那就是另外一回事了。
　　当年圣剑大帝一剑破虚空，其剑意扫到了石山，留下这千古不灭的剑意。
　　此剑意可以说是末端，也可以说是那一剑的极点。
　　越是接近剑痕，越可以感受到那一剑的中所蕴含的极道意志，那斩破虚空的信念与永不停息的剑意。
　　当年那么多的强者观看了圣剑大帝晋升，想要打这剑痕石山主意的强者多不胜数，可是最后之所以会落在虚炉大帝手中，那是因为一般的强者根本不敢碰触剑痕石山，更加不能把它带走。
　　剑痕所在之处，就算是大帝级的强者，无论修不修剑意，碰触了那剑痕，被破碎虚空的意志冲击，本身意志也会受到严重的损伤。
　　所以没有强者能够把剑痕石山带走，唯有虚炉大帝仗着虚炉庇护所的虚空挪移能力，硬生生把虚炉庇护所移到了剑痕石山的下方，等于是把剑痕石山给兜了进去，这才能够把它带走。
　　现在韩森在那剑意之中被冲击打磨了十二个时辰，非但意志没有被击溃，反而向着剑痕处走去，着实有些让虚炉大帝和离火大帝有些吃惊了。
　　“此人意志之坚，恐怕不逊色于当世的顶级强者。”虚炉大帝神色严肃地说道。
　　离火大帝没有说什么，但是看向韩森的眼神，已经完全没有了之前的轻视，美目之中泛着惊讶之色。
　　韩森一步步走向剑痕，感受着剑意的不断增强，也使得他的剑意被打磨的更加璀璨夺目，意志也更加坚定。
　　到了剑痕石山的百米近处，韩森的步速慢了下来，不过每一步也都坚定无比，没有丝毫的犹豫。
　　韩森整个人都似乎化身为了一柄锋芒毕露的宝剑，破浪分水而行，向着那山体剑痕一步步坚定走去。
　　终于，韩森踏上了石山山体，手掌抚在了那剑痕之上。
　　“轰！”连绵不绝如同时间长河般的剑意汹涌而来，仿佛把韩森的剑意打入了光阴长河之中，承受着永恒不灭的洗礼。
　　虚炉大帝和离火大帝此时脸色都是大变，万万想不到韩森竟然真的走到剑痕石山前，竟然还用手去抚摸了剑痕。
　　那毕竟是一个晋升第五庇护所，半只脚已经成神的强者所留，便是顶级的大帝强者，也会受到那剑意的冲击而意志受损。
　　韩森的意志虽然绝强，可是触摸到那剑痕，恐怕也难免会受到损伤，若是情况严重，意志会被直接摧毁崩溃，从此一蹶不振。
　　“糟糕！”虚炉大帝暗叫不妙，他已经十分满意韩森的剑道修为，若是就这么毁了，实在可惜的很，须弥再想找这样的老师也不容易。
　　离火大帝也是忍不住叹息，她也认同了韩森的实力，却不想韩森如此大胆，竟然去抚那剑痕，只怕是必然会受损伤。
　　离火大帝只能希望他所受的损伤不会太严重，还有能力教导须弥。


第1569章 崩碎的剑意
　　无边剑意冲刷着韩森的意志，就算是韩森也有些承受不住，几乎如同堕入死域之中，再也感觉不到半分希望和生机。
　　换了旁人，到了这种时候，意志崩溃必定会生出放弃的念头，可是韩森却不知放弃为何物，在这样的重压之下，依然坚定似铁，苦苦坚守着自己的最后一点信念。
　　这时候决定成败的已经不是能力的强弱，也不是修炼的天赋，而是一个人的本性和生活历练。
　　若是本性懦弱之人，就算本身修为再高，意志也会崩溃，就算是超级强者也不例外。
　　就算是意志坚定之人，也很难熬过这样的冲击。
　　韩森本身就是意志非常坚定的人，而且也很好的遗传了父母那种撞了南墙也不回头的性格，即便如此，在这样的剑意冲击之下，也已经渐渐支撑不住，意志开始崩溃。
　　虚炉大帝和离火大帝看到韩森脸色变化，冷汗不停的往外溢，就知道大事不妙，韩森恐怕是承受不住剑意的冲击，本身剑意甚至是整个意志都开始崩溃。
　　虚炉大帝和离火大帝身形一闪，就已经来到了花园之中，打算出手把韩森从剑痕石山上拉出来。
　　可是还没有等他们出手，却突然看到韩森身上的剑意冲宵而起，如同火山爆发一般。
　　在韩森身上爆发出的剑意冲击之下，那山体剑痕上的剑意，竟然被压制了下去。
　　“这怎么可能？”离火大帝和虚炉大帝都看的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　一个看起来还没有能够达到超级的人类，所爆发出的剑意，竟然能够压制圣剑大帝成神之时的剑意，他们感觉自己的世界观瞬间被颠覆了，一时间呆在那里，都忘记了该有的动作。
　　须弥则是激动无比地叫道：“老师的剑意实在太强了，只论剑意的话，恐怕整个第四庇护所也找不出比老师更强的生灵，就算是六道大帝，也不一定能够比得上老师。”
　　韩森此时却是有些难受，他的剑意几近崩溃之时，一直沉寂的黑色晶体铠甲之内突然涌出一股意志，融入了韩森的剑意之中。
　　然后韩森的剑意就不受控制的爆发而出，瞬间就把圣剑大帝的剑意横扫了出去，不但扫出了韩森的身体，甚至把整个剑痕石山的剑意都给压制住了。
　　但是因为黑色晶体铠甲内涌出的那股意志太强大，融入到韩森的剑意中后，令韩森自己也承受了很大的压力，差点崩溃。
　　好在韩森的性格坚韧无比，意志无比坚定，在最短的时间内就做出了最正确的决定，利用自己的剑意一点点的炼化控制那股意志。
　　虽然这很困难，毕竟韩森自己的剑意太弱，那股意志太强，可是一来韩森的意志够坚韧，二来那股意志并没有与韩森对抗的企图，甚至是主动融入韩森的剑意之中，到是让这个过程进行的很顺利。
　　随着那股意志被韩森炼化融入自己的剑意之内，使得韩森自身剑意越来越强。
　　轰！
　　在强大的剑意冲击之下，石山被彻底斩开，分成了两半，石山剑痕上的圣剑大帝剑意也崩溃消散，反而留下了韩森那坚韧不屈的剑意。
　　虚炉大帝和离火大帝都张大了嘴巴，半晌没有一点动静，好像是石化了一般。
　　圣剑大帝的剑意竟然被韩森崩碎，实在让人无法相信。
　　罗宇、罗辉、罗莉和贾似道等人在广场上面等了两天，一直不见韩森出来。
　　罗辉忍不住抱怨道：“韩森实在太目中无人了，好歹我们也是他的长辈，把我们晒在这里算怎么回事？”
　　“这里不是杀神庇护所，也不是他的地盘，恐怕他说了也不算，再等等吧。”罗莉说道。
　　“是啊，能活着已经算是命大了，等一等没关系。”贾似道连忙说道。
　　罗宇正想要说什么，却突然看到大殿的大门洞开，两头白泽分别闪开，有人从里面走了出来。
　　“是他出来了吗？”罗宇几个人连忙看过去，果然见是韩森从殿中走了出来。
　　罗莉正想要喊韩森，可是看到韩森身边的人，却立刻闭上了嘴巴，罗宇和罗辉也是脸色大变。
　　跟着韩森一起出来的人，竟然是虚炉大帝和离火大帝，两位大帝一左一右的陪着韩森一起出来，须弥也只能跟在后面。
　　“韩老师，须弥以后就要麻烦你来管教了，该打打该骂骂，你就当是自家的孩子一样。”离火大帝说道。
　　“对，韩老师，有什么需要的话，尽管对我们讲，但有所命，我和离火定当全力以卦。”虚炉大帝也十分热情地说道。
　　罗莉和罗宇、罗辉他们都看的呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　虚炉大帝和离火大帝可是第四庇护所最顶级的强者，两位大帝对韩森的态度简直好的离奇，甚至可以用尊敬来形容。
　　他们难以想象，韩森一个人类，怎么可能让虚炉大帝和离火大帝都如此态度，恐怕就算是罗海棠也没有这么大的脸面。
　　“两位放心，我会好好教他，不过能学多少，还要看他的造化和天赋，以及自身的努力。”韩森说道。
　　“韩老师说的是，须弥能够学到你的十之三四，我和离火也就满足了。”虚炉大帝说道。
　　离火大帝也说很道：“须弥能够跟着你修行，那是他的造化，能够学到多少，那都是他的命，若是能够及上韩老师您的一点毛皮，那也够他受用不尽了。”
　　……
　　贾似道他们都已经听傻了，这哪里像是顶级大帝说的话，和他们印象中的异灵大帝完全不同，简单就像是两个渴望能够给孩子拜得名师的普通家长。
　　“他真的有那么强？”罗莉神色复杂到了极点。
　　她知道韩森很强，可是也不敢相信，韩森竟然能够强到这种地步，连大帝级的强者都只能软语相求，希望自己的后代能够拜在他的门下。
　　罗宇和罗辉更是脑子一片空白，半晌都没有反应。
　　直到他们跟着韩森走出虚炉庇护所之时，都还是感觉如在梦中，一切都是那么的不真实。


第1570章 罗家的礼物
　　须弥也跟着韩森一起离开了虚炉庇护所，算是跟随韩森修行的弟子。
　　韩森自己虽然不怎么会教徒弟，不过随便从联盟的教育体系当中学上几招，也足够用来教须弥了。
　　异灵的教学能力和人类一比，那就是渣渣。
　　异灵拥有无尽的寿命，要怎么学就怎么学，想什么时候学就什么时候学，没有太多的效率可言。
　　人类却不一样，远古时代有一句话叫“人生七十古来稀”，那时候能活上七十岁已经算是长寿，而因为身体所限，其实三十岁以后，学习能力就会逐渐下降，所以自古以来，人类在学习方面就有着很深的研究。
　　如何能够在最短的时间内学会最多的知识，各种科学的教育方法多不胜数，都是有体系和传承的，可以追溯到上古时代。
　　无论是一体化教学，还是私人设立的武馆，教育理念都是很先进的，比异灵不知道强了多少倍。
　　所以韩森对于教导须弥也不觉得有什么压力，只是让智脑做了一份方案，按照计划去教须弥。
　　虚炉庇护所当中虽然也有人类，可是哪有异灵会听人类瞎逼逼，更何况还是顶级大帝，所以须弥也从未听过这些人类的教学方法，觉得很是有趣生动，处处都有惊喜，学的很是勤奋。
　　到是罗莉、罗宇和罗辉他们，神色都非常的古怪，他们觉得韩森教学方法好像也很一般嘛，也教什么很厉害的东西，怎么须弥竟然对他如此敬重。
　　更加的想不通，虚炉大帝和离火大帝那样的存在，怎么也会对韩森那么的尊敬。
　　无论如何，现在罗宇和罗辉再也没敢提其它的事情，对于韩森发自内心的有些敬畏。
　　“韩森，跟我们一起回杀神庇护所吧？”出了沙谷之后，罗莉招呼韩森一起回去。
　　“我要回自己的庇护所，你们保重。”韩森不喜欢罗家的人，也没有要和他们相处的想法，直接带着小银银他们和须弥一起离开。
　　贾似道知道罗宇他们和韩森不合，没敢多说什么，不过心中却暗自想着：“看来遗传这东西是很难说的，罗家以后只怕是不行了，以后是韩家的天下了，说不定韩森将来的成就会比罗海棠更高，以后铁拳武道馆发展的大方向恐怕要改一改才行了。”
　　韩森带着须弥回自家的庇护所，有须弥这个超级二代跟着，一路上无论异灵还是异生物都要给几分面子，完全没有遇到什么麻烦。
　　至于神之遗迹那边，韩森也没有再去，听须弥说，神之遗迹已经关闭，下次开启恐怕还要几十年。
　　照玉小狮子王也已经回狮王山了，他再去神之遗迹也没用。
　　“沙谷中的那些水晶仙人掌是什么东西？”韩森忍不住问了须弥。
　　须弥笑着说道：“那是一只超级神生物，不过不是一般的超级神生物，名为仙人针，我父亲和母亲联手花费了很大的心血才把它收服，让它镇守虚炉庇护所的入口，你们开始斩断的那些水晶仙人掌仙人棒，只是仙人针的分身，对它的影响不大。除非找到它的本体，把它的本体灭杀，否则它就能够无穷无尽的召唤出分身，每一个的分身都和普通的超级神生物差不多强，确实是非常强大的生物。”
　　“好厉害的超级神生物，这能力恐怕与一般的暴走超级神生物比也不弱。”韩森赞叹道。
　　“当然很厉害，要不然我父母也不会花那么大的代价和心血去收服它。”须弥得意道。
　　韩森他们顺利的回到了离影庇护所，韩森把须弥安排在庇护怕内住下来，然后就把绵羊和青牛叫过来，问了一下最近庇护所的情况。
　　“老板，有我们在，你就放心吧，庇护所那是井井有条……”绵羊立刻自夸了一通，没忘记向韩森邀功。
　　不过它办事确实不错，把庇护所的碎事都打理的很好，到是让韩森很满意。
　　小红马还住在后园，那只九命血猫却一直没有回来，不知道去了哪里。
　　顾倾城和冥月也还在庇护所内，看起来短时间内没有要离开的打算。
　　顾倾城很少离开庇护所，到是冥月，时常会离开庇护所外出，不过每隔一段时间就会回来一次，只是很少与其他生灵来往，基本上都是回来就去了顾倾城那里。
　　韩森想要去问顾倾城几个问题，看看她是不是日记本中所说的四号，不过想了想，还是先回了联盟，给家人报个平安，也回去抱抱自家儿子，这么久没有回去，韩森也很想他们。
　　“可惜小花年纪太小，进不了庇护所，我现在也没有实力保证可以让嫣然安全的晋升半神，否则一家人能够一起去猎杀异生物，那就有趣的多了，也不用时常难以见面。”韩森心中暗叹。
　　回到了家里之后，韩森发现气氛有些不对劲，老妈罗岚和纪嫣然都在家里，好像正在等着他，眼睛像是看犯人似的看着他。
　　“家里发生什么事了吗？”韩森心中一惊，连忙问道。
　　“家里没什么事，你却有很大的问题。”罗岚像是法官一样打量着韩森，十分严肃地说道。
　　“我有什么问题？”韩森不解的问道。
　　“你去了杀神庇护所？”罗岚问道。
　　韩森点点头：“正好路过那里，因为有些事情，所以去了一趟，不过老妈你放心，我绝对没有和罗家人有什么瓜葛。”
　　罗岚指了指桌子上面的一些礼物盒，眼神火热地说道：“没瓜葛为什么那个老顽固会让人送这些东西过来？”
　　“老顽固？你说罗家的那位啊，他送了什么过来？不会又想让韩妍学他的什么鬼秘术吧？我告诉你，那东西绝对不能学，会对寿命有损……”韩森急道。
　　罗岚却摇摇头：“这些都是我以前喜欢吃的零食，这么多年了，没想到他还记得。你给我老实交待，你到底答应了他什么，以那个老顽固的脾气，他怎么可能会向我低头，还让罗莉送了这些东西过来？虽然说是罗莉送的，可是有些东西罗莉根本不知道，肯定是他送的东西。”
　　罗岚虽然嘴上说永远不会再回罗家，可是罗海棠竟然会送这些东西回来，让她心里面也不知道是什么滋味。
　　有些感动，有些释然，苦苦坚持了那么多年，总算是得到了罗海棠的谅解，虽然罗海棠没有来，可是这些东西却代表了很多的事情，以罗海棠的脾气，能够做到这种地步，罗岚以前都不敢想会有这一天。
　　可是罗岚又有些担心，害怕是韩森牺牲了什么，才能够换得罗海棠这样的举动。


第1571章 四号？
　　韩森自己也有些莫名其妙，他虽然在杀神庇护所见了罗海棠，可是根本没有答应罗海棠什么，也没有给他什么好脸色，他怎么会主动送东西过来，看起来好像是主动向罗岚示好。
　　只看罗岚的脾气，韩森就知道罗海棠是什么脾气了，这么多年他都没有来见罗岚一面，也没有和罗岚有过支言片语或者通讯，他真要有心送东西的话，早就送了，也不会等到今天。
　　之所以现在会送东西过来，很明显和韩森之前与他的见面有关。
　　“妈，我真的没有替他做什么，更没有答应他什么。”韩森把自己见罗海棠的事情原原本本说了一遍。
　　“你躲开了他一掌？”罗岚顿时瞪大了眼睛看着韩森，满脸的不可思议。
　　“我虽然没有学过《非天经》，不过你也知道，我对于非天经了解很深，能够躲开他一掌有什么问题吗？”韩森怔了怔说道，他自己是没觉得有什么问题。
　　“没什么问题，很好，你做的很好！”罗岚突然高兴起来，双手捏住韩森的脸颊，狠狠的捏了一把：“不愧是我的好儿子，你做的实在太棒了。”
　　“到底什么意思啊？”韩森一脸狐疑，不知道发生了什么事情，他很少见罗岚这么高兴。
　　“没什么，这样就好。”罗岚笑眯眯的离开，也没有回答韩森的问道。
　　在家里休息了两天，韩森再进入庇护所之时，就直接去了顾倾城住的房间。
　　韩森举起手刚想敲门，却听到里面传来了顾倾城的声音：“进来吧，门没有锁。”
　　韩森摸了摸鼻子，不客气的推门走了进去，只见顾倾城正站在桌子前面用一种很古老的笔在画画。
　　韩森记得在历史课上面学过，那种笔叫“毛笔”，是远古时代人类的书写工具，早已经没有人使用了。
　　现在只有极少数的爱好者和艺术家才会使用毛笔，没想到顾倾城竟然还有这种爱好，而且看起来她画的非常不错。
　　韩森没什么艺术细胞，但也感觉的出来，那笔法没有大量的练习是不可能画出来的。
　　“你来找我做什么？”顾倾城放下了手中的笔，欣赏着自己刚刚完成的画作，随口问道。
　　韩森笑着问道：“我最近遇到一个人，从他那里听到了一些关于你的事情，不知道他到底是不是骗子，所以就来问问你是不是做过他说的那些事情。”
　　“哦，他说了什么关于我的事情？”顾倾城饶有兴趣的看着韩森。
　　韩森整理了一下思路，笑吟吟地说道：“他说你曾经斩杀过绝螭，不知道是真的还是假的？”
　　顾倾城皱眉思索：“记不得了，我斩杀过的异生物很多。”
　　“绝螭这么有名的半神级超级神生物，如果你斩杀过的话，应该不会忘记吧？”韩森有些不相信道。
　　“忘记了就是忘记了，我有必要骗你吗？”顾倾城撇了撇嘴说道。
　　韩森想想也是，顾倾城如果想骗他，需要说有或者没有，他也没有办法分辨真假，确实没有必要说这样的谎话。
　　“这个你不记得了不要紧，他还说了很多事，比如他说你曾经喝过玉陀兽的尿液，才没有在沙漠中渴死，还有……”韩森决定下几记猛药，可是还没有等他说完，顾倾城的脸色就有些变了。
　　“不可能，这件事情不可能有人知道，你到底是怎么知道的？”顾倾城死死地盯着韩森，那表情像是见了鬼一样。
　　“你真的做过那样的事？那你有没有藏在猎天兽的蛋里面，被猎天兽坐着孵化了一个多月？”韩森又问道。
　　“不可能……这件事更加不可能有人知道……你到底是听谁说的？”顾倾城脸色大变，瞬间到了韩森面前，一把抓着了韩森衣领。
　　“我不是说了，之前我遇到了一个人，这些都是他告诉我的，他说是亲眼所见，原本我还以为他是在吹牛，没想到竟然是都是真的。”韩森心中又惊又喜，现在基本上已经可以确定，顾倾城就是笔记本中所说的四号。
　　“不可能，我做那些事情的时候，人类连蒸汽机都不知道是什么东西呢，怎么可能会有人看的到。”顾倾城恼怒道。
　　韩森顿时惊呆了，瞪大了眼睛看着顾倾城，不可思议地说道：“蒸汽机……那不是远古时代的东西……你在那时候就进了庇护所？”
　　韩森几乎不敢相信自己的这个判断，可是顾倾城的那句话，却明显就是这个意思。
　　顾倾城微微皱眉，盯着韩森说道：“你说对了，我是那个时代的人，在上古时代就已经进入了庇护所。告诉我，到底是什么人告诉你的这些事情，我做这些事情的时候，人类根本不可能出现在庇护所，更不可能看到我做这些事情。”
　　“不可能吧？上古时代别说是传送装置，就连发电机都没有呢，你怎么可能在那时候进入庇护所，你在和我开玩笑对吧？”韩森虽然已经听的清清楚楚，可是他却不敢相信这竟然是真的。
　　“你看我像是在开玩笑吗？”顾倾城淡淡地说道。
　　“可是这不对啊，就算你那时候能进庇护所，可是上古时代距离现在已经以万年计，就算那时候你已经晋升半神，也只有几百年的寿元而已，怎么可能活到现在？”
　　顾倾城承认了那么离奇的事情，韩森反而不敢相信了。
　　“你信与不信，都和我无关，我只想你告诉我，到底是什么人告诉你这些事情？”顾倾城阴沉着脸问道。
　　她现在只感觉背脊发寒，她做那些事情的时候，根本不可能有人类看到，别说是人类，韩森说的两件事，她以为只有她自己知道，连异灵和异生物都不可能知道。
　　现在竟然被韩森这样讲出来，让她有些毛骨悚然，能够知道这些事情，那就只有一种可能性，有人一直在暗中监视着她，而且从远古时代就已经开始，这对于顾倾城来说，感觉上太可怕了。
　　“你怎么能够让我相信，你真是上古时代的人类呢？”韩森见顾倾城一点也不像是在开玩笑，心中转过千百个念头，忍不住又问了一句。


第1572章 练气士
　　“是与不是都没有什么关系，你不相信就可以当不是，你只需要告诉我，是谁告诉你的那些事情。”顾倾城对于韩森的身世很了解，自然知道不可能是韩森自己看到的，必须是有什么人告诉他的，所以顾倾城对于韩森所说的话并没有太多怀疑。
　　“这个我也不太清楚，只是偶然遇到一个人，我也不太清楚他的身份，后来也没有再见过他。”因为根本没有那么一个人，韩森当然说不出来。
　　顾倾城皱眉凝视着韩森，显然对于韩森所说的话是不怎么相信的，一个不相干的人，怎么可能会和他说这些事情。
　　韩森糊弄了两句，就想要赶快离开这里，他大概已经可以确定，顾倾城应该就是四号没有错。
　　可是如果顾倾城真如她自己所说，是上古时代就已经进入庇护所的人类，那么她到底是怎么进去的呢？又怎么能够活到现在呢？
　　还有一点也很让韩森疑惑，如果说四号是那个观察者定下的编号，那么其它编号所对应的是不是都是人类呢？
　　如果都是人类的话，那么编号是以什么样的顺序制定的呢？顾倾城是四号，这要是进入庇护所的时间顺序，那么说明至少还有三个比顾倾城更早一步进入庇护所的人类。
　　当然，这也只是推测，很可能那些编号代表的并不全部都是人类。
　　“想走可以，先把话交待清楚。”顾倾城闪身就到了门口，拦住了唯一的出口，把韩森拦截了下来。
　　韩森看着顾倾城，其实他觉得顾倾城所说的话还是有些可信度的，因为从以前开始，他就觉得顾倾城有点奇异，好像和这个世界有点格格不入的感觉。
　　只是顾倾城这个名字，听起来就有点旧时代的感觉，不像是现代人类的名字。
　　再加上她的一些行为举止，都有些让韩森感觉有些别扭，以前只是觉得她有点神秘，而且又是一个大美女，有些与一般人不同的地方也是正常的。
　　现在想起来，顾倾城确实好像是有那么一点像现代人。
　　“想要让我说也可以，不过你先要告诉我，你到底是什么人？”韩森沉吟了一下说道。
　　“我已经说过了，是你自己不信。”顾倾城说道。
　　“就算我相信你是上古时代的人类，那你也总该有个身份吧？我记得上古时代的人类是以国家区分的吧？你是哪个国家的人？以前是做什么的？”韩森实际上最想知道的，还是顾倾城是怎么进入庇护所的。
　　不过他怕开口就这么问，顾倾城不会回答他，所以打算先旁敲侧击试探试探。
　　顾倾城犹豫了一下说道：“我是楚国人，我是一名练气士。”
　　“练气士？是哪一个门派的练气士？”韩森好气的问道。
　　“这与你无关。”顾倾城没有回答。
　　“那你是怎么进入庇护所的？”韩森转而问道。
　　“如果我回答了这个问题，你就必须立刻告诉我是谁告诉你那些事情的。”顾倾城看着韩森说道。
　　“好，成交。”韩森一口答应下来。
　　也没怎么犹豫，顾倾城说道：“我虽然是楚国人，不过修行之地却在海上，有一次乘船从海上回陆地办事，遇到了一个奇怪的海上大漩涡，被卷入了漩涡之内，然后就到达了庇护所。”
　　“那个大漩涡是在哪个星球的哪片海域？”韩森又问道。
　　“没用的，我后来回到联盟之后去了那里很多次，并没有找到什么蛛丝马迹，甚至还动用了大量的战舰进入水下搜索，那只是一片普通的海域，没有特别之处。”顾倾城说道。
　　韩森点点头：“按照你的说法，如果你真的是楚国人，那么距离现在已经有几万年了，你是怎么活到现在的？”
　　“刚才已经说过了，那是最后一个问题，现在该轮到你回答我的问题了，是谁告诉你的那些事情？”顾倾城说道。
　　韩森拿出了一个本子交给顾倾城，这不是他在控制室内发现的日记体，而是他专门抄录下来，关于四号的部分，原本已经被韩森带回家里收藏了起来。
　　之前他没有直接去找顾倾城，有一部分也是这个原因。
　　顾倾城接过本子，有些狐疑的打开，看了几眼之后，顿时脸色大变，手掌飞快的翻动本子，越看脸色越难看。
　　“是谁，到底是领谁？”顾倾城合上本子，死死地盯着韩森，人都已经快要暴走了，这些吐槽的话，让她看的浑身都起鸡皮疙瘩了。
　　从这些话中可以看的出来，有很从她自以为没人知道的事情，全部都被人看了去，在这个人的眼中，她好像是赤裸裸没有任何隐私的。
　　“我也不知道是什么人，这些是我从神之遗迹的一个房间中抄录来的……”韩森大概把当时的情况大概说了一遍。
　　顾倾城听的半信半疑，等到韩森说完之后，盯着韩森看了许久，好像想要从韩森脸上看出一些什么，只是最后却失望了。
　　“如果你说的都是真的，那么应该还有其它编号才对吧？至少还会有三个。”顾倾城思索着问道。
　　“有，不少关于他们的部分很少，大部分只是一两句而已，只有你的最多，看起来是你最受到关注。”韩森笑道。
　　“把其它的部分也给我看一看。”顾倾城伸手道。
　　“可以，你先告诉我，你是怎么能够活到现在的？”韩森眨着眼睛说道。
　　顾倾城没有过多的犹豫，因为她好像已经想到了一些什么，急于求证，就对韩森说道：“我进入庇护所之后十几年时间就已经晋升了半神，后来在探索一个神之遗迹的时候，误入了一个非常奇怪的地方，在那里被困了一段时间，感觉上很短，最多也就是几个月时间而已，可是等再出来的时候，就发现原本庇护所内不能开启的传送阵可以使用了，通过传送阵回到了联盟，在那之后，我才知道人类已经过去了几万年的时间。”
　　说到这里，顾倾城似乎想到了令她十分不高兴的事情，冷冷地瞪了韩森一眼：“在我回到联盟没多久，就遇到了你那个大骗子太爷爷。”
　　韩森可以想象，一个还是古代思维的人，遇上一个大骗子会有什么样的结果。
　　“你所进入的那个地方，是不是有很多晶体仪器？”韩森心中一动问道。


第1573章 合作伙伴
　　顾倾城微微点头：“你想的没错，和你进去的那个房间很相似，不过却又有些不同，我也猜测那可能是晶族的东西，但是一直没有办法证实，而且我以后再去那里，也已经找不到进入房间的门户。”
　　韩森也怀疑庇护所和晶族之间有什么特殊关系，而且他自己进入主控制室之后，也越穿过十年时间，对于顾倾城所说的话，到是有些相信的。
　　不过韩森转念一想，又觉得有些不对劲，看着顾倾城说道：“我记得你应该是第七行动小组的成员之一，最开始和韩敬之他们一起做庇护所试验的人，那时候人类还没有真正能够进入庇护所，传送装置也只有那么几个试验品，你是怎么出来的？从那些试验品传送装置中走出来的吗？”
　　顾倾城摇摇头：“并不是只有传送装置才能够离开庇护所，我传送出来的位置，是人类母星的一座祭坛式建筑，只是那里能出不能进，后来我再进入庇护所，也是使用人类制作的传送装置。”
　　韩森又接着问道：“你跟着韩敬之再次进入庇护所之后，是不是在那里遇到了些什么？”
　　“我的问题已经回答完了，把剩下的部分给我。”顾倾城却没有再回答韩森的问题，把手伸到了韩森面前。
　　“再回答我这最后一个问题吧，你们在那里到底发生了什么？”韩森还是坚持问道。
　　“我不知道发生了什么，我们遇到了一个自称是神的家伙，说是可以满足我们所有愿望，不过每个人只能许一个愿望。韩敬之让我不要许愿，之后我就和同样没有许愿的宁老二一起出来了，他们后来在里面发生了什么，我也不知道。”顾倾城说道。
　　“你那时候已经是半神了吧？你觉得那真的是神吗？还是说只是某种强大的异生物或者异灵？”韩森又问道。
　　“看不出来，我也只是怀疑，那里应该就是第五神之庇护所，我们遇到的神，可能是神级生物。”顾倾城说完又把手伸到了韩森面前：“你想知道的我都说了，把其它的部分给我。”
　　“原件我放在家里了，你等我去拿回来。”韩森没能再问出什么，只好回去取了日记本交给顾倾城。
　　顾倾城的古文造诣似乎比韩森更厉害，很轻易就看懂了里面写的东西。
　　“奇怪……真的很奇怪……”顾倾城看着日记本的内容喃喃自语。
　　“什么奇怪？”韩森连忙问道。
　　“这上面提到过的异生物，基本上都是第四神之庇护所的异生物，以前我晋升半神的时候，到是见过一些，可是联盟人类进入其中的时候，有很多都已经绝迹了，这些编号的主人，却好像很容易就遇到了它们，看起来这些编号的主人，并不像是后来的联盟人类。”顾倾城说道。
　　“也许是和你一样，在人类没有进入这个时代之前就进入庇护所的人。”韩森说道。
　　“按照编号来看，至少有好几千个这样的人，可是我以前在庇护所当中从未遇到过。”顾倾城说道。
　　“庇护所那么大，几千人进去遇不上也很正常。”韩森说道。
　　顾倾城又摇了摇头：“不可能，其中有些人已经斩杀了赫赫有名的半神级超级神生物，不可能会一点消息也听不到，甚至连听都没有听说过。”
　　“那确实有点奇怪，难道这些编号所指的并非全部都是人类？”韩森指了指最后一段问道顾倾城：“这最后一段是什么意思，他好像有一段时间看不到你了，你那段时间去了哪里？”
　　“会不会就是我进入了那个奇怪的地方之后，他就看不到我了？”顾倾城想了想说道。
　　“非常有可能，如果这样来算的话，他在那时候就开始观察，也就是说，这些编号都是那个时候的人类或者其它什么生物，并不是现代的联盟人类。”韩森思索着说道。
　　“看来晶族果然和庇护所有莫大的关联，可惜晶族早已经湮灭在历史的长河之中，许多东西我们也难以再弄明白了。”顾倾城把日记本还给了韩森又说道：“既然我们都希望搞清楚这到底是怎么回事，我们可以暂时合作，以后有什么消息的话，可以一起分享研究，你看如何？”
　　“好啊，我举双手赞成。”韩森眼睛一转，又问道：“冥月是怎么回事？为什么她和你长的一模一样，可是她却是一个异灵？”
　　“这和你没有关系。”顾倾城冷下脸来说道。
　　“我们不是合作嘛，彼此多了解一点没坏处。”韩森笑道。
　　“这不在合作范围之内。”顾倾城直接把韩森推了出去，然后嘭的一声直接把门给关上了。
　　韩森摸了摸鼻子，只好暂时先离开了，以后再找机会打听。
　　“是时候表演一波真正的技术了。”韩森直接去了基因核库，打算把自己的基因核都先拿了第一，然后都晋升到黄金级。
　　现在韩森本身的基因已经增长的不慢，基因核稍微有点跟不上，所以韩森打算最近这段时间，先抽点时间，把基因核都给提升上来。
　　都到超级肯定有点困难，不过都晋升为宝石级的话，应该还是很有机会的。
　　韩森想了想，先用晶核作为钥匙进入了基因核库，现在晶核还排在第一位，不过已经有很多排在下面的基因核要挑战他。
　　韩森看了一眼，顿时在里面发现了一个熟悉的名字，竟然是鬼之眼那个家伙，他的排名竟然在白银基因核榜也进入了前十，也不知道他是自己打上来的，还是靠买的买上来的。
　　韩森还记得他上次不守约定的事情，虽然最后没有记它得逞，不过现在想起来还是有点不爽。
　　“这家伙到是胆大的很，竟然还敢挑战我，既然你想找死，那我就成全你。”韩森握了握拳头，同意了鬼之眼的挑战，直接进入了基因战场。
　　韩森果然看到那只三眼豹子就站在基因战场之内，正是那个不守信用的混蛋鬼之眼。
　　“你到是好大胆子，竟然还敢站在我面前。”韩森身形一动，就已经向着鬼之眼杀了过去，瞬间就到了它的面前。
　　“老大且慢动手，我有一个天大的秘密要告诉你。”鬼之眼一边跑一边大叫道。


第1574章 吹血
　　“带着你的秘密下地狱去吧！”韩森却不理他，身上穿着从鬼之眼那里交易来的幽灵装甲，刹那间到了他的面前，一拳轰向了他的脑袋。
　　“我有一个大帝基因核，想要献给老大您，请您务必要收下。”鬼之眼眼看着就要躲不开韩森的拳头，惊骇之下不顾一切大叫了起来。
　　韩森闻言拳头微微顿了一下，不过却没有收回来，就抵在三只眼的脑袋上，正对着他的第三只眼睛，冷哼道：“我数到三，如果还没有看到那什么大帝基因核，你就准备下地狱吧，1……”
　　鬼之眼一咬牙，不知道从哪里掏了一个东西用爪子举到韩森面前：“老大，就是这个，我知道我以前不对，都是我该死，但是我这次是诚心诚意的，只想用这个大帝级基因核换您榜首的位置，还请老大您再相信我一次。”
　　韩森一只手把那东西从鬼之眼手里拿了过来，另外一只手还抵着他的脑袋，打量着那东西说道：“这玩意儿会是大帝基因核？”
　　韩森并不怎么相信鬼之眼，他要是真有大帝基因核，怎么可能随便拿来换个白银基因核榜的榜首位置，就算是给它宝石基因核榜的榜首，也肯定值不了一个大帝基因核。
　　那是一个非常奇怪的基因核，因为在基因核库之内，不是本命基因核都处在禁锢状态，没有办法在这里使用。
　　不过这个基因核明显不只是被基因核库的力量封禁了那么简单，看起来灰沉沉的，好似枯石铸就，模样也很古怪。
　　尺长的一段，像是笛子，可是却没有孔，就像是一根石制的管子。
　　鬼之眼咧嘴强笑道：“老大英明，这虽然是大帝基因核，只是出了一点问题，现在处于被封禁状态，不过我相信，以老大您的实力，一定能够把它的封印解开，从此一飞冲天君临第四庇护所……”
　　“这封禁要是解的开，你还会给我？”韩森不屑地撇了撇嘴说道。
　　鬼之眼尴尬的笑了笑：“我解不开，那是因为我的本领低微，老大您是有通天神通的大人物，肯定有办法解的开。”
　　“东西我收了，就当是你上次不守约定的惩罚，还想要榜首之位，下次拿点真正的好东西来，别玩这些虚的。”韩森说完，根本不给鬼之眼说话的机会，一拳就把鬼之眼轰飞了出去。
　　鬼之眼口中鲜血狂喷，伤的不轻，惊骇之下连忙认输退出了基因战场。
　　“妈的，比我还黑，拿了我的东西还不办事。”鬼之眼郁闷的要命。
　　它之前阴了韩森一次，没想到韩森竟然又拿到了白银榜首之位，他还是得看韩森的脸色，结果牺牲了一枚大帝级基因核，还被揍了一顿，榜首之位也没有拿到。
　　“看来只能等他晋升黄金级之后，再想办法弄个白银榜首之位了，真是白瞎了我那一枚大帝基因核。”鬼之眼郁闷的骂了两句。
　　鬼之眼给韩森的确实是大帝级基因核，而且在第四庇护所还非常的有名气，只不过它的名气和它的封印一样有名气，根本没有人能够解的开。
　　那个大帝基因核名为“吹血”，是当年一位非常出名的血饮大帝的基因核，血饮大帝也曾经持之横行天下。
　　比较悲剧的是，血饮大帝最后招惹了一个恐怖的异生物，不但人被斩杀了，连吹血基因核也被封禁。
　　在那之后，吹血基因核辗转于不知道多少位超级强者之手，结果谁也解不开它的封禁，于是就越来越有名，也越来越不值钱。
　　毕竟它以前再怎么强大，解不开封禁就与废铁无异，之前不久落在了鬼之眼的手里，鬼之眼原本想要找韩森谈一谈，看看能不能再和韩森交易一下，拿到榜首的位置。
　　谁知道韩森上来就要干死他，鬼之眼情急之下，就把吹血基因核拿出来，想要唬一唬韩森，看看有没有机会再骗他一波。
　　谁知道吹血基因核被韩森拿了去，却没有给它榜首的位置，让鬼之眼非常郁闷。
　　还好吹血基因核现在的价值也就大概相当于一个宝石级基因核，并不是太值钱，否则鬼之眼会更加郁闷。
　　韩森看到了鬼之眼，也就没有那么急着让晶核继续升级，打算回头再敲他一笔，然后再晋升黄金级。
　　离开基因核库，韩森研究了一下那枚基因核，想要试试看能不能解开上面的封禁。
　　韩森没有听说过吹血基因核的事情，自然不知道这枚基因核的来历，所以他也不太相信这真是大帝基因核。
　　把已经晋升到黄金级的真血基因核召唤了出来，把真血滴在了基因核的上面，想要试一试真血基因核的能力有没有用。
　　一滴真血落在灰色的管子上面，并没有立刻就融进入，不过也没有滑落下来，似乎正在慢慢地渗透灰色管子。
　　韩森看了一会儿，发现真血所在的地方，灰色的管子上面已经出现了一些细微的血丝，好像是真血正在慢慢地渗透进去。
　　韩森心中一喜：“看来真血对这枚基因核的封禁还是有些用的，看现在的情况，至少要过上几天才可能会有效果。”
　　鬼之眼如果知道吹血基因核有被解封的可能性，恐怕会捶胸顿足，非被气个半死不行。
　　韩森不知道这真是大帝基因核，不过看这封禁确实有些厉害，到也知道可能是高级基因核，就算不是大帝级，也可能会是个帝级或者超级之类的。
　　韩森正在研究那个基因核，却见顾倾城和冥月走进了大殿，冥月许久不见，看起来状态非常不好，身上还带着伤，脸色十分的苍白，似乎是刚刚吃了大亏。
　　“我们这附近来了一头凶恶的异生物，可能是超级神生物，它还伤了冥月，我打算去猎杀它，你是否要与我一起去？”顾倾城直截了当的对韩森说道。
　　“杀了它要怎么分？”韩森问道。
　　“东西归你，我只是想帮冥月出口气。”顾倾城说道。
　　“如果真有这样的好事，你还会来找我？一定是那只异生物有什么问题吧？”韩森想来想去，都觉得顾倾城没有道理这么便宜他。


第1575章 曾经的无敌基因核
　　“超级基因核榜上排名第一百三十九位的灭世之狼，当然不是那么容易就能够杀掉的。”顾倾城淡淡地说道。
　　“冒昧的问一句，你在超级基因核榜之上排名第几位？”韩森好奇地问道。
　　“第十七位。”顾倾城随口答道。
　　“竟然排的那么高？你一个第十七，还解决不了一个排在第一百三十九位的灭世之狼？”韩森微微有些惊讶。
　　“论实力它自然不是我的对手，不过灭世之狼拥有吞噬空间的能力，逃跑起来我也追不上它，所以需要你和那匹梦魇帮忙。”顾倾城说道。
　　“原来你真正想要请去帮忙的是小红啊，那你直接去找它就好了，反正我是请不动它。”韩森摇头说道。
　　“请不动，你跟着去也一样，多少也能够帮上一点忙。”顾倾城说道。
　　“去是可以，不过就像你说的，真要杀了，东西都归我吗？”韩森笑吟吟地说道。
　　“你能帮上忙自己可以，否则就算我给你，你好意思拿吗？”顾倾城对于韩森是一点也不客气。
　　“那行，到时候看表现吧，我出多少力拿多少东西。”韩森也没有纠结这些，直接答应了下来。
　　他也想要看一看，能够在超级基因核榜上占据了第十七位的顾倾城，到底强到了什么程度。
　　跟着顾倾城和冥月一起离开了庇护所，赶路的时候有些无聊，韩森就顺口问道：“超级基因核榜上面，现在排名第一位的是谁啊？”
　　顾倾城也是无聊，随口说道：“现在排名第一的是神域之主，号称是神族的后裔，不过能够与他媲美的其实还有几个，第一的位置经常会有变动，现在也说不准。”
　　“怎么，第一的位置还经常变？”韩森惊讶的问道。
　　“这有什么可奇怪的？强大的基因核多了去了，大帝级和暴走级的强者不知道多少，各自有各自的特点，真要是说谁天下无敌，现在还真没有，我以前刚晋升半神的时候，到是听说过，在很久以前，出现过一个长期霸占第一位置的基因核，从未曾尝过一败，只有那一段时间超级基因核榜的榜首才是固定的，其它时候每隔一段时间都会有所变动。”顾倾城说道。
　　“那个基因核是什么名字？现在还在榜上吗？”韩森好奇地问道。
　　“现在还在榜上的话，榜首的位置也不会变来变去了，不过我也只是听说，在我那个时代就已经看不到它了，只是传说而已，我也只听说它的名字叫天命塔，估计它已经随着主人一起晋升第五庇护所了吧。”顾倾城说道。
　　韩森听到顾倾城说的名字，却是心脏猛的一跳，如果那个基因核真叫天命塔，岂不是就在他的魂海之内？
　　“我去，原来天命塔这么牛啊！”韩森按捺住心中的激动，装作不经意似地问道：“天命塔的主人是谁啊？”
　　“不知道，恐怕也没什么人知道，已经是很久之前的传说了，我也只是听说过那么一点。”顾倾城说道。
　　韩森又问了几句，顾倾城知道的确实不多，只说天命塔的主人很奇怪，传说他每次出现在基因核榜上的时候，排名都很低，低的甚至连万位都排不进去，甚至可能会更低。
　　反正没有人一开始在前面的排名中见过它，可是经过了一段时间之后，天命塔每一次都能够打上第一的位置，实在让人想不通，天命塔本身的素质到底是好还是坏。
　　当然，这些也只是传说而已，顾倾城也都是听说的，她也没有见过天命塔。
　　韩森心中暗道：“那个天命塔是不是就是我魂海中的天命塔呢？如果是的话，它那么牛，它的主人也那么牛，为什么没有晋升第五庇护所呢？那个大铁炉中的铠甲人又是谁，为什么要与天命塔的主人为敌？”
　　一个个疑问出现在韩森的脑海之中，不过想到天命塔现在已经属于他了，韩森就差点笑出声来。
　　“爸爸，什么事这么高兴。”韩森怀里的宝儿，大眼睛好奇地看着韩森问道。
　　“因为宝儿在你爸爸身边，所以爸爸很高兴啊。”韩森连忙应付了一句，怕被顾倾城看出点什么。
　　宝儿听了却很高兴，小嘴吧唧在韩森老脸上亲了一口，美美地说道：“爸爸在宝儿身边，宝儿也很高兴。”
　　冥月却有些看不下去了，撇了撇嘴说道：“你们父女两个酸不酸？”
　　“你这是妒忌，有本事你也生个这么漂亮可爱又疼人的女儿。”韩森抱着宝儿笑呵呵地说道。
　　“哼！”冥月脸色立刻阴沉了下来，转过脸去不再理韩森。
　　韩森微微有些奇怪，不知道自己说错了什么话，让冥月这么不高兴，刚才那些话好像没什么问题吧，似乎不值得生这么大的气。
　　顾倾城似乎故意转移话题：“等对上了灭世之狼，你千万要小心，它拥有吞噬空间的力量，可以撕咬出空间断层钻入其中，从各种意想不到的位置冲出来。如果它进入空间断层，你就尽量跟在我身边，免得被它所趁。”
　　“那还真是有些麻烦，你打算怎么杀它？”韩森皱眉问道。
　　他的力量对上超级神生物还能够勉强一战，对上这种恐怖又拥有空间力量的暴走超级神生物，恐怕还不是对手。
　　除非他使用天命塔，可那玩意儿一来消耗太大，二来也不适合在人前露面。
　　万一人家认出来那是天命塔，竟然在他一个不怎么强的人类手里，各个庇护所的大帝和暴走超级神生物，还不一起来把他给撕了。
　　“先去看一看吧，也许根本没有我们出手的机会。”顾倾城说道。
　　“什么意思？”韩森微微一怔。
　　“那头灭世之狼好像得罪了什么人，或者有什么特别的原因，有很多恐怖生物和异灵在追逐着它，我们也只是去碰碰运气，说不定根本找不到它。”顾倾城说道。
　　“竟然还有这种事，你怎么不早说？”韩森顿时皱起了眉头。
　　听顾倾城这么说，韩森越发觉得这件事情有点不简单。


第1576章 神卵被偷
　　走了没两天，果然就看到四处都有恐怖的气息，不时有强大的气机横空而过。
　　不过他们所去的方向似乎有点杂乱，不像是在追人，到像是在找人。
　　“他们肯定是在找那只灭世之狼。”冥月说道。
　　韩森正想要说什么，却只见被他打发出去历练的须弥跑了过来：“老师，出大事情了。”
　　“什么大事情？”韩森心中一动，看着须弥问道。
　　须弥兴奋地说道：“灭世之狼偷出了神域之主还未孵化出来的后代，如今逃到了我们这边，现在很多恐怖的超级强者都在追它。”
　　“神域之主的后代？就是神女那样的异生物吗？”韩森顿时脑海中浮现出一个奇怪的画面，神女从一个蛋里面爬出来，那样子似乎有点奇怪。
　　“是啊，听说是神域之主和一个暴走超级神生物孕育的后代，可是那只暴走超级神生物因为没有居住于神域之中，结果被灭世之狼找到一个机会，把产下的卵给偷走了，现在神域、天外等等很多顶级庇护所都已经派人来追灭世之狼了。”须弥说道。
　　“神域之主这么有面子？”韩森惊奇道。
　　“哪里啊，其他人都是来抢那枚卵的，那可是两个顶级异生物的后代，基因必定非同寻常，吃了好处许多，若是能够孕育出一只母的，还能够先养着，以后配种改善基因……”须弥兴奋之极，还压低了声音对韩森说道：“老师，我们要不要一起去找找看，如果运气够好的话，说不定有机会拿到那枚神卵。”
　　“先找找看吧。”韩森对此却不抱什么希望，这么多顶级庇护所都派出了恐怖的强者来寻找灭世之狼和那枚神卵。
　　灭世之狼恐怕早就藏起来了，韩森不认为自己这么几个人能够找的到。
　　就算能够找得到，想要从那么多的恐怖强者手里抢到那枚神卵，也不是一件容易的事情。
　　横空而过的恐怖存在极多，来的超级强者很多，只是半日功夫，韩森感受到的恐怖气机就已经超过了二十个，没有发现的不知道还有多少。
　　不过他们在附近横冲直撞，没有什么固定的方向，想来还没有找到灭世之狼。
　　“冥月，你是在哪里遇到的灭世之狼？”韩森看向冥月问道。
　　“就在滚龙湖附近。”冥月指着一个方向说道。
　　韩森对附近的区域还算是熟悉，毕竟这里距离他的庇护所本来就不太远，滚龙湖就是山脉间的一座大湖，传说湖里面隐藏有恐怖的龙形异生物，所以才会有这么一个名字。
　　韩森也只是听说附近有这么一个湖，却没有来过这里，今天还是第一次过来。
　　一行人向着滚龙湖而去，没多久就已经到了湖边。
　　滚龙湖虽在山脉之中，可是却也十分广阔，一片碧波少说也有上千亩的面积。
　　只是那水却黑的厉害，像是石油一般黑的发亮，看着十分粘稠，别说是湖底了，目光连一寸也透不进去，也不知道那水里面是不是真的有生命能够存活。
　　还没有等韩森他们走到冥月所说的位置，就看到滚龙湖边竟然还有一群生物在那里，韩森远远地就看到了神女。
　　神女看起来好像与之前有些不同了，身上的气息变的十分恐怖，而且若隐若现让人无法琢磨，看起来似乎已经晋升到了超级。
　　韩森打量着神女的时候，神女也看到了韩森，顿时眼神一冷。
　　不过看到韩森身边的顾倾城，神女眉头微蹙，率领着身边的异生物走了过来。
　　神女身边有四只异生物，个个都是生机如海，明显是超级神生物，实力已经算是十分强大。
　　不过神女并没有理会儿韩森，到了顾倾城面前问道：“冥界之主，此人可与你有关系？”
　　“有关系如何，没有关系又如何？”顾倾城淡淡地说道。
　　“与人与我有大仇，若是与您没有关系，那我就要有仇报仇。”神女目光冷冰冰地盯着韩森说道。
　　顾倾城看了一眼韩森，眯起眼睛说道：“你说我们有没有关系呢？”
　　韩森闻言笑道：“当然有关系，我们不是合作伙伴嘛？”
　　“嗯，你听见了？”顾倾城看着神女淡淡地说了一句。
　　“好，看在您的面子上，今天我就先放过他。”神女微微挥手，就带着那四个超级神生物离开。
　　“你这面子还真够大的。”韩森向着顾倾城竖起了大拇指。
　　“你欠我一个人情。”顾倾城说道。
　　“行，没问题，不过我有些奇怪，为什么她的叫你冥界之主？你一个人类，又是怎么成为冥族之首的呢？”韩森对于这件事也很好奇。
　　“与你无关。”顾倾城瞪了他一眼，带着冥月径自向着湖边而去。
　　韩森看了一眼神女离开的方向，然后才跟上了顾倾城她们。
　　湖边果然有一些战斗的痕迹，而且还有微弱没有愈合的空间裂痕存在，显然是曾经被人撕裂过空间断层。
　　刚才神女他们也是在看这个空间裂痕，大概他们也判断出来了，这是灭世之狼留下的战斗痕迹。
　　韩森也用洞玄气场观察了那些战斗痕迹，分子残留的已经很少，大概是因为灭世之狼直接从空间断层遁走，根本没有在沿途留下分子。
　　顾倾城看了一会儿，也没有发现什么线索，皱眉说道：“当时有人在追逐灭世之狼，才让冥月有惊无险的逃脱，灭世之狼也自空间断层之中遁走，这里恐怕找不出什么线索。”
　　“我们就在四处找找看吧，也许运气好会有什么线索也说不定。”韩森看了看滚龙湖，沿着湖岸走去另一边。
　　灭世之狼的分子确实没有留下痕迹，不过韩森却看到了一些很细微的分子残留，星星点点的向着湖岸的另外一边而去。
　　韩森不知道这些分子是属于哪一种生物的，不过却可以判断的出来，这种分子残留的时间，应该是和灭世之狼的分子残留时间差不多，应该是当时就在这附近的某种生物，所以他想要先把这个生物找出来，看看会不会有线索。


第1577章 线索
　　“灭世之狼是从空间断层逃走的，你在这附近能找到什么线索？”冥月皱眉说道。
　　“找找看嘛，运气好的话说不定会有线索。”韩森边走边说道。
　　“你慢慢碰运气吧，我们可没有指望能有那样的好运气。”冥月说着就往另一个方向走去。
　　“别在这里找了，我们悄悄跟着神域和天外的那些超级强者，总比碰运气的好。”顾倾城说道。
　　“那我们兵分两路，你们先跟上去，我再找找看。”韩森也不着急。
　　神域和天外的强者太多，又被那么多人盯着，想找他们不难，韩森还是打算先沿着残留的分子去看一看，当时和灭世之狼一起在这里的生物到底是什么。
　　“也可以，我留标记给你，你快些跟上来。”顾倾城见冥月已经快要走远了，对韩森说了一句，就追着冥月去了。
　　须弥虽然也想跟过去看热闹，不过韩森不去，他也只能跟着韩森。
　　“老师，灭世之狼都已经从空间断层逃走了，我们还在这里找什么线索啊？不如去跟着神女那帮人，到时候肯定会有好戏看。”须弥边走边说道，他对于能够抢到神卵没抱希望，只是想要看看那些超级强者的混战。
　　韩森笑了笑说道：“我再找找看，你想去的话，就跟着她们两个先去吧。”
　　“我还是跟着老师您吧。”须弥想了想说道。
　　韩森没有再说什么，寻着那分子沿湖岸而行，残留的分子比较少，因为时间过的有点久，只能够看到一些气味分子，而且断断续续的，在众多的分子当中，想要找出来还是费了韩森不少的心思。
　　须弥见韩森在湖边转来转去，东瞧瞧西看看，走的非常慢，不知道韩森到底在看什么，却也只能在后面跟着。
　　韩森绕了大半个湖，发现那气味分子就在这里断掉了，又往前走了走，再也没有发现这种气味分子的存在。
　　“奇怪，怎么没有了呢？”韩森又退回到了最后看到那些气味分子的地方，四下里仔细打量。
　　发现这里已经十分靠近湖岸，岸边还有一些黑色的水渍。
　　“难道说这湖还会涨潮？留下气味的异生物从这里下湖了？可是他为什么不在那边就直接下湖，非要绕了大半圈，在这里下湖呢？这里有什么特别之处吗？”韩森皱着眉头暗自的思索。
　　目光落在湖水之上，没有发现什么特别的地方，这里的湖水和滚龙湖其它地方都一样，黑的像是墨汁似的，目光根本透不进去。
　　水面也很平静，根本没有什么波澜，韩森的洞玄气场也没有在湖上发现生命气机的存在。
　　“老师，您在看什么呢？”须弥站在韩森旁边也往湖面上瞧，可是根本什么也看不到。
　　“在看线索。”韩森笑着说道。
　　“线索？线索在哪里呢？我怎么什么也看不出来啊？”须弥满脑子的疑问，目光再次仔细打量湖面，可是却依然什么都没有看到。
　　“你要是什么都能看出来，那还要我这个老师干什么？”韩森故作高深地说道。
　　须弥顿时恍然大悟：“老师不愧为老师，实非弟子所能及，还望老师点拨一二，到底这湖上有什么线索？”
　　“徒弟啊，自己寻找到的答案才能够记一辈子，凡事要多动脑子，自己把事情想明白了，那才真是你自己的东西。”韩森指了指湖面说道：“你就在这里好好的看，为师再去别处看看有没有其它的线索。”
　　“是，老师，弟子一定不会辜负您的期望。”须弥说完就盯着湖面，仔细的看了又看，想要看出到底有什么线索。
　　韩森则抱着宝儿继续沿着湖岸走，把整个湖走了一圈，又往附近的山林中转了转，希望能够再找到那种气味分子。
　　须弥盯着湖面看了好久，还是没有看出什么线索。
　　“老师果然高深莫测，远非我所能及，老师到底在这里看到了什么线索呢？”须弥看的越发仔细。
　　实际上韩森也没有看到什么线索，他只是觉得气味分子在那里消息并非偶然，所以让须弥守在那里，看看会不会有什么发现。
　　如果韩森的判断没有错，那生物应该是在滚龙湖涨潮的时候潜入了湖中，所以韩森打算在附近转一转，等到涨潮的时候再回来，也许会有什么发现也说不定。
　　韩森在附近山林里面转了好一会儿，没有找到那个异生物的气味分子，到是看到了另外一个有些熟悉的分子。
　　“鬼之眼，这货怎么也来了？就它那点本事，过来送死吗？”韩森又仔细的看了看，发现与鬼之眼的分子轨迹差不多的，还有另外的两种分子，不知道是属于什么生物的，只看这些分子，他也判断不出对方的强弱。
　　把附近的山林都转了一遍，途中到是看到好几个强大的气息横空而过，不过都没有在这附近停留，转眼间就已经远去。
　　没有新的发现，看看天色已经暗了下来，韩森就往滚龙湖的方向走回去。
　　“老师，我看到线索了！”须弥远远地看到韩森，还没有等韩森走到地方，就兴奋地跑过来地说道。
　　“你看到什么线索了？”韩森微微一怔，他也只是让须弥守在那里碰碰运气，没想到竟然真的会有收获。
　　须弥指着韩森之前让他看的地方，只见原本韩森他们站立过的地方已经被黑色的湖水淹没，不过那里并没有什么特别的地方。
　　到是之前他们就已经看过的湖面，在涨潮之后，那里有一小片湖水，大概有一个井口那么大的地方，原本黑色的湖水，竟然恢复了普通湖水的透明状。
　　但是因为天色已经暗，再加上那片区域又小，如果不仔细看的话，根本看不出在一片漆黑的湖水当中，会有一小片清澈的部分。
　　“老师真是慧眼独具，我之前一直看不出有什么特别之处，直到天色暗下来之后，在月光下才看到那里的湖水与周围的湖水不太一样。”须弥一脸崇拜的看着韩森。


第1578章 灭世之狼
　　韩森飞到那一小片清澈的湖水上方，仔细打量湖水里面有什么不同。
　　那片湖水就像一口井似的，直上直下都是清澈的水，而四周却是泾渭分明，黑色湖水与清澈湖水完全不容。
　　只是因为天色有些暗，而且那湖水非常深，就算是从清澈湖水部分看下去，也只能看到黝黑一片，不知道下面到底有多深。
　　但是与四周那些漆黑无波的湖水不同，这里时常冒上来许多的水泡，一串串的好像下面许多大鱼在喷泡似的。
　　“老师，这水里面到底有什么古怪？”须弥在韩森旁边问道。
　　韩森心想：“我怎么知道这里面有什么古怪，我又不是神仙，什么事都知道。”
　　这话韩森当然没有说出来，笑着对须弥说道：“你先在这里等着，我下去看一看，我没有出来之前，你千万不可入水。”
　　韩森说着就已经带着宝儿跳入了那清澈的湖水中，向着深处潜了下去。
　　他以前练过水中的技巧，虽然比不上真正的水中生物，一般的战斗到也无碍。
　　韩森不敢托大，身体向下潜的时候，把金纹霸盾召唤了出来挡在下面，万一下面真有什么凶猛之物，金纹霸盾也能够保他平安。
　　这湖水出人意料的深，韩森都已经下潜了一千多米，还是没有看到底，四周依然还是漆黑一片，都是那种黑色的墨水。
　　韩森继续往下潜，潜着潜着，突然感觉下面一空，整个人掉了下去。
　　连续控制着身体浮起来，发现他竟然立身于一个巨大的地下岩洞之中，那岩洞中散落了很多的骨头架子，到处都散发着恶臭的味道。
　　在岩洞的中间位置，有一口黑色的泉眼，正喷出石油似的泉水，就在那泉眼旁边，一左一右卧着两头异生物。
　　左边的一头如同蛟龙，通体鳞片乌黑发亮，似是乌金铸就的一般，嘴里面长满了匕首一般森白的龙牙。
　　身体足有八丈多长，看起来凶横无比。
　　另外一边则是一头白色的巨狼，体型不逊色于那条黑蛟，毛发纯白似雪，一双眼睛却是黑如点墨，在那毛发摇摆之间，好像与虚空的连接在了一起似的。
　　此时两头凶兽目光齐刷刷的盯在韩森身上，那眼神简直就像是在看送上门来的红烧肉。
　　“灭世之狼？”韩森心中微微一惊，原本他只是想要寻找那只异生物的踪迹，没想到却直接找到了灭世之狼。
　　之前他已经听冥月形容过灭世之狼的模样，与这只白色巨狼一模一样，再看它身上溢出的恐怖气息，除了灭世之狼不可能再有其它的可能性了。
　　另外一条黑蛟，很可能就是传说中的滚龙，只是两者的气息，都与韩森想要追踪的那只异生物不同。
　　目光所及，韩森并没有在岩洞中看到其它的异生物。
　　除了滚龙蛟和灭世之狼外，整个水下岩洞再也没有别的生物，到是在那黑泉之内，有一颗篮球大小的东西随着泉水的喷涌起起伏伏。
　　“吼！”韩森还没有看清楚那到底是什么东西，就听滚龙蛟也吼一声，直接张口就喷出了一道黑光，向着韩森飞射而去。
　　韩森根本没有看清楚那黑光到底是什么，连躲闪也来不及，只得举起手中的金纹霸盾挡了上去。
　　当！
　　韩森只感觉一股巨力从金纹霸盾上传来，身体不由自主的向后飞退，撞击在了岩洞石穹之上。
　　这里的岩石坚硬的可怕，韩森的身体狠力撞在上面，只是撞出了一些细不可见的裂纹，却令韩森浑身的骨头都点被撞散架了。
　　而那道黑光也被金纹霸盾反弹了回去，黑光反射向滚龙蛟，滚龙蛟的尾巴一摆，竟然卷住了那道黑光，并没有被反弹回去的力量所伤。
　　韩森这才看清楚，滚龙蛟喷出的那道黑光是一柄三叉戟，通体漆黑如墨，上面蛟龙花纹，到了顶端一分为三，三叉戟的三尖刃就是蛟龙的三个脑袋。
　　滚龙蛟一击没有杀死韩森，似乎微微有些惊讶，灭世之狼的目光也是一凝，盯着韩森开口问道：“是谁派你来的？神域还是天外？”
　　“没有谁派我来，是我自己来的。”韩森心中转过无数个念头。
　　滚龙蛟和灭世之狼看起来并不是敌对关系，而且两个生物的身上都有着无比恐怖的气息，都是极为强大的存在。
　　韩森的实力始终还没有真正达到超级，对上这样的两个恐怖存在，一点把握也没有。
　　“早知道就把顾倾城一起带来了。”韩森心中暗叹一声，他也没有想到，竟然这么快就能够找到灭世之狼。
　　“既然你不是神域派来的，又是独行一人，那到是好办了，不如你留下来与我们一起分享神卵如何？”
　　原本韩森以为灭世之狼十有八九要和滚龙蛟联手对付他，可是谁知道灭世之狼眯起眼睛盯着韩森看了一会儿，竟然提出这么一个让韩森十分惊讶的提议。
　　“这怎么好意思呢？”韩森自然不相信灭世之狼会有这么好心。
　　它千辛万苦冒了那么大的风险，才偷出了神卵，怎么会这么轻易与一个不相干的人类分享？
　　灭世之狼露出一个笑容，那笑容让韩森感觉有些毛骨悚然，一个狼的笑容，一般人根本无法的想象。
　　“实话说了吧，我们也不想与别人分享神卵，不过我看你的实力很强，我们想要杀死你也没有那么容易，被你跑出去引来其它超级强者的话，反而更加麻烦，所以如果你愿意的话，我们三个就一起分享这颗神卵，你看怎么样？”灭世之狼似乎是十分诚恳地说道。
　　韩森听着很有道理，可是总感觉有些不对劲。
　　不过有一点韩森可以确定，如果他不答应的话，为了保住秘密，它们两个肯定会立刻联手围杀自己。
　　“好，既然你们那么有诚意，我也就不客气了。”韩森心中暗自想着：“大不了使用天命塔，我就不信你们能把我怎么样，说不定还能够找机会把神卵弄到手。”
　　“既然如此，朋友就下来一起等一等吧，神卵就快要可以吃了，除了朋友你之外，还有没有其它生物知道我们在这里？”灭世之狼笑吟吟的问道。
　　“没有。”韩森慢慢地落下去，不过却和它们保持着一定的距离，目光落在了那黑泉之中的白色物问道：“难道那就是神卵？”


第1579章 神卵
　　“不错，那枚就是神卵，不过它的外壳实在太过坚硬，我们尝试了许多办法都不能将那蛋壳打碎，所以只能利用黑死泉的泉水，腐蚀神卵的外壳。你来的到是正好，大概再有二三十个时辰，这蛋壳差不多就要被腐蚀烂了，到时候我们就可以尽情享用神卵。”灭世之狼到是十分爽快地说道。
　　一旁的滚龙蛟只是冷冷地盯着韩森一句话也不说，如同生铁铸就的雕像一般，不知道是它不懂人言，还是不屑于和韩森说话。
　　韩森见灭世之狼和滚龙蛟都没有向他出手的意思，到是微微有些意外。
　　韩森原本还以为灭世之狼只是想要套出他的话，然后再对他下手，他都已经说没有其他人知道这里，灭世之狼依然没有一点要动手的意思，好像是打定了主意，要和他一起分享神卵似的。
　　虽然不知道灭世之狼到底打什么主意，韩森却没有放松警惕的意思，与灭世之狼和滚龙蛟保持着一定的距离，目光打量着黑泉中的神卵。
　　说是神卵，看起来也就像是一个巨型鸡蛋而已，看不出有什么特别之处，很难让人想象，竟然连灭世之狼那样的强者，都打不碎蛋壳。
　　黑泉涌动，使得神卵在其中沉沉浮浮，韩森仔细看了一会儿，发现蛋壳上面已经出现了许多细微的黑色纹路，好像是那什么黑死泉的泉水渗透了进去。
　　“朋友怎么称呼？”灭世之狼也没有要靠近韩森的意思，只是笑眯眯的打量着韩森问道。
　　“韩森。”韩森答道。
　　“朋友的实力如此强大，想来应该有些来历吧？以前怎么从未听说过？”灭世之狼又问道。
　　“没什么来历，只是运气比较好，得了几件强力的基因宝物和兽魂而已。”韩森随口说道。
　　韩森越是这么说，灭世之狼反而越不敢小看韩森，只是一直在聊天，丝毫没有要动手的意思，好像真的要等着那蛋壳腐蚀碎了之后，与韩森一起分享似的。
　　“这蛋壳真的有那么硬，连你的力量都打不破吗？”韩森有些不太相信的又追问了一句。
　　按照第四庇护所的规矩来看，就算是暴走超级神生物的后代，刚出生的时候也就是青铜级，不可能有太强的力量。
　　灭世之狼卧在黑死泉旁边苦笑道：“如果能够打碎吃掉，我也不会带着它东奔西跑，被那么多超级强者追杀了。”
　　顿了顿，灭世之狼嘿嘿笑道：“想那神域之主，费尽心机才讨得毁灭女王欢心，让毁灭女王为他生下了后代，他不知道在这个后代身上花费了多少心血，有些特别也很正常。”
　　韩森又看了看那枚神卵，依然看不出有什么特别之处，更让韩森疑惑的是，他也没有再看到之前那个生物的分子残留。
　　如果说那个生物是被灭世之狼和滚龙蛟弄进来的食物，被它们给吃掉了，那也应该会有气味分子残留才对。
　　就像这洞中的那些白骨一样，它们都有各自的分子残留，可是韩森却没有看到那个生物的分子残留。
　　韩森还怕洞中的分子太混乱，自己没看仔细，又仔细的看了好几遍，结果都是一样，连一个与之相同的分子残留都没有。
　　“难道说那个异生物并没有进入湖中？那它到底去哪里了呢？”韩森皱眉思索，一时间也想不出头绪。
　　灭世之狼时不时的和韩森聊上两句，态度十分的温和，一副人畜无害的模样。
　　而滚龙蛟却一句话也不说，只是趴在黑死泉边，盯着那泉水起起伏伏的神卵，好像除了神卵之外，它的眼睛里面已经看不到其它东西。
　　看它们的模样，好像真的没有要与韩森动手的意思，到是让韩森心里面有些纳闷。
　　宝儿不时好奇打量那枚神卵，好像是看到了什么新奇的玩具一样。
　　时间一分一秒过去，蛋壳上的黑色细纹越来越多，看起来好像是裂纹一般，和灭世之狼说的差不多，蛋壳好像真的要被腐蚀碎掉了。
　　咔嚓！
　　二十七八个时辰之后，韩森他们突然听到一声暴响，就好像是煮鸡蛋时蛋壳炸裂的声音。
　　那枚神卵的白色蛋壳上面，其中一条黑纹已经裂开。
　　“成了！”灭世之狼大喜过望，滚龙蛟更是大喜过望，尾巴卷着三叉戟，直接就向那黑死泉中的神卵刺了下去。
　　神卵上面已经满是黑纹，现在其中一道黑纹又炸裂开来，已经露出了道细缝，滚龙蛟这一戟刺下去，韩森原本以为会把神卵直接刺穿。
　　可是谁知道戟尖刺在神卵裂开的缝隙上面，竟然令三叉戟爆出一溜火花，神卵却是安然无恙，连那裂缝都没有再扩大一丝。
　　韩森心中骇然，之前听灭世之狼说神卵如何坚硬，韩森还有点不信。
　　三叉戟的力量他亲身体验过，绝对是第四庇护所当中的顶级水准，可是竟然伤不了蛋壳半分，实在让人意外。
　　灭世之狼舔了舔嘴巴，阻止了还想要继续出手的滚龙蛟，目光灼灼的盯着神卵说道：“看来还需要再等一等，我们都等了那么久，也不急在这一时半刻。”
　　滚龙蛟又退到原来的位置趴了下来，韩森目光看着神卵，心中却有些异样。
　　之前他在神卵上面一直没有感应到生机，那蛋壳裂开之后，终于感觉到了有气息从里面传出来。
　　只是让韩森感觉古怪的是，那里面传出来的依然不是生机，而是一种类似于死亡的气息。
　　“怎么会有死亡气息呢？难道这枚神卵内孕育的生命拥有死灵系的力量？那也不对啊，我见过神女的力量，她的力量与死灵系完全不同，既然同样是神域之主的后代，应该不可能有太大的差别吧？”韩森心中暗自思索。
　　正在韩森思索之时，突然眉头一皱，目光看向了岩洞的一个角落。
　　在那个角落之中，韩森看到了一些眼熟的分子在飘动，正是之前他在湖岸边看的那种分子。
　　“奇怪！之前我明明把洞中看了几遍，都没有发现那只异生物的分子残留，怎么会突然出现在那里呢？”韩森眉头皱的更紧了。


第1580章 争夺神卵
　　“难道说这里还有一只异生物，是连灭世之狼和滚龙蛟都不知道的？或者说它们知道，只是因为某种原因，一直令那只异生物隐藏着？”韩森暗自皱眉。
　　韩森对于自己的洞玄气场还是很有自信的，相信自己绝对不会看错，那些分子残留，绝对是之前那只异生物的，而且还是刚刚才留下来的。
　　那就只有一种可能性，那只异生物就在岩洞之内，只是它利用什么方法隐藏了自己，连一点分子气息都没有留下。
　　韩森猜测，可能是刚才神卵的蛋壳炸裂，滚龙蛟又出手之时，使得那异生物情绪激动，以为到了动手的时候，才会在激动之下稍微暴露出了一点气息。
　　韩森正在思索之时，那枚神卵又连接传来了炸裂声，蛋壳上的黑纹越来越多的裂开。
　　“那些黑死泉的泉水不会灌进蛋壳之内，把里面的蛋汁也给污染了吧？”韩森看似随意的说了一句，洞玄气场却是高度锁定了整个岩洞，最为关注的地方，就是那个有着分子残留的角落。
　　可是韩森并没有发现有什么异常，四周还是一样平静，再也没有同样的分子溢出来。
　　“说的有道理，先把蛋捞出来看一看，现在有了那么多的裂纹，说不定已经能够直接把蛋汁吸出来了。”灭世之狼对一旁的滚龙蛟说道。
　　这个举动让韩森感觉很奇怪，如果说灭世之狼畏惧黑死泉水，只需要吸住神卵露出来的部分就可以了。
　　像这样的宝物，一般人都不会假手于人，都会亲自动手才对。
　　滚龙蛟听了灭世之狼的话，尾巴直接一甩，三叉戟像是勺子似的，在黑死泉里面一捞，把神卵从里面捞了出来，放在了旁边的地上。
　　此时神卵雪白的蛋壳上面已经布满了像是蜘蛛网一般的黑纹，而且有好几条黑纹都已经开裂。
　　灭世之狼走到神卵旁边，低头去看神卵上面的缝隙。
　　“这缝隙还是太小了，根本看不到里面，蛋汁也没有流出来，应该还是要再泡一会儿才行。”灭世之狼说着，双蹄抱住了神卵，身体像是人一样直立了起来，转身就要把神卵再次投入黑死泉之中。
　　可是它才刚刚转身，就见滚龙蛟尾巴猛的一甩，三叉戟就从背后刺入了灭世之狼的身体之中，硬生生把灭世之狼的身体刺穿，神血顿时喷涌而出，瞬间染红了雪白皮毛。
　　灭世之狼双蹄捧着的神卵顿时掉落了下来，身体之上产生奇异的波动，扭曲了身外的空间，一下子如同瞬移般消失，再出现的时候已经到了滚龙蛟的背后，狼牙撕裂了空间，仿佛连空间都一起吞噬，咬向了滚龙蛟的脖子。
　　嗷！
　　可是还没有等灭世之狼咬中滚龙蛟的脖子，却见一支通体晶莹的角箭射穿了灭世之狼的脑袋。
　　角箭从后脑贯穿进去，从眉心钻出来，鲜血顺着箭尖不停的滴落。
　　灭世之狼的身体也摔落在了地上，根本连挣扎的机会都没有，就已经倒毙在地上，完全没有了生机。
　　韩森看的目瞪口呆，不敢相信这么强大的灭世之狼，竟然就这么轻易死了。
　　目光转向岩洞的一角，只见一个上半身是人，下半身是蛇的异生物站在那里，冷峻的脸上露出残酷的笑意。
　　他手中还握着一柄角弓，那角弓的色泽，与他头顶长着的一对弯角十分相似。
　　“黑蛟，干的好。”类人生物走到滚龙蛟身边，拍了拍它的脑袋。
　　那条凶残恐怖的滚龙蛟，竟然像是宠物般，似乎十分享受类人生物的夸奖和抚摸。
　　“你是谁？”韩森全身都进入了警戒状态。
　　现在的情况很明显，类人生物和滚龙蛟才是一伙的，灭世之狼原本应该是来借用黑死泉的，所以才会答应分给滚龙蛟一些好处，结果没有想到滚龙蛟还有其它的合作伙伴，杀了灭世之狼，想要独吞神卵。
　　“滚龙王，滚龙湖之主。”类人生物轻蔑的看着韩森。
　　韩森微微一愣，这才知道滚龙湖传说中的那个生物就是这个滚龙王，那个黑蛟并非真正的滚龙湖主人。
　　滚龙王说着已经游走到了黑死泉旁边，把那枚神卵捡了起来，托在了手掌之中。
　　“杀了他。”滚龙王打量着神卵，口中同时淡淡地说了一句。
　　黑蛟顿时怒吼一声，尾巴卷着三叉戟向着韩森杀了过来。
　　它的爪牙尾巴和三叉戟都是非常恐怖的武器，韩森以金纹霸盾抵挡住了一波又一波的攻势。
　　可是那强横的力量，却还是把韩森撞的不断后退。
　　韩森身上红光暴涨，一双红宝石蝶翼在韩森背后展开，同时身上也出现了嗜血蚁王魔蚁。
　　韩森的力量顿时大增，与那黑蛟战了个不相上下，一时间谁也奈何不了谁。
　　滚龙王却根本没有要与黑蛟一起围攻韩森的意思，拔出了射死灭世之狼的角箭，还在灭世之狼的皮毛上面擦了擦血，然后用角箭直接刺向了神卵的缝隙。
　　角箭连刺了两下，都没有能够刺入缝隙之中，滚龙王微微皱眉，身上散发着一种黑色的异光，灌注于角箭之上，然后狠狠一箭对准了缝隙刺了下去。
　　只听咔嚓一声，角箭终于刺入了缝隙之内，箭尖和一段箭身都刺了进去。
　　滚龙王顿时大喜过望，抓着角箭，就要把角箭拔出来。
　　可是下一秒，滚龙王的脸色却突然间大变，他并没有能够把角箭从神卵之中拔出来，反而整个人都是像触电一般颤抖着。
　　肉眼就可以看到，他身上的黑色气息，正似泉水般顺着角箭涌入神卵之内。
　　“滚龙王，你真以为我不知道滚龙湖的主人是你？”原本已经被射死的灭世之狼，却不可思议的从地上缓缓爬了起来。
　　那已经被刺穿的胸膛和头颅，以肉眼可见的速度快速愈合，一双狼眼却冷冷地盯着滚龙王，脸上露出一种诡异的笑容。
　　“你……”滚龙王大惊失色，知道自己落入了灭世之狼的算计之中。
　　可是现在后悔却已经来不及了，身体像是被强力磁石吸住了一般，他竟然无法与神卵分开，力量不断的涌向神卵之内，自身的力量越来越弱。
　　黑蛟怒吼一声，放下韩森不管，向着滚龙王冲了过去，尾巴卷着三叉戟狠力刺向神卵，想要把神卵和滚龙王分开。


第1581章 战灭世之狼
　　“找死！”灭世之狼冷笑一声，只是站在一旁看着，根本没有要阻止黑蛟的意思。
　　黑蛟的三叉戟刺在神卵之上，顿时被神卵吸住，它身上的力量也向着神卵之中奔流而去，与滚龙王落得一个下场。
　　两个恐怖的超级异生物，甚至有可能是暴走超级异生物，竟然都甩不脱神卵，令滚龙王和黑蛟都惊骇到了极点。
　　韩森也看的目瞪口呆，超级二后代他看的多了，须弥还是两位大帝之后呢，论出身应该不比神卵差，可是也没有见过这么猛的二代，还没出生就干翻了两个超级强者，滚龙王和黑蛟都快要把它们给吸成肉干了，实在太猛了。
　　此时的滚龙王身体仿佛在片刻间衰老了千年似的，蛇尾上的鳞片枯黄，上半身肉体下陷，早已经没有了先前的威势，如同一个瘦的皮包骨头的老人。
　　黑蛟也好不了多少，身体快速的衰老下陷，好像是被抽干了精气一般。
　　灭世之狼看着被不停吸走力量的滚龙王，揶揄道：“旁人都以为滚龙湖的主人就是这条黑蛟，但是本狼王何等存在？区区障眼法又岂能瞒的住本王？你们真以为本王是因为打不破神卵才来的滚龙湖？真是天真的孩子。”
　　说到这里，灭世之狼眯着的眼睛闪过一道精光：“本狼王来此，看中的就是你们依靠黑死泉所修炼的死亡之力，没有你们的死亡之力帮忙，又怎么可能把神卵提前孵化出来？”
　　“神主的后代，与我们的死亡之力有什么关系？”滚龙王咬着问道。
　　灭世之狼轻蔑的一笑：“你们是白痴吗？难道不知道它的母亲是毁灭女王？毁灭女王的力量就是死亡系力量，神卵所继承的，不只是神主一脉的力量，还有毁灭女王的毁灭力量，想要令它快速孵化，你们的力量就是最好的补品。”
　　“你这么做对你有什么好处，放了我们，我们可以给你任何想要的东西。”滚龙王又说道。
　　他现在已经被神卵吸的快要不行了，骨头外面就剩下一层皮，看起来比骷髅还要恐怖。
　　“无知，你们能够给我什么？就算你们把自己的本命基因核都给我，也比不上它的一根毛。”灭世之狼眼中满是狂热之色：“神主与毁灭女王的后代，集合了他们的基因优点，自出生之后就被神主以神之液滋养，再加上你们的死亡之力，诞生出的异生物，其基因之强大，比先天暴走超级神生物还要完美，一旦它成功孕育而出，我只要融合了它的基因，就可以成为第四庇护所最强大最完美的生物。”
　　“你别做梦了，连我和黑蛟都不是它的对手，你凭什么融合它？”滚龙王的骨头都快要软了，整个人瘫在了神卵旁边。
　　“本王自有办法，这就不用你们操心了，安心的作为补品去死吧。”灭世之狼说完之后，就不再理会滚龙王和愤怒咆哮的黑蛟。
　　“至于你嘛，虽然本王不想浪费时间杀你，可是本王融合它还需要一段时间，万一被神域和天外知道的话，终究是一个麻烦，所以你还是去死吧。”灭世之狼说着，身形一闪，刹那间遁入空间断层之中。
　　韩森背后的空间裂开一个口子，一个狼头伸了出来，白森森的牙齿咬向韩森脖子。
　　韩森手臂上的金纹霸盾反手一挥，挡住了灭世之狼的咬击。
　　咔嚓！
　　灭世之狼的牙齿与盾牌的金属摩擦，发出令人牙酸心颤的声音，那坚硬的金纹霸盾，竟然硬生生被灭世之狼的牙齿咬掉了一块，而金纹霸盾上的霸字金纹闪烁不定，却没有能够反弹出去力量。
　　韩森心中骇然，他还是第一见到不能被金纹霸盾反弹的力量。
　　灭世之狼落在韩森面前，冷傲地盯着韩森说道：“本王的力量是空间吞噬，连空间都已经吞掉，又何来的反弹之力，你的盾牌在本王面前不堪一击。”
　　说着，灭世之狼再次身形一动，又消息在了空间断层之中。
　　韩森闪身移动，可是依然慢了一步，背上顿时被灭世之狼的爪子抓出了三道血痕，连红宝石蝶翼都被抓破，鲜血顿时狂涌而出。
　　灭世之狼的身形时隐时现，不停的在空间断层之中穿梭，每一次都能够在韩森身上留下一道血痕。
　　韩森的速度的完全跟不上空间断层的穿梭，而且身体也抵挡不住那空间吞噬之力，伤口像是直接被抹去了一块血肉似的，看起来极其的诡异。
　　好在金纹霸盾挡下了大部分的攻击，否则韩森的血肉早已经被吞噬的连骨头渣子都剩不下。
　　韩森微微皱眉，灭世之狼的空间吞噬之力确实恐怖，而且让韩森防不胜防，因为看不到它的身形如何在断层中移动，也没有办法进行预判，各种优势都难以发挥出来，被灭世之狼完全压制住了。
　　韩森一咬牙，身上炽白的圣光狂涌而出，头发瞬间拉长，瞳孔之中更是炽白的光华涌动，变身为了超级帝灵状态。
　　超级帝灵状态与韩森自身的力量有些不同，人类的身体素质和基因核的等级是分开的，而异生物和异灵的身体素质却是与基因核的等级成正比。
　　超级帝灵状态与异生物、异灵一样，也是随着基因核的等级提升而提升，现在金币基因核的等级还没有得到提升，超级帝灵状态能够给韩森提供的力量强度不是很大。
　　不过韩森变身超级帝灵状态，也并不是为了提升自己的力量。
　　开启超级帝灵状态之后，韩森直接扑向了神卵，手掌拍向了神卵，要把神卵从滚龙王和黑蛟身上拍开。
　　他到不是想要救滚龙王和黑蛟，灭世之狼的目的是要让神卵孵化出来，可是没有滚龙王和黑蛟的力量，神卵就孵化不出来。
　　所以韩森救下滚龙王它们，无论它们是战是逃，灭世之狼都必须要先对付他们，韩森的机会就来了。
　　灭世之狼见韩森竟然拍向了神卵，顿时露出轻蔑之色：“凭你也想碰神卵，自寻死路。”
　　不过灭世之狼并没有停止攻击，直接出现在韩森身后，爪子带着空间吞噬之力抓向了韩森的脖子。


第1582章 神卵孵化
　　韩森没有回头，已经破损严重的金纹霸盾挥手挡在了后面，同时他的左手也拍在了神卵上面。
　　两个声音几乎同时响起，灭世之狼的爪子在霸纹金盾上面留下三道深痕，几乎把霸纹金盾直接贯穿。
　　而韩森的手掌也拍在了神卵上面，神卵顿时被拍飞了出去。
　　只是与韩森想的有点不一样，虽然神卵并没有吸住他，可是也没有和滚龙王、黑蛟分离，而是带着滚龙王和黑蛟一起飞了出去。
　　通扑！
　　神卵、滚龙王和黑蛟一起落入了黑死泉之中，一下子就沉了下去，弄的黑水四溅。
　　灭世之狼见韩森竟然没有被神卵所吸，微微有些惊讶，低吼一声，继续向着韩森扑了过去。
　　韩森一边躲闪一边想办法抵挡灭世之狼的攻势，只是效果并不怎么好。
　　“看来只能使用天命塔了。”韩森知道再继续下去只有死路一条，趁着身体力量还没有消耗太多，使用血命秘技直接把天命塔祭出来，才有一线生机。
　　可是还没有等韩森使用血命秘技，突然就看到黑死泉的泉水爆涨，直接喷了出来，一股恐怖的气息从黑死泉中喷薄而出。
　　灭世之狼和韩森都挪移位置，闪躲那些飞溅出来的黑死泉水，同时目光也看到了黑死泉，想要知道发生了什么事情。
　　只见一团黑色的光华自黑死泉之中升起，如同一轮日食中的太阳，缓缓浮出了水面。
　　那恐怖的气息，就是自黑色光华之中传来，令整个水下洞穴都被死亡气息笼罩，好像是进入了一片死域之中。
　　黑色光华渐渐收敛，可是死亡气息却越来越沉重，等那光华完全敛去之后，韩森目光不由得一凝。
　　只见一个全身被黑色铠甲包裹着，手中还握着一柄黑色长弓的美丽女子从黑死泉之中走出来，背后还有一对乌鸦般的黑翼，长发如墨，眼若深渊，整个人都散发着美丽而又凶险的气息，好像是堕落入魔界的天使。
　　“竟然提前孵化出来了！”灭世之狼眼中露出狂热之色，不再理会韩森，直接扑向了神卵孵化出的女人。
　　韩森却是没有敢过去抢夺，到不是因为他怕自己不是灭世之狼的对手，而是神卵中孵化出的女人，身上的死亡气息实在太恐怖了。
　　在韩森看来，这个女人比灭世之狼还要恐怖，灭世之狼也许是早有准备，能够在那女人身上占到便宜，韩森却不认为自己能够在她身上占到什么便宜。
　　女人就那般悬在黑死泉之上，虽然睁着眼睛，可是眼神却很空洞，像是没有灵魂一般。
　　灭世之狼张大狼口，两根如同倒钩刺一般的獠牙，直接刺进了女人的脖子之中。
　　那森白的狼牙竟然是中空的，刺入女人脖子中的刹那，就立刻把血液吸进了獠牙之中，把森白的獠牙都染成了黑色。
　　女人的血液竟然是黑色的，这样的黑色血液却更加令灭世之狼兴奋，牙齿一点点的刺进去，想要吮吸的更快。
　　似乎是感觉到了刺痛，女人微微皱眉，深渊般的眼睛之中也有了一丝波动。
　　“更多……我还要更多……最完美最强大的基因……”灭世之狼一边吮吸一边疯狂的呐喊。
　　女人肉体似乎十分坚韧，它的狼牙也只刺进去了一小段，再往里面咬下去，就变的十分艰难。
　　不过黑色的血液，却被灭世之狼的狼牙不断吸入体内，令它那一身雪白的狼毛开始散发出黑色的烟气，身体似乎也在发生着某种变化。
　　韩森看的有些惊讶，无论是人类还是异生物，甚至是异灵，食用异生物的血肉，都可以起到强化自身的作用，但那也只是强化自身基因，或者是令自身基因产生一些进化和突变，但这一切都是以自身的基因为基础。
　　现在灭世之狼的变化，却有些不一样，它的身体好像是全盘接收了外来基因，使它的身体产生了一些本来不应该有的突变。
　　随着灭世之狼身上的黑烟越来越浓，白色的发毛已经完全被熏成了黑色，背上的血肉扭曲，多了两个突起，好似有什么东西要血肉里面伸展出来。
　　韩森心中有些犹豫，不知道现在应该做些什么。
　　他原本以为女人这般恐怖的存在，会和灭世之狼有一场大战，谁知道女人竟然全无反应，就被灭世之狼吸了血液，让他有些失算。
　　灭世之狼吸收了女人的黑色血液之后，身上的气息越来越强，本来就不是对手，现在恐怕更加不敌。
　　而那女人虽然有了一些情绪上的变化，可是却依然呆呆的浮在那里没有动静，这么长的时间，她的血都快要被吸干了，等会儿就算是反应过来，恐怕也没用了。
　　“虽然外表看起来和神女差不多，不过毕竟是刚刚出生，智商恐怕还很低，也许她根本搞不清楚现在发生了什么事。”韩森心中暗道。
　　只是这片刻的思索时间，只见灭世之狼背后的血肉裂开，鲜血四溅，竟然从里面伸出了一对血淋淋的翅膀。
　　翅膀直接能够看到血肉，上面还没有生长出羽毛，不过随着黑气的笼罩，那翅膀飞快的生长，渐渐生出了黑羽，看起来和那女人的翅膀很是相似。
　　“力量……强大的力量……真是太美妙了……”灭世之狼贪婪如鬼，狠力吮吸，抽干了女人身体内的最后一滴鲜血，这才把牙拔了出来，仰天发出咆哮之声。
　　它黑上的布满了混合着死亡气息的黑焰，一对黑翼也已经生长成形，随着它的咆哮，黑翼也散发着无穷的死亡气息。
　　而那个被吸干了黑血的女人，侧像是失去了生命的木偶般摔在了洞穴的地上，眼睛还是那般黑洞的睁着，但是已经完全感觉不到她的气息，也许已经没命了。
　　韩森暗叹一声，转身向着岩洞上方的水流冲去，一步错步步错，现在恐怕已经没有什么机会了，灭世之狼已经融合完成，力量变的更加强大，只是那气息就令人心颤，韩森的血命秘技持续时间有限，在不确定能不能在短时间内搞定灭世之狼的情况下，韩森也不愿意冒险。
　　“还想走吗？”灭世之狼冷哼一声，双翼一振，刹那间已经带着无边恐怖的死亡气息到了韩森面前。


第1583章 吹血
　　韩森微微皱眉，心念一动，一支灰色如同枯石的尺长中空管出现在他手里。
　　这支石管正是之前韩森从鬼之眼那里拿到的基因核吹血，自从上次使用真血基因核尝试着破开它的禁制之后，真血就一直在渗透当中。
　　韩森差点就要把它忘记了，就在刚才，他突然听到脑海中响起了一个声音。
　　“获得大帝基因核吹血。”
　　韩森这才发现，吹血的封禁竟然已经被真血基因核解除，现在已经处于激活状态，可以任由韩森使用。
　　使用天命塔还要进入血命秘技状态，坚持不了太久，如今有另外一个大帝基因核可以用，韩森正好试试看，这个吹血基因核到底有什么用。
　　“鬼之眼那个家伙竟然没有说谎，这还真是一个大帝基因核。”手中握着吹血基因核，韩森心中暗自嘀咕，有些出乎他的意料。
　　眼看着灭世之狼已经到了面前，也没有时间让韩森多想，韩森把力量灌入吹血基因核之内，把吹血当成是匕首，直接迎向了灭世之狼。
　　当！
　　一股恐怖的力量撞在吹血上面，韩森把握不住，吹血基因核顿时飞了出去，韩森自己也撞在了后面的山壁之上，张嘴吐出了一口鲜血。
　　“我去，这是大帝基因核吗？怎么一点用处都没有？”韩森心中郁闷之极，解开封禁后的吹血基因核，看起来并没有什么用处。
　　除了看起来非常坚硬，连灭世之狼的牙齿都没有能够把它咬碎之外，并没有发挥出什么强大的威力，比韩森平时使用的太阿剑还不如。
　　灭世之狼却没有给韩森思索的时间，刹那间又冲到了韩森面前，带着死亡与空间的力量，直接抓向了韩森的胸膛。
　　嗡！
　　韩森正准备要使用天命塔，却突然听到一声震嗡，然后就见那支吹血自己飞了起来，如同利箭一般射向了韩森。
　　灭世之狼感应到有什么东西射过来，而且带着十分恐怖的力量波动，便放弃了攻击韩森，直接闪身躲开，吹血直接落入了韩森的手掌之中。
　　吹血上面鼓动着强大的力量波动，可是韩森抓在手里面，一时间却不知道该怎么使用它。
　　刚才的一击已经证明，吹血并不能够当成是普通的刀剑类武器使用，使用它的方法韩森一时间也难以想透。
　　“咦，饮血大帝的吹血基因核怎么会在你手里？竟然还解开了封禁？”灭世之狼这才认出来吹血来，露出一抹惊讶之色。
　　饮血大帝当年也是十分出名之人，吹血基因核也曾经闯入过排行榜的前十之列，灭世之狼对它并不陌生，甚至可以说有些畏惧。
　　不过那种畏惧也只是一刹那而已，灭世之狼转瞬就又恢复了杀机，冷声说道：“若是以前，本王还会对它有所顾忌，现在却没有那个必要了，本王已经融合了最完美最强大的基因，区区吹血基因核又算得了什么，便是那饮血大帝复生亲至，本王一样也会让他饮恨当场。”
　　灭世之狼说着，就再次带着狂暴的空间与死亡之力扑向了韩森，攻势比上一次还要更加的猛烈。
　　韩森正想着要怎么使用吹血基因核，却只见吹血基因核已经自己动了起来，石管的一端凑在了韩森的嘴边，而另一边则对准了灭世之狼。
　　“难道这东西真的和笛子一样，都是用来吹的？”韩森尝试着吹了一下。
　　这一吹之下，顿时让韩森感觉身体之内气血翻腾，一股心头之血涌了出来，直接钻入了石管之内。
　　嗖！
　　一道血箭自石管之内射了出去，直接射在了飞扑而来的灭世之狼爪子上。
　　只听啪的一声，那血箭已经把灭世之狼带着空间和死亡力量的利爪射断了一截，连灭世之狼都不得不暂避锋芒。
　　“我去，吹血这名字还真是半点不差，竟然真的把血都给吹了出去！”韩森又惊又喜。
　　喜的自然是吹血的威风确实够强，不愧为大帝基因核，一口血竟然连已经进化过的灭世之狼都给吹断了利爪，惊的却是这东西吹的可是他的血，他一共也没有多少血能吹啊。
　　灭世之狼愤怒的咆哮一声，直接钻入了空间断层之中，自韩森的背后出来，要把他直接撕成碎片。
　　韩森发现了一件奇妙的事情，吹血自己动了起来，管口直接对准了凭空出现的灭世之狼，韩森也不犹豫，立刻一口鲜血吹了出去。
　　灭世之狼虽然躲的够快，可是被血箭擦在了大腿之上，直接在大腿上划出了一道伤痕，鲜血涌了出来。
　　韩森一咬牙，连续吹出了好几口鲜血，然后也不看中没有中，就冲向了湖水之中，逃离了地下岩洞。
　　灭世之狼不敢与血箭硬碰硬，躲开了几道血箭之后，才追着韩森杀了出去。
　　他们都没有注意到，韩森吹出的几道血箭，其中一道射在了那已经被吸干了鲜血的女人身上，血液直接渗入了她的身体之内。
　　女人的脸上也因为那一道血箭的渗入，微微有了一丝血色，一点点生机在她的身上散发出来。
　　血液涌入女人的身体之内，在她的血管中流转，令她的生机越来越强，好像整个身体都在慢慢复苏。
　　空洞的眼神中似乎也多了几分灵动，不再那么呆板。
　　韩森之前吹出的那几道血箭，都坠落在了地上，点点血珠像是受到了磁铁的吸引一般，向着女人的身体滚去。
　　一滴滴血珠落在女人身上，渗入血管之内，令她身上的生机越来越强，脸色也越来越红润，越来越像是一个活的生命了。
　　原本充满了死亡气息的女人，在吸收了韩森的血液之后，身上竟然再也感觉不到那种恐怖的死亡气息，取而代之的是一种奇异的力量，有着死亡的孤寂，但是却又有些不一样。
　　就算是韩森在这里，恐怕也说不出到底有哪里不一样，只是会觉得有些不同了。
　　韩森和灭世之狼完全不知道奇异的变化正在女人身上发生，此时一人一狼已经冲出了滚龙湖，在天空之中追逐大战。


第1584章 融合血脉
　　神卵的血脉来自神域之主和毁灭女王，但是因为吸收了滚龙王和黑蛟的死亡之力，又是在黑死泉之中诞生，吸收了太多的死亡系力量，其血脉内属于毁灭女王的那一部分被彻底激发，压制了身体内属于神域之主的那一部分血脉。
　　太多的死亡之力形成杂质淤积在体内，对于新生儿产生了非常不好的影响。
　　如果任由新生儿把淤积的死亡力量完全吸收，只怕其体质就会完全定性为与毁灭女王相似的属性。
　　灭世之狼所吸走了新生儿的血液，同时也抽走了那一部分淤积的死亡之力。
　　所以灭世之狼听融合的，不能算是新生儿的全部基因，也只是偏向毁灭的那一部分。
　　新生儿本身的血脉也因此达到了平衡，使她的体质向着正常方向成长，而不仅仅是属于毁灭女王的那一部分。
　　但是因为失去的不仅仅是淤积的力量，还有她的血液，新生儿暂时进入了休眠状态，直到韩森的血液巧合的落在她身上，补充了她的血液，才令她渐渐开始复苏。
　　吸收了韩森血液的新生儿，也相当于拥有了韩森的部分基因，其本身基因也因为那些血液而产生了一些微妙的变化。
　　韩森的血液就仿佛是一种催化剂，使得两种不同的遗传基因血脉在新生儿的身体中融合发酵，孕育出了一种与两者都不相信的力量。
　　韩森不知道自己的血液竟然还有这种妙用，此时正不计成本的狂喷而出，一道血箭自石管中喷出，虽然没有能够喷到灭世之狼，不过那巨大的威能，却是把一座山峰都给射爆。
　　韩森吹出了四五道血箭，四周连绵的山峰已经一片狼藉。
　　鬼之眼正带着两个超级神生物在四周乱转，想要来这里捡便宜，看看有没有什么好处可以占。
　　正走着，突然看到不远处的山峰爆炸，被吓了一跳，然后就看到变身为超级帝灵的韩森和灭世之狼横空而过。
　　韩森拿着吹血对着灭世之狼一吹，就只见血光一闪，那灭世之狼都不得不闪避，后面的一座山峰就遭了难，被血光射穿直接炸断，那威力强的令人心颤。
　　“那是吹血……不会吧……”鬼之眼瞪大了眼睛，嘴巴张大了，好像吃了一个苍蝇似的难看。
　　它拿到吹血已经很长时间，对于吹血非常的了解，哪里认不出韩森手中的是什么，心中难受的要命。
　　“不可能的，吹血的封禁怎么可能会被除开，一定是我眼花看错了！”鬼之眼难以接受这个现实，心中暗自安慰自己。
　　可是看了几眼之后，看到吹血的力量与传说中的一模一样，实在难以欺骗自己。
　　“我擦，那就是吹血，那个混蛋就是晶核的主人吗？他竟然解开了吹血的封禁？”鬼之眼郁闷的几乎想要喷血，瞪大了眼睛看着在空中与灭世之狼大战的韩森。
　　“小主人，那个好像就是灭世之狼，它怎么变成了这个样子？”跟着鬼之眼的一个超级神生物却盯着灭世之狼说道。
　　“那是灭世之狼？不是说它是白色巨狼吗？”鬼之眼打量着灭世之狼，有些疑惑的问道。
　　“这个……我也不敢确定是不是……”那超级神生物也有些犹豫了，不敢确定那到底是不是灭世之狼。
　　现在灭世之狼的样子和以前大为不同，而且力量属性也变化很大，就算以前见过它的人也不敢确定是它。
　　韩森在这个时候却大声说道：“灭世之狼在此，它已经吃掉了神卵。”
　　韩森的声音不大，可是因为力量太强，传播出去很远，原本就被力量波动吸引而来的神女等人，听到这些话，顿时就脸色大变，直接破空冲向了灭世之狼。
　　“灭世之狼，你该死！”神女脸色铁青，看到灭世之狼身上散发出的毁灭之力，再无半分怀疑，直接带着超级神生物杀了上去。
　　“本王已经获得了最完美最强大的基因，将来必定君临天下，你们敢与本王为敌，才是真正的该死。”灭世之狼已经彻底膨胀了，连神域的人也不放在眼里，身上的空间与死亡之力暴走，就要以一敌五，把神女他们全都给杀了。
　　韩森反而趁机脱离了战场，落在了远处的山头之上观战。
　　各路的超级强者都是闻风而动，来到了这片区域附近，暗自观察着灭世之狼与神女等人的大战。
　　神女身边的四个超级神生物，都是神域之中曾经闯下了赫赫威名的存在，如今联合神女以五敌一，却被灭世之狼杀的连连后退，看起来根本不是对手。
　　须弥一直都在滚龙湖的边守着，没有敢离开半步，此时看到灭世之狼和一个陌生生物从湖中冲出来，却没有看到韩森，心中不由得有些着急。
　　正想要下水去看看韩森是不是遇到了危险，却见宝儿从水中浮了起来，蹦蹦跳跳的来到了岸边。
　　“宝儿，老师他人呢？”须弥连忙上去问宝儿。
　　“爸爸在下面还有事，让你不要管他，也不要进入湖中。”宝儿眨着眼睛道。
　　须弥这才松了一口气，转眼去看天空中的战斗。
　　“谁能助我斩杀灭世之狼，神域定有重谢。”神女脸色难看的叫了一声，他们以五敌一，依然不是灭世之狼的对手，一个超级神生物的身体活生生被灭世之狼撕裂，鲜血撒满长空。
　　“神女莫急，我来助你。”玉妙带着几个帝灵冲了上来，也不知道她打的什么主意，竟然带人帮助神女。
　　不只是玉妙，转眼间就有很多超级强者破空而来，纷纷杀向了灭世之狼，一时间天地色变，到处都是恐怖的力量崩流。
　　融合了死亡之力和女人血液的灭世之狼，确实强悍无匹，以一敌众依然风生水起，一时间竟然没有人能够奈何得了它。
　　“与本王为敌，今日就让你们全部葬身于此。”灭世之狼仰天长啸，身上杀机如海，恐怖的死亡之力喷涌而出。
　　韩森在远处看了一阵，见那些超级强者被灭世之狼杀的七零八落，围攻对于本就擅长空间断层穿梭的灭世之狼根本没有什么用处。


第1585章 镇压狼王
　　“不把灭世之狼干掉，终究是一个祸患。”韩森站在远处，看到灭世之狼纵横无敌，不由得暗自皱眉。
　　灭世之狼看到过他变身超级帝灵，又视他为眼中钉，韩森自然也想要杀了它，可惜灭世之狼融合了死亡之力后，不但力量强横无匹，又再加上又有吞噬空间的力量，可以自由空梭于空间断层之中，想要杀它实在太难。
　　现在围攻它的超级强者少说也有三四十个，却都奈何不了它，反而许多超级强者都被其所伤。
　　在外围还有少强者在围观，其中亦不乏恐怖的强者，韩森看到顾倾城也在远处观望，不过她一样也没有把握能够斩杀灭世之狼，所以同样也只是观望，并没有出手。
　　韩森看了一会儿，突然心中一动：“这里的强者如此多，也许我的金币基因核可以派上用场了。”
　　金币基因核的等级虽然低，不过力量特性却不受影响，如果放在平时确实没什么用，可是现在这一片范围之内，超级强者多如牛毛，那就不一样了。
　　简直这里的超级强者，就像是一个个亿万富翁大老板，他们的力量作为一部分税费被吸收进金币基因核，能够给金币基因核带去的强大力量几乎是无法想象的。
　　“现在唯一的问题，就是怎么才能够把金币基因核打在灭世之狼身上呢？”韩森死死的盯着在空间不断闪动的灭世之狼，在寻找一个能够打出金币基因核的机会。
　　灭世之狼肆虐虚空，杀的神血乱崩，嚣张的难以想象。
　　须弥带着宝儿来到了顾倾城他们身边，顾倾城看了一眼宝儿问道：“韩森去了哪里？”
　　“老师他有事情要做，暂时不能回来。”须弥看着天空中的大战问道：“顾姐姐，你看他们能够战胜灭世之狼吗？”
　　“难！灭世之狼的力量又更进了一步，无人能够抵挡它的攻击力，这还只是其次，主要是它的空间吞噬之力，在它再次成长之后，能够无限的穿梭于空间断层之中，想要杀它实在太难了，如果他们还不退的话，只怕今天死的人会很多。”顾倾城淡淡地说道。
　　须弥摇头道：“灭世之狼恐怕不敢真的大开杀戒，它现在的力量虽然很强，在我看来，却依然比不上各族的始祖，若是今天真的大开杀戒，只怕整个第四庇护所再无它容身之地。”
　　须弥才刚说完，灭世之狼就已经把一个来自天外的异灵撕裂，完全没有停止的迹象，看起来要把所有人都杀光才能止住胸中的杀意。
　　“它真的疯了。”须弥苦笑道。
　　顾倾城微笑道：“突然间得到了强大的力量，难免会有些膨胀，不过它的力量确实已经很不错，已经快要比得上一些始祖级的强者了。”
　　“神女，我们先退走吧，灭世之狼现在太强，我们奈何不了它。”一个跟随着神女的超级神生物大叫道。
　　另外一边，一个帝灵也在劝玉妙退走。
　　一些参战的零散异灵和异生物，也都开始逃离战圈。
　　“想走，没有那么容易，今天你们都得死。”灭世之狼嚣张无比，破空咬住了一头如大象般的超级神生物，直接把它的脖子咬断，一口就吞了下去，仰天发出一声咆哮。
　　突然，一道金光破空飞来，在灭世之狼最得意之时，打在了它的脖子上面，就那般粘在了上面。
　　因为众人都被灭世之狼的滔天凶焰震慑住了，都在看着灭世之狼，这一枚金币飞过来粘在灭世之狼的脖子上面，所有人都看的清清楚楚，不由得都向着金币飞来的地方看去，就连灭世之狼也看了过去。
　　看到变身超级帝灵的韩森，所有超级强者都是一怔，显然他们都不认识超级帝灵状态下的韩森。
　　只有灭世之狼冷哼一声，眼中杀意爆射：“又是你，也好，本王就先杀了你。”
　　说着，灭世之狼身上死亡之气大作，就要杀向韩森。
　　韩森也不说话，只是打了一个响指。
　　顿时只见粘在灭世之狼脖子上的金币光华大放，令灭世之狼的身体竟然顿了一下。
　　而其他的超级强者，脸上却露出惊骇之色，因为他们发现，自己身体内的一部分力量，竟然完全不受约束的离体而出，涌向了灭世之狼脖子上面的金币。
　　所有超级强者都在试图阻止自己的力量外泄，可是却全然没有用处，那一部分力量好像已经不属于他们自己了似的，根本不受他们的控制。
　　连顾倾城也是脸色难看，她的力量同样也被吸走了一部分，以她的能力，竟然完全不能阻止，让她心中惊疑不定，眼睛不由自主的看向了金币的主人。
　　事实上附近的所有生物都惊骇的看着韩森，不知道他到底是什么来历，随手打出的一个金币，竟然能够强行吸收他们的力量。
　　再看灭世之狼，一众超级强者脸上的惊骇之色更浓。
　　只见原本凶焰滔天无可一视的灭世之狼，仿佛被山岳镇压住了一般，身体竟然颤抖着无法移动，而且还在缓缓下坠。
　　轰！
　　只是一声巨响，灭世之狼的身体已经坠落在地面上，把大地砸出一个大坑。
　　金币基因核现在能够收税的范围很小，原本不可能有这么大的威力，可是附近的超级强者实在太多了，他们能够交的税远比一般生物多的多，才使得金币基因核拥有了空前强大的力量。
　　韩森心中暗喜，金币基因核的表现比他想象中的还要好很多，竟然连那许多超级强者的力量都能够强行收取一部分，实在太逆天了，要知道它才只是白银基因核而已，连黄金级都还没有晋升。
　　这里随便一个生物都至少是宝石基因核，超级基因核也多的很，却没有谁能够抵挡住金币基因核的“收税”力量。
　　灭世之狼挣扎着想要起身穿入空间断层，可是它的身体颤抖不止，腿却难以迈出一步，特别是头颅，被脖子上面的金币所坠，连抬起来都显得十分吃力，脑袋越来越低，几乎都快要碰到地面了，一声声惊天咆哮不断，头颅却越来越低。


第1586章 金币之名
　　轰！
　　在愤怒的咆哮声中，灭世之狼的头颅砸在了大地之上，无论它怎么挣扎咆哮，都难以再挪动半分。
　　所有超级强者都已经看呆了，心中惊骇的无以复加。
　　灭世之狼的强大，他们已经有了深刻的认知，可是现在那小小的一枚金币，竟然就把灭世之狼镇压的连头都抬不起来，这是何等恐怖的力量。
　　韩森的形象在他们心中顿时变的高大起来，还带着几分神秘和高深莫测。
　　正在惊疑不定之时，却见韩森把一个石管放在嘴边，对着灭世之狼吹了一下，顿时血光一闪，直接刺入了灭世之狼的脑袋之中，把它的脑袋直接射爆。
　　“猎杀暴走超级神生物灭世之狼，获得灭世之狼兽魂，基因核已破碎，血肉无法食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森心中一喜，竟然又得了一个暴走超级神兽魂。
　　其他超级强者看着灭世之狼被吹爆了脑袋，脸上的惊骇之色更浓，谁都没敢动弹，都望着韩森一步步走向灭世之狼正在消失的肉体，额头上不知道什么时候已经满是冷汗。
　　韩森伸手抓住了灭世之狼留下的生命基因精华，扫了众多的超级强者一眼，然后一言不发的破空而去。
　　直到韩森的身影消失于虚空之中，众多的超级强者才感觉心头一松，那种压迫感才消失于无形。
　　这并不是说韩森的力量强大，而是他们内心认定韩森无比强大，连灭世之狼都直接镇压打爆，实在太过骇人。
　　所以是他们自己在吓自己，才会有那样的压迫感。
　　“太可怕了，那到底是谁？莫非是某个强大种族的始祖？”
　　“以前没有听说过啊，看起来有点像是异灵。”
　　“我怎么看着像是异生物？”
　　“什么异生物，那是我们异灵。”
　　“放屁，那是我们异生物。”
　　“你们有没有好到，他吹爆灭世之狼的那个石管，好像是饮血大帝的吹血基因核啊。”
　　“看起来确实很像。”
　　“什么叫看起来很像，那根本就是，我以前见过饮血大帝使用吹血，就是它没错。”
　　“不是吹血被封禁之后，连大帝级的强者都解不开吗？他是怎么解开的？”
　　“那等强者的能力，又岂是我们可以想象的。”
　　……
　　神女看着韩森离开的方向，美目之中闪烁着异样的光彩：“什么时候又出了这么一位恐怖的存在？”
　　玉妙同样也是复杂的看着韩森消失的方向，以她的见识，也没有能够看出韩森的来历。
　　顾倾城正自皱眉，却发现刚才被强行吸走的力量，竟然又回到了她的身上，不由得有些惊讶。
　　“好诡异的力量，他到底是什么人？”顾倾城也看不出韩森的来历。
　　须弥也一是脸崇拜之色：“那人实在太强了，不知道是那一个种族的强者，刚才真应该问一问。”
　　一众强者离开之后，都暗自打听韩森的来历，一时间韩森在超级帝灵状态下的形象在整个第四庇护所都传播开了，所有人都在打听这到底是谁。
　　一开始根本没有人知道这是谁，直到有从第三庇护所晋升上来的人类看到了画像之后，立刻就认了出来。
　　“金币……这是金币……这是我们人类的强者金币……”
　　“B神太牛了，那么多超级神生物和帝灵都搞不定的灭世之狼，竟然被他直接打爆，太可怕了。”
　　“B神果然是最强的，无论在哪里都一样。”
　　“神一样的金币。”
　　“终于又等到你了！”
　　虽然无论异灵还是异生物，都对于人类的说法很是怀疑，不相信金币会是一个人类，可是除了人类认出他之外，确实没有其它生物认得他。
　　无论怎么样，金币之名到是在第四庇护所传开了，被各大势力所瞩目，只是谁也不知道他到底来自何方，也不知道在哪里能够找到他。
　　现在最郁闷的就要数鬼之眼了，他没有想到自己轻易给出去的吹血基因核，竟然真的被解开了封禁，看到吹血连灭世之狼那般凶焰涛天的强者都能够直接吹爆，现在鬼之眼的心里面几乎是在滴血。
　　韩森离开战之后，找了一个无人处解除超级帝灵状态，恢复了自己的本来面目，绕了一个圈悄悄回到滚龙湖，又潜入了水下岩洞之内。
　　他想要去看看神卵之中孵化出的女人尸体还在不在，那般强大的基因，如果肉体能够留下来的话，浪费了实在太可惜。
　　反正人都已经死了，肉体不过就是一个臭皮囊，能够造福一下其它生物，也算是积阴德了。
　　韩森心里面这样想着，再次潜到了水下岩洞之中，可是看遍了整个岩洞之后，却不由得一愣，那个女人的尸体竟然不见了。
　　“难道说她与灭世之狼一样，肉体都是不能食用的，所以死了就消散了？”韩森微微皱眉。
　　一般来说，超级神生物的血肉如果不能食用，一开始就会消散，可是之前那尸体并没有消散，现在却没有了，让他心中多少有些疑惑。
　　韩森把岩洞翻了几遍，甚至还用兵刃往黑死泉里面捞了捞，结果还是什么都没有发现，韩森只能无奈的离开水下岩洞，去和顾倾城他们汇合。
　　血蹄兽在山间行进，它现在的心情非常不爽，身为超级神生物，在灭世之狼一战中没有占到便宜，反而受了不轻的伤。
　　走着走着，突然看到前面有一个娇小的异生物在山林中，拍打着黑色的羽翼慢慢飞行，正好血蹄兽的肚子有些饿了，直接就扑了上去，要把那生物直接吞下去填饱肚子。
　　可是还没有等血蹄兽扑到那生物面前，就见那娇小的身影举起了一把黑色的弓箭，只听嗡的一声弓弦震动，一支黑色羽箭就贯穿了血蹄兽的头颅。
　　嘭！
　　血蹄兽的头颅连身体一起炸开，死的不能再死了，而那个娇小的生物，连看也不看血蹄兽的尸体一眼，拍打着黑色羽翼继续向前飞去。
　　如果韩森在这里的话，一定能够认的出来，这个娇小的生物，就是自神卵之中诞生的那个女人。


第1587章 符咒兽魂
　　回到庇护所，韩森才来的及仔细看那灭世之狼的兽魂。
　　暴走超级神兽魂灭世之狼：符咒型。
　　韩森看了心中不由得一奇，他还没有听说符咒型是个什么类型，以前连听都没有听说过。
　　迫不及待的把灭世之狼召唤了出来，想要看看符咒型到底是个什么类型的兽魂。
　　灭世之狼随心而动，从魂海之中飞了出来，化为一张巴掌大的玉符落在韩森手里。
　　只见那玉符通体墨黑，上面雕刻着一只生有双翼的怪狼图案，与灭世之狼进化后的模样完全一样。
　　韩森拿着玉符翻来覆去的看了好几遍，只感觉上面死亡之气和空间之力交织纠缠，十分的恐怖，可是却没有搞明白这东西要怎么用。
　　拿着玉符研究了好几天，韩森终于搞明白这玉符有什么用，心中大为欢喜。
　　符咒型的兽魂十分奇特，韩森也是在联盟翻了很多资料之后，才在天网上面偶然间看到一个人说他得了符咒型兽魂，后来偶然间研究出了使用方法，发贴上来多是为了炫耀。
　　不过也因此让韩森知道了符咒兽魂的用法，符咒兽魂能够召唤出已经死去的异生物，不过这异生物不听人的指挥，只用玉符的指挥。
　　把玉符打在谁的身上，那被召唤出来的异生物就会追杀谁，不死不休直到一方死去为止。
　　无论能否杀死目标，玉符都会随之毁去，也就是说符咒型的兽魂是一次性用品，但是威力确实不小。
　　想想灭世之狼的强悍，若是有谁被它盯上，就算有一群超级神生物保护，恐怕也难逃灭世之狼的追杀。
　　唯一可惜的就是，符咒型兽魂是一次性兽魂，用完就没了，这样的宝贝，不到紧要关头，韩森肯定不舍得拿出来用。
　　那人的符咒兽魂就是因为已经使用了，所以没有办法再去联盟的专门机构评定，他发的贴子也很少有人相信，大多都以为他是在吹牛。
　　闲来无事，韩森再次进入基因核库，立刻就看到了许多挑战邀请，其中以鬼之眼的挑战邀请最多。
　　“这小子竟然还敢来挑战，活的不耐烦了吗？”韩森顺手接受了鬼之眼的挑战，想要看看鬼之眼到底有什么企图。
　　韩森才刚刚进入基因战场，就听鬼之眼大喊道：“恭喜老大成功解封吹血基因核，现在您知道我没有骗你吧？”
　　“恭喜什么恭喜？那东西我早卖掉了，又不是我解封的，你恭喜我有什么用？”韩森冷冷地说道。
　　鬼之眼微微一愣：“老大你别开玩笑了？您就是金币大人吧？”
　　“我要是金币，还需要和你说那么多废话，早一巴掌灭了你。”韩森不耐烦地说道：“你有什么事快说，没事就立刻滚蛋。”
　　鬼之眼将信将疑的打量着韩森，不知道韩森说的到底是真是假，不过却也不敢再啰嗦，立刻满脸堆笑道：“老大，还是那件事，我想买您榜首的位置，您开个价，能够付的起，我绝对不还价。”
　　“想要第一可以，一枚超级基因核。”韩森直接说道。
　　“老大，我自己还只是白银基因核，哪里来的超级基因核给您啊，上次的大帝基因核都给您了，那是我唯一的一颗，真的没了。”鬼之眼苦着脸说道，心里面却在暗骂：“你可真够狠的，一个白银基因核的榜首位置就想卖一个超级基因核，你当超级基因核是大路边的石头，可以随便就捡到的吗？”
　　“谁知道你给的那破东西真是大帝基因核，我也是当垃圾卖掉的，没有拿到多少好处，说起来我就来气，你怎么一早不和我说清楚，让我损失惨重。”韩森冷着脸说道。
　　鬼之眼那个气啊，可是又不敢顶撞韩森，只得赔笑道：“老大，我当时不是说了好几遍嘛，可是您不信啊，这不能怪我吧？”
　　“算了，这件事我就不和你计较了，就当我吃亏好了。这样吧，你想买一次第一呢？还是想要买断第一呢？”韩森看着鬼之眼说道。
　　“什么叫买一次？什么又叫买断？”鬼之眼楞楞地问道。
　　“买一次，就像我们上次约定的那样，你拿了第一之后，必须立刻再还给我。如果是买断呢，以后第一就是你了，不用再还给我。”韩森似笑非笑看着鬼之眼说道。
　　“买一次是什么价格？买断又是什么价格？”鬼之眼问道。
　　“买一次嘛，我就算你一枚神血基因核，买断嘛，那就得付十倍的价格。”韩森说道。
　　鬼之眼心想：“你当我傻吗？当然是买一次了，我不还给你，你又能把我怎么样？上次没有还给你，我还不是好好的。”
　　“老大，我想买一次，您看成不成？”鬼之眼献媚道。
　　“可以，不过想买一次的话，你得先写一个契约。”韩森笑吟吟地说道。
　　“什么契约？”鬼之眼问道。
　　“如果你买了我的榜首之后，没有遵守约定把榜首还给我，那么就必须赔偿我十枚超级基因核作为补偿，白纸黑字立下契约为证。”韩森笑着说道。
　　“可以，我写契约，老大你放心，我保证会还给您的，您再相信我一次。”鬼之眼心里面乐开了花，心想：“那什么破契约有什么用啊，你还能来地狱庇护所找我不成？别说你根本找不到地狱的庇护所在什么地方，就算你能找到，我谅你也没有那个胆子来。”
　　“那就先立契约吧。”韩森掏出了纸和笔给鬼之眼，让鬼之眼按照他说的一字一句说下来，最后还让鬼之眼按了个血手印。
　　“老大，您看这样行了吧？”鬼之眼把契约和一枚神血基因核递给了韩森。
　　韩森收了契约，看了一眼之后，就立刻折好收了起来：“行了，现在你是榜首了。”
　　韩森直接退出了认输退出了基因战场，然后立刻又挑战了鬼之眼。
　　鬼之眼看到了韩森的挑战，根本理也不理，撇了撇嘴自语道：“天真，鬼才会把榜首还给你，上次出了意外，这次我立刻就把榜首给卖了，免得夜长梦多。”
　　韩森也知道鬼之眼这家伙不可能会老实，他原本打算能卖一颗神血基因核就好，至于那个契约，以后说不定就会有用处。
　　不过韩森也不会便宜鬼之眼，离开了基因核库之后，就直接把晶核晋升了黄金级，然后又用遮天伞作为钥匙进入了基因核库。


第1588章 死亡女神
　　鬼之眼早有打算，一刻也不耽误，直接联系了买家，可是他才刚刚联系上，就发现自己榜首位置已经失去。
　　“鬼之眼，你又耍我？”之前和鬼之眼交易过的异灵脸色阴沉的看着鬼之眼，冷冷地说道。
　　“不是……我……他妈的这是怎么回事……”鬼之眼就郁闷了，它已经动作很快了，怎么又突然杀出来一个直接上了榜首位置的基因核。
　　“不会和那个家伙有什么关系吧？”鬼之眼看着榜首光芒万丈的遮天伞三个字，心中闪过无数个念头，隐隐感觉有些背脊发凉。
　　如果这其中真有什么联系，他不敢相信韩森背后的势力到底有多可怕，竟然能够出那么多测试就上榜首的基因核。
　　鬼之眼根本没敢往一个人身上想，只以为是某个非常恐怖的大势力，谁也想不到，那么多恐怖的基因核，竟然都是属于一个人的。
　　韩森用遮天伞拿到了榜首位置，完成了九次强化，也没有犹豫，直接就用黄金核光把遮天伞晋升到了黄金级。
　　鬼之眼突然发现自己竟然又得到了榜首位置，顿时大喜过望：“哈哈，看来那个遮天伞匠主人只是偶然间选在这个时候测试，拿了九次强化之后就直接晋升了黄金级，我的运气又回来了。”
　　鬼之眼又联系了买家异灵，想把这个榜首立刻卖掉，可是才刚刚见面谈好，就发现基因核碑上面再次闪烁起惊天光华，榜首之位竟然又易了主。
　　鬼之眼整个人都感觉不好了，像是在坐过车似的，大起大落的它小心脏都快要爆掉了。
　　“鬼之眼，这到底是怎么回事？”那异灵大怒，恶狠狠地瞪着鬼之眼。
　　鬼之眼那个郁闷啊，张了张嘴半晌都没有说出话来。
　　金币登上了榜首之位，也引发了巨大的轰动，所有第四庇护所的生灵都在猜测，这个金币基因核到底和斩杀灭世之狼的金币有没有关系。
　　如果两者之间有关系的话，一个白银基因核就能够镇压灭世之狼那样恐怖的存在，实在太过吓人了，简直就是亘古未有的恐怖。
　　有生物认为金币基因核就是镇压了灭世之狼的那枚金币，另一部分生物则认为两者之间并没有什么关系，引发了巨大的争议。
　　有人迫不及待的挑战了金币的主人，想要看一看金币基因核的主人是不是金币。
　　韩森却不管那么多，拿到了榜首之后就离开了基因核库，没有接受任何生物的挑战，不过金币基因核他也没有立刻晋升黄金级，打算再压一压鬼之眼那个信用的家伙。
　　晶核、真血和遮天伞都已经晋升到了黄金级，再升一级就到瓶颈，想要晋升超级可没那么简单。
　　韩森把灭世之狼的生命基因精华吸收掉之后，又增加了八点超级神基因，现在一共已经有34点超级神基因。
　　身体素质也大幅度增强，现在韩森唯一需要考虑的就是，怎么样才能够快些达到超级神基因全满。
　　他现在已经有能力猎杀超级神生物，不过超级神生物中的独行者很少，大多都依附于某个超级庇护所之下，真想要猎杀，还真不容易找到合适的目标。
　　韩森正在考虑要去哪里猎杀超级神生物，龙族女厨师却回到了庇护所当中，并且带回来了一个令人非常吃惊的消息。
　　据龙族女厨师所说，天外庇护所招惹了一个恐怖的存在，被杀了很多超级神生物和异灵，目前实力大损。
　　“是什么人这么强悍，真是大快人心。”韩森听了之后满脸笑容，如果不是实力不够，他早就去干翻天外庇护所了。
　　“不知道那生物是从哪里来的，之前完全没有人见过她，只知道是一个使用弓箭的异生物，身穿黑色铠甲，背后还生有黑羽，长相有点像神域那一脉，可是力量属性完全不同，而且实力的话，恐怕不逊于神域之主，就连天外庇护所的天外之主亲至，也没有能够占到便宜……”龙族女厨师把当时的事情说了一遍。
　　韩森听目瞪口呆，他怎么听，都感觉龙族女厨师所说的那个生物，好像很像是神卵中孵化出的女人。
　　可是那个女人似乎没有那么强，而且她还被灭世之狼吸干了鲜血，怎么可能一点事没有，反而又变的这么强了呢？
　　韩森连忙问道：“你所说的那个生物，是不是大概一米八左右的个头，翅膀是黑色的，好像是乌鸦翼一样，还有她的铠甲是不是这样的……”
　　韩森说着直接把记忆中的女人给画了出来，龙族女厨师看过画之后，有些惊讶地说道：“你见过她啊？”
　　韩森顿时感觉脑子里面一片混乱：“这下子就没有疑问了，果然就是神卵之中孵化出的女人，可是她到底是怎么做到的，不但没有死，还强到了这种地步？”
　　任韩森怎么想也想不到，这其中还有他的一份力。
　　“那个生物真的有那么强吗？”顾倾城走过来问道，显然她也听到了两人的对话。
　　“强，真的强，如果不是天外的那些异灵能够复活，恐怕这一次天外庇护所就直接成空壳了，一箭一个，什么帝灵什么超级神生物，全部统统射爆，也只有天外之主和少数几个恐怖强者，才能在那生物的一箭之下不死，现在整个第四庇护所都已经轰动了，因为不知道她叫什么名字，所以现在大家都叫她死神或者死亡女神，只要招惹了她，那真是见一个杀一个，恐怖的没边了，连一句废话都没有。”龙族女厨师有些羡慕地说道。
　　她也想要见一个杀一个，猎杀食材就容易的多了，也至于晋升的如此困难，到现在还只是宝石级。
　　“死亡女神……”韩森听的神色复杂无比，又旁敲侧击的问了几句。
　　韩森越发肯定那就是神卵中孵化出的女人无疑，不过让韩森感觉奇怪的是，那个女人似乎没有要回神域或者毁灭女王那里，好像是在寻找什么，至于她在寻找什么，那就不是韩森能够知道的了。


第1589章 版权
　　印象文化的办公大厦大门口，韩森戴着超大号的太阳眼镜和帽子，怀里抱着小花，肩膀上坐着宝儿，被保安给拦了下来。
　　“我和你们的左总编有预约，这是我的预约卡。”韩森把一张晶卡递给了保安员。
　　保安员拿着晶卡刷了一下，顿时露出尊敬之色，双手把晶卡还给了韩森，并且还非常激动地说道：“原来您就是《霸道总裁爱爱爱》的作者邪情帝大大，我太喜欢您的漫画了，如果可以的话，能不能请您给我签个名？”
　　“咳咳，真不好意思，我是邪情帝的经纪人，邪情帝因为有些事情没有办法亲自来。”韩森无奈地说道。
　　邪情帝前几年就已经晋升半神，之后就完全没有了消息，不知道他到底晋升去了哪里，也不知道他现在还有没有活着。
　　他的那些漫画一直都是由韩森负责打理的，虽然最近几年都没有新作，不过《霸道总裁爱爱爱》的热度却居高不下，不但出了实体漫画书，现在还有大的影视公司联系了印象文化，想要制作《霸道总裁爱爱爱》的动漫和真人版，韩森这次就是来谈版权的。
　　“情哥，我也算对得起你了，就算你已经死了，以后你的作品也能够流芳百世，也算是一种生命的延续吧。”韩森心中暗叹。
　　他自己对于这种事情没什么兴趣，不过关系到邪情帝，韩森不能不认真对待，说不定这就是邪情帝遗留在世间的最后一点东西，韩森不想处理的太过草率。
　　保安员一脸的失望，不过还是很敬业地说道：“您请进去吧，左总编正在会议室内等您，智脑会带您去会议室。”
　　韩森在智脑的带领之下前往了会议室，一边走还一边逗着小花。
　　纪嫣然他们最近都很忙，难得韩森又有时间，所以就把小花一起带了过来。
　　韩森和纪嫣然之前还担心小花会受到晶族主控制室的影响，身体出现什么问题，好在并没有这种情况发生，小花就和普通孩子一样慢慢的成长，现在已经一岁大了，已经会走路会说话。
　　只不过小花特别的安静，除非有人逗他，不然他自己可以安静地坐在那里玩一天也不出声。
　　会议室内，左兰皱眉看着屏幕，从韩森来到印象大厦前的时候，左兰就已经在关注着他了。
　　听说来的不是邪情帝本人，这已经让左兰有些失望，再看到韩森带着两个孩子一起过来谈版权的事情，左兰就皱起了眉头。
　　俗话说的好，阎王好见小鬼难缠，左兰不怕与那些名家作者和大明星之类的人物打交道，最怕的就是那些经纪人，特别是这个经纪人看起来还非常的不专业，竟然带着孩子来谈版权，让左兰预感这次的谈判恐怕不会很顺利。
　　可是《霸道总裁爱爱爱》实在太火爆了，红了这么多年，依然还在点击榜的前五之列，就可以知道这本漫画到底有多火爆。
　　绝大部分正在更新当中的火爆漫画都比不上它，而且这次也确实有大老板看上了《霸道总裁爱爱爱》的版权，想要翻拍成动漫和真人版。
　　“左总编，邪情帝本人怎么没有来？”就坐在左兰旁边的一个中年男子看着影像中的韩森皱眉说道。
　　“这个……邪情帝虽然是我们的印象文化的作者，不过他是自由撰稿人，有他自己的做事方法，我想他让经纪人来，那个经纪人应该可以全权处理吧。”左兰小心的应付道。
　　其实直到现在为止，也没有人知道邪情蒂这个笔名的作者到底是谁，左兰对此也非常好奇。
　　左兰自己也非常喜欢《霸道总裁爱爱爱》，内心之中也与一般的少女一样，渴望能够被那样的男人宠爱呵护。
　　不过与一般少女不同，左兰知道现实中根本不会有那样的男人，她还是非常理智的。
　　“左总编你没有告诉他，是我们东特影视要和他谈版权吗？我们东特的总裁都来了，他这么做是不是太没有礼貌了？”站在中年男人背后的，秘书模样的女人撇了撇嘴说道。
　　“可能他真的有事走不开，有什么不方便的事情吧。”左兰说道。
　　“能有什么事比这件事还重要？我们东特影视这次的投资可不是一个小数目。”女人不悦的继续说道。
　　左兰笑了笑没说话，她也很不爽东特影视的强势，不过生意总是要做的，东特影视能够给出的版权费确实不低，按照之前签订的合约，如果能够谈成的话，印象文化就可以获得百分之二十的版权费，确实不是一个小数目。
　　所以虽然左兰很讨厌这个女人的趾高气扬，但是也只能稍微忍耐一下。
　　“真是阎王好见小鬼难缠，于贺天自己都没有说什么，你一个小秘在这里胡说八道什么，一看就是靠卖肉上位的妖艳贱货。”左兰心中暗自鄙视。
　　说话之间，韩森已经到达了会议室，左兰把屏幕关上，看着抱孩子的韩森进来，心中暗想：“这次恐怕有得受了，一个这么不专业的经纪人，再加上一个娇艳贱货，怎么看这生意恐怕都不好谈了。”
　　“您好，您是左总编吧？我是邪情帝的经纪人，您叫我三木好了。”韩森走到了左兰面前，伸手说道。
　　左兰见他一手抱着孩子，帽子和眼镜都还戴着，觉得这个人有些不太懂礼貌，不过还是伸手和韩森握了一下：“你好，我就是左兰，我来给你介绍，这位就是东特影视的总裁于贺天于总，这次想要买《霸道总裁爱爱爱》动漫和真人版权的就是于总。”
　　“你好，于总，我是三木。”韩森走到于贺天面前伸手说道。
　　于贺天却是坐在椅子上面，根本没有要起来的意思，也没有伸手，弹了弹烟灰淡淡地说道：“邪情帝他自己怎么没有来？这么大的生意，你能做得了主吗？”
　　韩森也不生气，笑了笑说道：“邪情帝他在庇护所内还没有回来，至于《霸道总裁爱爱爱》的版权，我有邪情帝的全权委托书，可以全权代表邪情帝本人，这一点您大可以放心。”


第1590章 二爷
　　左兰听韩森这么说，无论真假，到也算是在情理之中。
　　可是那个小秘却翻了翻白眼说道：“明知道要谈这么大的生意，还要去庇护所，这就是你们的诚意吗？而且你这拖家带口的是怎么一回事？你到底是经纪人还是保姆？”
　　于贺天也是一脸不满的看着韩森，显然对于韩森也非常的不满。
　　韩森看他们的样子，就已经笑了起来，心想邪情帝的心血肯定不会落在这些人手里，否则就真的是被糟蹋了。
　　韩森再怎么不懂艺术也看的出来，这个于贺天根本不是真正搞艺术的人。
　　他虽然想让邪情帝留下点什么，却也不可能把《霸道总裁爱爱爱》交给这种人。
　　“你笑什么？”于贺天感觉出了韩森笑容中的那股子轻视味道，沉下脸来问道。
　　韩森笑道：“你们可能觉得这是大生意，但是在我看来，这只是一个小生意，我能来，已经是很有诚意，既然你们不满意，那也就没有谈下去的必要了。”
　　说着，韩森就转身准备要走，《霸道总裁爱爱爱》肯定要改编，但是得找个靠谱的人才行，韩森就算自己不赚钱，也得找个能把片子拍好的人。
　　左兰和于贺天三个人都是一愣，没想到韩森会这么说，一般的经纪人都是指着这个赚钱，他竟然说走就走，看起来好像真的不在乎似的。
　　“小生意？你知道我们打算投资多少钱吗？你知道这笔生意谈成了，你能够抽多少钱吧？可能你一辈子都没有机会再赚这么多钱。”小秘顿时恼怒地说道。
　　左兰也出来打圆场：“大家都是为了生意，有什么问题可以坐下来好好谈。”
　　韩森看了看左兰说道：“我想没必要再谈下去了，麻烦左总编下一次找些靠谱的人来谈吧，《霸道总裁爱爱爱》的版权就算要卖，也只会卖给真正懂行能够拍出好作品的人，以后再有那些乱七八糟的人，就不用再通知我了。”
　　左兰一听韩森这话就知道要糟糕了，于贺天最忌讳的就是别人说他不懂行，而且原因也确实因为他不懂行。
　　东特影视确实很有钱，可那并不代表他们是影视圈中的顶级，甚至可以说东特影视在联盟的影视圈里面根本不入流。
　　于贺天本身是星宇集团的股东之一，做东特影视不过是玩玩而已，捧捧那些女明星。
　　这个叫魏敏贞的女人，就是于贺天现在的情妇之一，目前最为得宠，于贺天之所以想要拍真人版的《霸道总裁爱爱爱》，也是受了魏敏贞的鼓动，准备让她当女主角，捧她在娱乐圈上位。
　　虽然说于贺天自己只是玩玩，可是那不代表他喜欢听别人说他不懂，而且还非常的讨厌别人说他不懂。
　　“年轻人，做人做事不要太鲁莽，否则吃了亏还不知道怎么吃的。”于贺天把烟按灭在烟灰缸当中，盯着韩森冷冷地说道。
　　“左总编，如果没有其它事，我就先走了。”韩森本来也就是带着小花出来散散心，增进一下父子感情，顺便谈一谈版权问题。
　　谁知道却是这么个结果，什么好心情都破坏掉了，所以韩森也不想再和于贺天他们多说什么。
　　左兰想说什么，还没有等她说出口，于贺天就冷声说道：“年轻人，你信不信今天你走出这个门，《霸道总裁爱爱爱》的版权就永远别想再卖出去。”
　　韩森听于贺天的口气这么大，不由得转过头来看了他一眼，淡淡地说道：“于贺天是吧？口气到是不小，可惜这名字我没听说过。”
　　“连星宇集团的大股东于贺天都不知道，你也能当经纪人？”魏敏贞抱着手臂冷笑道。
　　“星宇集团的人我还真认识几个，可惜没听说过什么于贺天。”韩森淡淡地说完，就准备要离开。
　　别说是星宇集团的一个股东，就算是星宇集团实际上的掌控者宁家，也不会这样对他说话。
　　听韩森这样说话，左兰只感觉一阵头晕目炫，觉得这次肯定是要出大麻烦了。
　　于贺天闻言大怒，一巴掌拍在会议桌上面正想说什么，却突然听到通讯器响了。
　　于贺天正在火头上，本来不想理会，正想把通讯器给关掉，可是看了一眼，却立刻接通了通讯。
　　“月少，您怎么有空找我，有什么事尽管吩咐，我老于绝对不会的让你失望。”于贺天把满脸堆笑的看着通讯器中弹出的虚拟影像说道。
　　那虚拟影像正是穿着白衬衫的宁月，许久不见，宁月依然那般的淡然优雅风度翩翩。
　　只是于贺天看到的宁月，哪怕只是虚拟影像，也让他心中十分忐忑不安，那种从骨子里透出来的敬畏，不是能够装出来的。
　　宁月却没有理会于贺天，透过于贺天的通讯器，宁月已经看到了已经打开门准备要出去的韩森。
　　“韩森，你怎么在这里？”宁月对于韩森可谓是刻骨铭心，只是看了一个背影，就已经把韩森认了出来。
　　“宁月，好久不见了。”韩森听到宁月的声音，只能转过头来和通讯器中的宁月打了一个招呼。
　　两人之间的恩怨纠缠实在很难说的明白，也不好说是敌是友。
　　“原本我准备要去你家里请你，能够在这里正好遇到，我也就不跑那一趟了，我家二爷想要请你吃顿饭，不知道你有没有时间？”宁月说道。
　　宁月这句话一出，于贺天只感觉腿一软，差点没有能够站住，身上的冷汗一下子就全冒了出来。
　　宁月喊出韩森名字的时候，于贺天还没有反应过来，可是听到二爷这两个字，于贺天却是心颤的快要爆炸了。
　　旁人只知道宁家有一位老爷子，是一位老半神，可是却很少有人知道，宁家还有一位二爷，那才是真正的狠人，也是星宇集团真正掌握着生杀大权之人。
　　宁家能够有今天的风光，真正靠的并不是老爷子，而是这一位二爷。
　　宁家的二爷，就算是联盟元首想要请他吃饭，那也要看他有没有那个心情，更不要说是二爷请别人吃饭了，那根本就是从未有过的事情，连半神级的强者都没有这个面子。
　　现在二爷竟然要请对面的年轻人吃饭，于贺天身体颤抖着，感觉膀胱都快要不受控制了，打心底生出一股寒意。


第1591章 他还在世间？
　　左兰虽然不知道二爷可是谁，可是她听到了韩森这两个字，而且也认得宁月，再加上于贺天的表情，顿时脑子里面灵光一闪。
　　“韩森……不会吧……那个联盟第一超级贵族……他不会就是邪情帝本人吧？”左兰色复杂地看着韩森，心中闪过了无数个念头。
　　左兰理所当然的认为，如果真是她想的那个韩森，以他的身份，又怎么可能会给别人当经纪人，十有八九《霸道总裁爱爱爱》就是他自己的作品，只是不想让别人知道，所以才会用了这么一个经纪人的身份。
　　想想邪情帝就是韩森，左兰就感觉自己的心脏跳的快要爆炸了。
　　力量那般强大的人物，竟然还有这样的才华，简直完美的让人不敢相信。
　　韩森如果知道左兰心中在想什么，一定会非常的汗颜，因为他确实没有什么艺术细胞，而且对于邪情帝的那些漫画也不是太感兴趣。
　　“二爷？哪一位二爷？”韩森心中咯噔了一下，他隐隐已经猜到了是哪一位，可是却又有些不敢相信。
　　“宁老二，二爷说只要提这个名字，你会知道的。”宁月平静地说道。
　　于贺天听到宁老二这三个字，感觉心脏都快要抽筋了，脸憋的都有些发黑了，满脸都是冷汗。
　　二爷竟然会主动提出这三个字，简直无法相信，上一个敢在二爷面前喊出这三个字的还是一个半神，当时就已经丢进二爷的花园当中作肥料了。
　　“什么时候？”韩森终于确定了，宁家的二爷，就是当初和顾倾城一样，没有在神前许愿的那个宁老二。
　　韩森不知道他为什么要见自己，不过韩森正好也有很多的疑问想要问他，所以韩森决定要去见他。
　　“如果你有时间的话，我现在就让于董事送你过来。”宁月说道。
　　“好。”韩森点头道。
　　“于董事……于董事……”宁月连叫了几声，于贺天才反应过来。
　　“在……在……月少有什么吩咐？”于贺天连忙说道。
　　“把客人送到二爷这里来，这一路上我不希望他有任何不满。”宁月淡淡地说道。
　　“是是，月少你放心吧，我一定安全的把客人送到二爷那里，保证会让他宾至如归，不会有任何的不满。”于贺于说着，眼中满却是痛苦之色。
　　“咳咳，韩森……不是……韩半神……刚才是我不对……是我该死……求您给我一条活路吧……”于贺天心中一千二百个不愿不甘，可是想到二爷和宁月，他什么脾气都没有了，只有深深的恐惧。
　　看着于贺天狠狠抽自己巴掌的模样，魏敏贞人都已经吓傻了。
　　“看什么看，还不向韩半神道歉……”看到魏敏贞的样子，于贺天就气不打一处来，如果没有她非要拍什么《霸道总裁爱爱爱》，也不会有这么一回事，狠狠一巴掌抽在她脸上骂道。
　　左兰却看的心中莫名痛快，她也早就受够了这些人的气，只是作为印象文化的负责人，平时她只能忍耐。
　　“不愧是联盟第一超级贵族，连星宇集团宁家都这般对他，又那么有才华，能够画出爆红的《霸道总裁爱爱爱》，真是太完美了，可惜已经结婚了，怎么好男人都是别人的呢？”左兰心中暗自想着。
　　韩森也没把于贺天怎么样，毕竟于贺天是宁家的人，就算要收拾他，韩森也会让宁家自己处理，毕竟现在他还不知道自己与宁家到底是敌是友，有些事不好做的太过。
　　于贺天鞍前马后的把韩森送到了二爷居住的星球，却连飞船都没有敢落地，说是二爷不喜欢有闲人去他的星球，直接在空间港那里有就走了。
　　宁月就在空间港等着韩森，用一艘古老的飞船把韩森带上了星球。
　　这颗星球看起来非常原始，到处都是原始森林，还有各种各样的野生物，好像完全没有开发过的样子。
　　飞船落在了地上之后，宁月还是步行带着韩森往前走，四周都是草地森林，连一条正经的路都没有。
　　“二爷他不喜欢现代科技，也不许那些东西接近他住的地方，他老人家平时也不管宁家的事，近几十年都算是半隐居状态，突然想要见你，连我都有些意外。”宁月边走边对韩森说道，像是在和老朋友聊天一样，丝毫看不出来韩森曾经害得他好些年都只能孤独自守，比苦行僧还要苦。
　　“也许是为了老一辈的事情吧。”韩森很佩服宁月，就算是作为敌人，也不妨碍韩森对于他的钦佩。
　　韩森自问如果他是宁月，当年未必能够做到宁月那种地步。
　　现在的宁月看起来人畜无害，更加的让人琢磨不透，就算是韩森，也不敢对这个男人半分轻视。
　　在路上的时候，于贺天私下里苦苦哀求韩森之时曾经对他说过一句话，宁家有两个人不能惹，一个是二爷，另外一个就是宁月。
　　性格比较暴躁的神天子反而不在其中，这已经能够说明很多问题。
　　山草遍地，野花点点，韩森看到远处的山坡上，有几间木屋和树枝扎成的篱笆墙，一看就是手工搭建起来的，虽然算不上精美，但是在山水田园之间却别有一番意境。
　　“二爷，韩森来了。”站在门外，宁月轻轻唤了一声。
　　木屋吱呀一声打开了，一个中年男人从木屋内走了出来，看他的样貌到是与宁月点相似，都是属于温文尔雅的类型，只是他现在卷着袖子，手里面拿着一个锄头，脚上穿着拖鞋，显得有些不伦不类。
　　“进来吧，这里没有外人，就当是在自己家里一样。”二爷出乎韩森意料之外的亲切，让韩森怀疑自己见了一个假的宁家二爷。
　　从于贺天的表现来看，宁家二爷更适合的形象应该是一个杀人不眨眼的大魔头，可是现在韩森实在没有办法把二爷和大魔头联系在一起。
　　“不知二爷找我来有什么事？”韩森微微行礼后才问道。
　　二爷是与韩敬之同时代的人物，如果两家确实是友非敌，韩森叫声二爷绝对不吃亏。
　　二爷打量着韩森说道：“你还没有见过韩敬之吧？”
　　这是很普通的一句话，可是这一句话，却让韩森心里面咯噔了一下，脸色也有些变了。
　　“他还在世间吗？”韩森盯着二爷缓缓问道。


第1592章 一个假设
　　二爷笑了笑说道：“那个人无论到哪里都能够活下来，他没有那么容易死。”
　　“他在哪里？”韩森忍不住问道。
　　二爷在树桩制成的桌子前面坐了下来，倒了三杯茶，其中两杯分别给了韩森和宁月，一边喝茶一边说道：“我也想知道他在哪里，可惜却找不到他。”
　　韩森顿时有些失望了，拍了拍怀里的小花说道：“如果二爷想从我这里知道他在什么地方，恐怕要让你失望了，我根本没有见过他。”
　　二爷摇了摇头说道：“我知道你不可能知道他在哪里。”
　　“既然如此，二爷找我来有其它什么事吗？”韩森不解的问道。
　　韩森实在想不通，二爷找他过来到底想要做什么。
　　二爷看着韩森轻叹着说道：“如果我说韩敬之和你没有血缘关系，你会相信吗？”
　　“为什么？”韩森微微一怔，然后才问道。
　　如果以前二爷这么说，他还是比较挺相信的，毕竟他也怀疑自己和韩敬之并没有血缘关系。
　　可是之前父亲已经告诉过他，韩敬之就是太爷爷，二爷再这么说，韩森就不太相信了，不过韩森也没有直接否定二爷，还是问了一句。
　　二爷没有回答韩森，对着宁月微微点头示意。
　　宁月拿出一份资料摆在韩森面前，然后才说道：“自从我们知道你拥有九命血猫吊坠之后，一直在调查与你有关的一切，还有你与韩敬之的关系，这里包括了我们能够调查到的所有资料。”
　　韩森打开资料翻看了几页，发现里面的内容非常详细，只要他走出家门，只要是有人的地方，都会有相关的详细记录。
　　还有一些从侧面调查而来的资料，还有他的家庭成员的所有动向，就连韩森的二叔和姑妈他们都在被严密的监控调查。
　　韩森这边还算好的，二叔和姑妈他们那边，几乎连内裤是什么颜色都没有调查了出来。
　　“你们到是下了很大的功夫。”韩森看着资料说道。
　　“我们需要分辨你是敌人还是朋友，这是很正常的程序。”宁月笑着说道。
　　二爷却只是在一旁品茶，并没有再说话。
　　宁月指着那些资料继续说道：“经过我们长时间的调查和各种综合线索的推论，证明你和你的父亲非常有可能是韩敬之的直系亲属。”
　　“既然如此，为什么二爷说我和韩敬之没有血缘关系？”韩森疑惑的看着宁月和二爷。
　　他们说的未免有些太过自相矛盾了，韩森知道一定还有后话。
　　宁月神色严肃地说道：“在调查的过程之中，我们发现了很多的疑点，一直无法确定你们父子和韩敬之的关系，因此浪费了很多时间和精力，直到我们把这些疑点一一解决，才发现你们确实很可能是韩敬之的直系亲属，不过……”
　　韩森没有插话，静等着宁月继续说下去。
　　宁月叹息着说道：“不过有一个小小的疑点，我们始终没有能够解开。”
　　“什么疑点？”韩森好奇地问道。
　　宁月指了指资料封面上写着的韩敬之三个字，用一种很古怪的语气说道：“为什么你的太爷爷会叫韩敬之。”
　　韩森先是一呆，然后就明白了宁月是什么意思。
　　韩敬之当然就是韩敬之，可是韩敬之安排的脱身棋子为什么还叫韩敬之，这一点韩森以前也有过疑惑。
　　“如果说韩敬之利用了那个小公务员的身份隐藏保护自己和你们父子，那么他就不该用韩敬之这个名字，换成任何一个名字，都会比现在这个名字要安全一百倍一万倍，可是他偏偏用了这个名字。”
　　宁月顿了顿继续说道：“而就是这个名字，让我们和许多与韩敬之有关的势力，都有些摇摆不定，难以确定你们和韩敬之到底有没有关系，被牵扯了大量的精力和时间。我相信不只是我们宁家，很多势力也都为此付出了许多的资源和精力，想要判断出你们的真正身份，然后从你们身上查出韩敬之的下落。”
　　“结果你们身上却是一个接一个的疑团，很多都误导了我们的调查方向，让我们始终不能确定你们到底和韩敬之有没有关系，直到我们把这些疑团全部解开之后，发现你们确实和韩敬之很可能是直系亲戚，剩下的疑点也只剩一个，为什么韩敬之还是韩敬之，这甚至不能算是一个疑点。”
　　“这个不是疑点的疑点你们找到答案了吗？”韩森问道。
　　宁月摇摇头：“我们没有找到答案，但是我们进行了一种假设和反向推理，也许你可以听一听。”
　　“请说。”韩森看着宁月，他也想要这个疑点的答案。
　　宁月叹息一声说道：“如果我们假设韩敬之不是你们的直系亲属，而他使用韩敬之这个名字也是有目的，那么这个目的会是什么呢？从结果反推来看，你们一家人牵扯了我们宁家和其他势力很多精力，所有的重点都在你们身上，谁都想要从你们身上查出韩敬之的下落，而且最终还发现你们是韩敬之的直系亲戚，那么谁最受益呢？”
　　韩森听到这里脸色已经变了，如果这样推理的话，毫无疑问受益最大的就是韩敬之，而牺牲者就是韩森一家。
　　韩敬之这个名字，实际上更像是韩敬之留下的一个诱饵，一个让所有鲨鱼都上钩的诱饵，牵扯住了所有人的精力，而他自己就可以有更多的时间去做他想做的事情。
　　更可怕的是，韩森他们根本不知道韩敬之还活着，最终又被认定是韩敬之的直系亲戚，那么结局可想而知，他们只能正面面对所有的敌人。
　　如果不是韩森父亲的假死之局，如果不是韩森的成长超乎了想象，现在恐怕就不是这个局面了，只是一个新流社，就能够让他们全家死无葬身之地。
　　虽然这只是一个假设，不一定是真正的事实，可是却听的韩森心惊肉跳，背脊一阵发寒。
　　“我们不能保证这个假设和推理的正确性，但是除此之外，我们实在找不出一个合理的解释，为什么韩敬之还是韩敬之。”宁月注视着韩森说道。


第1593章 二爷的愿望
　　“你们为什么要告诉我这些？”韩森深吸了一口气，这才让自己的头脑稍微清醒了一些，看着宁月和二爷问道。
　　这毕竟只是一个假设，也只是其中的一个可能性，韩森没有让自己为这种假设而苦恼。
　　这次宁月没有说话，二爷看着韩森说道：“不要怀疑，韩敬之是绝对能够做出这种事的人，虽然这并不一定是事实，不过至少让我们确定了一件事，无论你是不是韩敬之的后代，现在你都已经是那个最诱人的鱼饵，所有人都想要吞下你，特别是新流社的那位社长。我不知道为什么新流社直到现在还没有对你下手，可是相信最多再过两年，一旦新流社长彻底恢复过来，每一个目标肯定就是你。”
　　“二爷您认识新流社长？他到底是什么人？”韩森对于新流社也有太多的疑问，希望能够得到答案，看起来二爷好像确实知道一些什么。
　　而且确实如二爷所说，新流社早已经对他下手，只是被他给化解了，否则他们早就落在了新流社手中。
　　“你应该听说过第七行动小组的事情吧？”二爷叹气道。
　　韩森心中微微有些激动，点头道：“我听说过一点，只知道你们好像在第一次进入庇护所的时候，遇到了一个自称是神的人，而且那个神给了你们每人一个愿望，只有二爷您和一个女人没有许愿。”
　　二爷点头道：“事实和你知道的大概差不多，我们进入了那个神秘的空间，并且遇到了一个自称是神的家伙，除了我和一个叫顾倾城的女人没有许愿之外，所有人都许下了自己的愿望，并且接受了神的考验。”
　　韩森竖起了耳朵，生怕错过一个字，他知道接下去二爷所说的，应该就是重点了，他一直不知道的那一部分。
　　二爷倒了一杯茶，呡了一小口，又慢慢说道：“韩敬之告诉我，那不是神，而是一个与我们类似的生物而已，所以他让我不要许愿，当时我确实没有许愿，可是最后我并没有听从他的建议，还是许下了愿望。”
　　“什么，你许愿了？”韩森瞪大了眼睛，震惊的连尊称也没有再用了。
　　在他听说过的版本里面，宁老二都是没有许愿的，可是现在二爷却自己告诉韩森，他也许了愿。
　　二爷叹息一声：“我也希望自己当初听了韩敬之的话没有许愿，可惜最后我还是没有能够经受住诱惑，在他们走后许下了愿望。”
　　韩森此时心中复杂无比，想要问些什么可是又不知道从何问起，只是看着二爷，等他继续说下去。
　　如果说二爷许了愿，那他为什么看起来一点事也没有，即没有像黄昏那般被困，也没有像虫爷一样痛苦，看起来他好像是好的不能再好了。
　　“你知道我许下了什么愿望吗？”二爷笑着问道，只是那笑容有些古怪。
　　“什么愿望？”韩森没有去猜测，现在他只想知道答案，而不是去猜答案，他已经猜过太多次，已经早已经猜的累了。
　　二爷显然也没有真的想要让他去猜，笑着直接说道：“因为我是最贪心的那个人，所以我许下的愿望是，还可以拥有更多的愿望。”
　　韩森怔怔的看着二爷，二爷的这个愿望，看起来有些儿戏，更像是小孩子的痴心妄想，可是仔细想想，似乎又有那么一点道理。
　　深吸了一口气，二爷又继续说道：“而且当时我对于韩敬之的话还有些怀疑，毕竟他自己也许了愿，如果那真的不是神，为什么他也会许愿呢？所以最终我还是许下了这个愿望。”
　　“结果呢？二爷您的愿望实现了吗？”韩森连忙问道。
　　“实现了。”二爷脸上露出一抹苦涩：“现在我可以有很多的愿望，可前提是我必须完成他的任务，而且那些愿望还不是我想要的，可是我如果不去完成任务，等待我的就会是死亡。”
　　韩森明白了二爷话中的意思，二爷他被那个神奴役了，同样也被神给坑了，而且坑的更彻底，连人都被神给奴役了。
　　“那个神到底是什么东西？”韩森咬牙问道。
　　二爷摇摇头：“我不知道他是什么，你应该也想过，他可能是第五庇护所的生物，这有可能，但也可能不是，因为他的影响力不仅仅局限于庇护所之内，这是庇护所生物所无法做到的。还有一点，新流社和那个神有着某种关联，我曾经被迫完成的任务当中，很多都与新流会有关，而且都对新流社产生了巨大好处。”
　　“新流社的社长可能是那个神吗？”韩森有些震惊的问道。
　　二爷微微摇头，显然没有办法回答韩森的这个问题。
　　“我不知道为什么新流社没有对你下手，以我对于新流社的观察，他们比任何人都想要找到韩敬之，可是他们却偏偏没有对你下手，这让我很疑惑，你能告诉我这是为什么吗？”二爷看着韩森问道。
　　“也许是因为他们没有那样的能力吧。”韩森说道。
　　二爷苦笑道：“新流社的势力之大是你无法想象的，你虽然很强，可是以新流社的势力，想要对付你总会有办法。”
　　“除此之外我也想不到其它原因了。”韩森摊开手说道。
　　二爷沉吟了片刻说道：“新流社长的身体好像有点问题，根据我所掌握的情报，最多还有两年，他的身体就会完全恢复，也许他想要等到那时候亲手对付你吧。”
　　二爷自然想不到，新流社之所以没有对韩森出手，确实是因为他们现在没有能力动韩森。
　　之前蒂娜偷带出去的基因战甲反被韩森所夺，而且韩森竟然还能够使用基因战甲，使得新流社陷入了非常被动的局面。
　　现在新流社也只能等待新流社长的身份完全恢复，然后才能再对付韩森。
　　“如果可以的话，我希望能够与你合作，一起对抗新流社。”二爷看着韩森说道。
　　“二爷，这样好吗？”韩森不太确定受控于“神”的二爷，是不是真的能够与新流社为敌，不知道会不会对他有什么危害。
　　“我都已经活了这么一大把年纪，早就已经活够了，如果能够做点事，让宁家以后不被人所制，便是死了也值了。”二爷淡淡地说道。
　　“既然如此，那就一言为定。对了二爷，你能不能告诉我，新流社的老巢到底在哪里？”韩森问道。


第1594章 风歌大沙漠
　　在回去的路上，韩森一直在看二爷给他的资料。
　　里面有一些新流社重要成员的资料介绍，还有就是他们经常会出没的一些地方，其中有三个星球，被二爷判断为可能是新流社总部所在，也可能是新流社长居住的地方。
　　不过二爷一再告诫，不要轻易招惹新流社，韩森却不这么认为，新流社迟迟没有行动，肯定是有他们的顾忌所在，如果不趁他们有顾忌的时候出手干掉他们，难道还要等他们缓过劲来不成？
　　所以韩森打定了主意要先下手为强，现在唯一的问题就是，韩森不知道新流社长到底是在三个星球当中的那一个。
　　看着那些新流社成员的资料，其中有很多都是在人类和修罗两族之中很出名的人物，实在很难想象，新流社长到底是怎么把两个敌对种族的强者都网罗于手下的。
　　其中最为让韩森注意的一个，是一个叫清雅的人类，来历十分神秘，连宁家也没有查出他的出身，在新流社的地位非常高，可以算是新流社权力最核心的几个人之一。
　　战斗能力未知，从没有人见过他出手，只知道他拥有远距离空间挪移的能力。
　　“上次救走蒂娜的人应该就是这个清雅。”韩森把清雅的资料都记了下来，拥有这样的能力，就算他的战斗力再怎么不行，也是一个十分危险必须要注意的人物。
　　韩森一一往下细看，想要看看父亲是不是这个名单之中，可是把整个名单和资料看完，也没有看出里面有像自己父亲的人。
　　“难道是老爸在新流社的等级太低，根本入不了这份名单？”韩森心中暗自思索。
　　回到家里之后的几天，韩森一直在研究这些资料，虽然不能确定二爷是不是真心与他合作，不过多了解一些总归没有坏处。
　　韩森和自己的岳父纪若真见了一面，把与二爷见面的事情详细的说了一遍，然后把资料也给了纪若真，请纪若真帮他调查调查，一旦能够确定新流社长所在的位置，韩森不介意去大干一场。
　　在庇护所内他也许还算不上真正的顶级强者，可是在宇宙中，他拥有独角仙和晶体铠甲，能够爆发出的战斗力，比庇护所内的顶级半神还要强。
　　再次进入庇护所，韩森还是能够听到许多人在议论那个死亡女神，都在说死亡女神如何如何厉害，谁又招惹了她，最后被一箭收拾等等。
　　现在第四庇护所的生物已经开始把死亡女神和金币放在一起议论，都在讨论这两个突然出现的恐怖强者，到底谁更强一些。
　　韩森有自知之明，知道他的实力与真正的顶级强者还有差距，恐怕不是死亡女神的对手。
　　“还是实力最重要啊。”韩森研究了之后，决定要去风歌大沙漠猎杀超级神生物，好尽快达到超级神基因大圆满，只有如此才能够真正与顶级强者抗衡。
　　之所以选择风歌大沙漠，是因为那里虽然危险重重，可是却没有超级庇护所的势力存在，有很多独行的超级神生物。
　　相比较而言，去那里猎杀超级神生物，总比去攻打一座超级庇护所风险要低的多。
　　韩森把小银银和小星星都一起带上，小星星拥有星海穿梭的能力，逃命必备，打不过也可以跑。
　　小银银拥有强大的治愈能力，回头真到了拼命的时候，韩森使用吹血基因核，那可是要喷血的，小银银的治愈能力就可以帮上忙了。
　　宝儿自然不用说，韩森去哪里她都跟着，不可能把她丢下。
　　龙族女厨师听说韩森去风歌大沙漠，无论如何的也要一起跟着，韩森只好把她也一起带上了。
　　再有就是须弥，韩森原本不想带他去，害怕他真出了什么事情，回头没有办法向两位大帝交待，可是须弥却是铁了心要跟着，还说什么他跟着韩森就是为了能够多些这样的厉练，如果韩森不带他去的话，他就自己一个人去。
　　韩森只能把他也带上了，免得他自己去更危险，风歌大沙漠中的那些凶兽，可不认识什么虚炉大帝，也不会给他们面子。
　　王宇航一直哭着喊着要去，韩森还是狠心把他留下来了。
　　去那种危险的地方，要是王宇航这种倒霉鬼也跟着，韩森无法想象到时候会是什么场面，他可不想被成群的超级神生物追杀。
　　一路上到还算是平安无事，可是才刚进入风歌大沙漠没有多久，沙漠中就起了风沙，没多久就形成了大沙暴，刮的天昏地暗。
　　好在韩森他们已经找到了一处岩洞躲避大沙暴，到是没有吃到苦头。
　　以韩森他们的实力，一般沙暴对他们自然没有什么影响，也伤不了他们的身体，可是风歌大沙漠的沙暴却有点不同。
　　韩森坐在岩洞里面，依然可以听到外面的沙暴传来一阵阵奇异的声音，好似有女人在风沙之中轻吟唱歌似的。
　　在那轰隆的沙暴声中，那清柔的歌声却依然清晰可闻，可是却又听不清到底唱的是什么，十分的奇异，风歌大沙漠的名字也由此而来。
　　“听说一旦沙暴之中有歌声响起，如果走进了沙暴之中，找不到躲避的地方，就算是超级神生物，也会永远的沉沦于沙暴之中不知去向，不知道是真是假？”须弥饶有兴趣的听着歌声，看着外面的沙暴说道。
　　“我劝你最好不要去探索真假。”龙族女厨师淡淡地说道。
　　“有什么生物正在接近岩洞。”韩森却是皱起了眉头，看着岩洞外面说道。
　　龙族女厨师和须弥都向岩洞口看了过去，可是外面除了黑黄的沙暴之外，根本看不到什么东西。
　　须弥看了一会儿，没有什么发现，正想要转头问韩森，就见一个朦胧的身影从沙暴中走了出来，向着岩洞靠近。
　　看那身影，与人类十分相似，几个人都警惕的看着那个身影。
　　几步之间，那身影已经走进了岩洞之中，浑身上下都是黑黄的沙子，抖了几下之后，才能够大概看清楚那身影的模样。
　　“韩森？”还没有等韩森他们几个反应过来，那一身沙子的身影就看着韩森，有些惊讶的叫了出来。


第1595章 戒指
　　“林风？”韩森听到他的声音，才终于确定他的身份，心中大为欢喜，过去把林风迎了进来。
　　能够在这种地方遇到朋友，无疑是一件非常值得高兴的事情。
　　“你怎么会在这里？”两个人几乎是同时问的出这个问题，然后相视着都笑了起来。
　　林风拍去头发上和身上的沙子，笑吟吟地说道：“我和京极雾的运气不错，晋升之后竟然都到了这一片区域，没多久就遇上了，在这里混了好几年，现在也可以算是这里的土著了。”
　　“那就太好了，有你们在，我们在这里猎杀异生物就可以轻松许多。”韩森兴奋道。
　　对于林风和京极雾的能力，韩森一点也不怀疑，有些人无论到了哪里都一样还会是优秀的，而林风和京极雾都是这类人，他们是人类当中的佼佼者，都是精英中的精英。
　　“给你带路没问题，不过要等这沙暴过去才行，这里的沙暴太邪性，真要被卷进去，肯定就没命了。”林风笑着说道。
　　“老林，这附近有没有独行的超级神生物？”韩森等林风在火堆旁坐下来之后，给了他一些肉干和饮料，然后才问道。
　　林风点点头：“这里的超级神生物不少，我和阿雾也观察了很久，到是有几个可以猎杀的目标，等沙暴停了，我们叫上阿雾一起去。”
　　韩森摇头道：“这样不好，那是你们看中的目标，我还是再找别的吧。”
　　林风却笑道：“只是看中而已，目标却算不上，我们还没有猎杀超级神生物的能力，能够跟着你一起去猎杀超级神生物，多一些实战经验，对我们也是好事。不过看这沙暴的势头，没个三五天恐怕停不下来，我们要在这里困上几天了。”
　　沙暴吹的越来越厉害，外面轰隆隆的声音好像天上的滚滚落雷，可是那轻柔的歌声却依然清晰可闻，像是在耳边响起的催眠曲似的，让人听了之后昏昏欲睡。
　　韩森正与林风说话，没注意到宝儿似乎被那歌声诱惑，一溜烟就爬出了山洞。
　　韩森大惊失色，连忙就起身冲向岩洞口，也顾不得外面的沙暴，直接就冲出去，大叫着宝儿，想要把她抓回来。
　　可是人才出了洞穴，就只见漫天黑黄的沙子卷过来，别说是宝儿的人了，自己伸出手来都看不见。
　　韩森连忙退了回来，只见林风和须弥他们也都已经冲了过来，林风说道：“别出去，这里的沙暴邪的很，我亲眼看到过一头恐怖无比的巨蛇进入沙暴之中，等沙暴过去之后，就只剩下了一堆白骨。”
　　林风不说还好，他这么一说，韩森反而更加担心宝儿了。
　　虽然说宝儿很厉害，可是在韩森心中却一直都只是一个孩子，就像一般的父母一样，无论自家的孩子再怎么长大再怎么出息，在父母眼中都是永远需要保护的孩子。
　　“你们在这里等我，我一会儿就回来。”韩森说完就咬牙再次冲出了岩洞，同时也把遮天伞召唤了出来。
　　龙族女厨师想要拦住韩森，可是韩森的速度太快，她没有能够拉住韩森。
　　打开了遮天伞之后，风沙顿时被屏蔽在了外面，难以再袭击韩森的身体，可是遮天伞外面却依然是不可视物，狂暴沙子在空中随着暴风起舞，宛若无数条沙龙在天空中盘旋。
　　“宝儿……”韩森打着伞一边往前走一边叫宝儿的名字，可是他的声音进入沙暴中后就被直接吹散了，就算是使用了特殊的音系力量也没用，那沙暴确实诡异。
　　正在韩森皱眉之时，突然看到沙暴之中身影一闪，宝儿竟然从沙暴中钻了出来，进入了遮天伞的范围之内。
　　“宝儿，你乱跑什么？不知道这里很危险吗？”韩森欣喜的抱起宝儿，却责备了她两句的。
　　“爸爸，你看这是什么？好漂亮。”宝儿在韩森怀里举起胖乎乎的小手，韩森这才看到，她的手里多了一样以前没有见过的东西。
　　那是一枚戒指，黄金戒面，上面镶嵌着一颗翡翠般的绿宝石，足有鸽子蛋那么大，十分的华美。
　　看那戒指的造型和工艺，应该是出自人类的手笔，庇护所生物应该很少会有这样的闲情逸致，去制作这种华丽而不实用的东西。
　　“宝儿，这戒指是从哪里来的？有人在这里遇难了吗？”韩森拿着戒指看向宝儿问道。
　　“在那边捡到的，只有这一枚戒指。”宝儿指了指一个方向，可是在黑沙暴之中，根本看不到那边有什么。
　　不要说是那边有什么，韩森现在连回到岩洞的方向都看不到了。
　　“算了，我们先回洞里面吧，就算有人遇难，在这种环境之下我们也做不了什么。”韩森抱着宝儿往岩洞的方向走。
　　韩森只是记得一个大概方向，还好并没有走差路，还是安全的回到了岩洞之内。
　　林风他们看到韩森回来，都长长的松了一口气，毕竟死在沙暴中的生物实在太多了。
　　须弥他们刚过来也就还好，林风在这里生活了好几年，深知沙暴的恐怖，韩森能够回来已经让他非常吃惊。
　　“林风，这东西你认得吗？”韩森把宝儿捡到的那个戒指抛给了林风。
　　林风在这里生活了好几年，这附近如果有人类的话，他也应该认识才对，也许能够看出这戒指是谁的东西。
　　林风接住了戒指，只看了一眼，顿时脸色大变，猛的一下子站了起来，死死的盯着戒指问道：“这戒指是哪里来的？”
　　“就刚刚在沙漠里面捡到的，你知道它是属于谁的吗？”韩森看出来事情好像有点不妙。
　　“这是阿雾的戒指，是他上学时第一个女朋友送给他的，他一直随身带着，从来没有离开过片刻。”林风死死地盯着外面的沙暴，牙都快要咬出血来了。
　　“他和你一起出来的吗？怎么没有一起来这里避难？”韩森心里面也是咯噔了一下。
　　“他没有和我一起出来，现在他应该在庇护所里面才对，可是他的戒指怎么会在这里呢？”林风神色变幻不定，目光一直盯着外面的沙暴。
　　还没有等韩森说什么，林风就已经握紧了戒指，向着岩洞外面冲了过去。
　　而就在此时，外面的歌声突然起了变化，原本听不出唱什么的歌声，此时变成了一种呼唤的声音。
　　“韩森……韩森……”


第1596章 血骨妖姬
　　韩森等人的脸色都有些变了，他们可从未听说过沙暴中的歌声还会呼唤谁的名字，可是现在却听的真切，所有人都到了，那声音确实是在呼唤“韩森”两个字。
　　韩森拉住了林风：“事情有些不对劲，等一等。”
　　林风却摇摇头，坚定地说道：“无论如何这一趟我都要去，否则我不能心安。”
　　“那好，我陪你走一趟。”韩森看了看岩洞外面的沙暴，耳边依然还能够听到那“韩森”的呼唤声，似是极远极幽怨的女子在呼唤自己的情郎一般。
　　“外面的东西似乎是在针对你，你就不要出去了，我在这里生活了好几年，对付沙暴还是有些办法的，你们在这里等我。”林风说着就要往外走。
　　韩森这次没有拉住林风，只是对小银银和小星星说道：“你们暂时留在这里，哪里也不要去，我和林风一起出去看看。”
　　“老师，外面那东西好像认识你，要不然让我去吧？反正我是异灵，就算死了也能够复活。”须弥说道。
　　“不用。”韩森说着就已经走出了岩洞，手中的遮天伞撑开，挡住了风沙的同时，也把林风一起罩了进来。
　　林风对着韩森点点头，没有再说多余的话，只是问道：“你是在哪个方向发现的戒指？”
　　外面的沙暴的实在太厉害，根本什么也看不到也感觉不到，说位置现在已经没用，只能看个大概的方向走过去，看看能不能有所发现。
　　“宝儿，你在哪里找到的戒指？”韩森看向宝儿。
　　宝儿有气无力的趴在韩森肩膀上，指了一个方向。
　　她原来是看那戒指非常漂亮才捡回来的，看起来却没有机会拿回来了，所以也就没了斗志。
　　韩森和林风都不由得微微一怔，因为宝儿所指的方向，正是那呼唤声传来的方向。
　　“走吧，我们过去看看。”韩森撑着伞往前走。
　　两个人都没有说话，顶着沙暴往前走，越往前走，沙暴也就越厉害，手上的压力也越来越沉。
　　还好他的体质已经非常不错，这样的压力还没有办法令他动摇。
　　只是越往前走，那呼唤的声音也就越清楚，一声声的“韩森”，叫的人有些毛骨悚然。
　　走着走着，林风突然间踢到了什么东西，连忙弯腰去摸，翻了几下，就从沙子里面摸出了一支金属箭。
　　“是阿雾的箭，上面有他的标记。”林风眼中的担心之色更浓了。
　　“再往前找找看，说不定他就在前面，被什么东西困住了。”韩森说道。
　　两个人继续往前走，走了没多远，就又发现了一些零碎的东西，经过林风的判断，都是京极雾的东西。
　　虽然都很担心，知道京极雾可能凶多吉少了，可是却也没有别的办法，只能继续往前走，希望京极雾还有救。
　　突然，前面的沙暴猛的减弱，好像能够看到一些东西了，不像刚才那样伸手不见五指。
　　韩森和林风看清楚前面的情况之后，顿时眼珠子都红了。
　　前面是一个巨大的骨架，有几十米那么高，长度更是达到几百米，挡不住了大部分的风沙，才让这里的风沙显得弱了很多。
　　可是在那骨架的上面，韩森和林风却见到了一个人影，正是他们要寻找的京极雾。
　　此时的京极雾整个人被钉在了骨架之上，形状像是被钉在十字架上的耶稣一般，手臂和双腿都在流血，双眼似乎也被钉子穿过，钉在了骨架之上，已经死的不能再死了。
　　“阿雾！”林风盯着被钉在骨架上京极雾，双眼已经血红，双手紧紧的握成拳头，指甲都已经陷进了肉里。
　　可是林风却一步也没有往前走，还伸出手臂，拦住了准备要过去把尸体放下来的韩森。
　　“这里有问题，有人故意想要引诱我们过去。”林风一字一顿，声音有些微微的颤抖着，那不是因为害怕，而是因为愤怒。
　　“我知道，但是我们只有走进去，才能够把敌人引出来。”韩森心中同样愤怒无比，看着熟悉的人如此悲惨的死在自己面前，这绝对不是一种好的体验。
　　“有把握吗？”林风盯着韩森问道。
　　“第四庇护所之内，能杀我的没几个。”韩森答道。
　　“好，我们走，把阿雾的尸体带回来。”林风说着就大步坚定的向着骨架走去。
　　韩森撑着遮天伞，就跟在林风的身边。
　　距离骨架不远的沙暴之中，却有一片地方完全没有受到风沙的侵袭，此时正有一男一女站在那里。
　　那男人还算正常，是一个儒雅的中年男人。
　　可是那女人却非常的特别，上半身是女人，下半身却像是蜈蚣一样，看起来像是一节节的白骨和骨钩连接而成，明显是一种异生物。
　　“上钩了。”女人眼中闪过狂热之色。
　　“血骨妖姬，有把握杀死他吗？”男人看着那妖异的女人问道。
　　“清雅大人请放心，我一定会为社长大人杀死他，这里是风歌沙漠，是我血骨妖姬的地盘。”血骨妖姬嘿嘿怪笑道：“只要他们碰了我的血骨傀儡，他们就死定了，就算是神来了也救不了他们。”
　　“很好，只要能够杀死韩森，社长大人不会忘记你的功劳。”清雅淡淡地说道，目光却看着正在接近骨架的韩森和林风。
　　血骨妖姬眼睛顿时一亮，伸出蛇一样的舌头舔了舔嘴唇，看韩森和目光已经像是在看一个死人。
　　“你帮我警戒，我把阿雾放下来。”林风说着飞身登上了骨架，召唤出一把兽魂剑，把京极雾后面的骨头斩断，抱住了跌落下来的京极雾尸体。
　　可是林风才刚刚碰到京极雾的尸体，突然间京极雾竟然瞪大了眼睛，身体怪异的像是蛇一般，缠住了林风的身体。
　　然后就看到京极雾身体内的一根根骨头从肉里面刺出来，硬生生把林风的身体都给锁进了骨架之中。
　　看起来好像是京极雾的尸体，此时已经完全变形，像是一具沾满了血肉的骸骨。
　　被骸骨锁住的林风，竟然不受控制的一剑斩向韩森，两人眼中都露出了惊骇之色。


第1597章 救人
　　韩森心中顿时一惊，一边躲闪林风的攻击，一边大声问道：“林风，这是怎么回事？”
　　韩森当然知道林风被控制了，可是他不知道林风是身体被控制了，还是连同思想一起被控制了，所以才会有此一问。
　　林风挥舞着手中的剑拼命的追杀韩森，口中却说道：“我的身体被控制住了，你快走。”
　　“我帮你把它给斩了。”韩森一手拿着遮天伞，挡住了林风的剑，一握着太阿剑，一剑斩在那锁住了林风身体的白骨之上。
　　“啊！”林风顿时惨叫一声，张口就喷出一口鲜血，把韩森吓了一跳。
　　他对于自己的剑法还是很有信心的，就算剑法再怎么不好，准头还是有的，韩森那一剑明明斩在了血骨之上，林风怎么会惨叫吐血呢？
　　韩森看那血骨丝毫无损，到是林风口中鲜血直流，就意识到了什么。
　　“走，或者杀了我。”林风显然也已经明白是怎么回事，咬牙对着韩森咬道。
　　韩森不甘心的又在血骨的不同位置斩了两剑，结果都是一样，斩在血骨身上，受伤的却是林风。
　　血骨把所有的伤害都转嫁到了被它控制着的林风身上。
　　韩森顿时没有了办法，只能用遮天伞和太阿剑先挡住林风的攻击再说。
　　韩森和林风认识的时间已经不短了，可是却一直没有机会真正和林风认真地一战，对于林风的实力，韩森其实知道的也不多，只知道林风很厉害，但是具体厉害到什么程度，韩森就不知道了。
　　如今林风被血骨控制，但是剑法却还是他自己的剑法，虽然只是宝石基因核，但是配合上剑法连韩森都微微有些吃惊。
　　林风的剑法中正平和，没有太多令人惊艳之处，即比不上鬼剑术的变化莫测，也不似天诛那般化繁为简，更没有六道的意境深远，每一招每一式，看起来都很平凡，可是这平凡的剑法却给人一种法度森严无懈可击的感觉。
　　看了林风的剑法，韩森才知道化腐朽为神奇是什么意思。
　　也许他的招术不是最好的，也有很多的缺陷，可是这样的剑法所给人的压迫力，却似帝皇般让人感觉不可逾越。
　　韩森的剑法也很不错，但是如果只论剑法，却也难胜林风，不过韩森并非专心练剑之人，所以他到是还有很多办法可以压制林风，只是以力取胜，林风就不是他的对手。
　　如果是敌人，韩森早已经把他斩于剑下，问题是林风不是敌人，韩森不能杀死他，只能一味的抵挡，反而陷入了劣势之中。
　　为了避免伤到林风，韩森不得不退，几步后就已经退到了沙暴之中，一时间什么也看不见了。
　　当！
　　被血骨控制着的林风，却像是完全没有受到沙暴的影响，反而更加的凶悍，在沙暴之中神出鬼没，不停的从沙暴中突然出来，攻击韩森的要害。
　　韩森又挡住了林风一剑，可是却发现林风的左手中竟然不知道什么时候又多了一柄剑，那剑刺在了韩森肩膀上，顿时鲜血直流。
　　韩森反手一剑，却终究没有能够斩下去，林风又已经消失在了沙暴之中。
　　使用双剑的林风更加强悍，再加上沙暴的掩护，一次次的袭击韩森，韩森只能防御不能不能还手，难免会出现破绽，没多时身上的伤口就越来越多，鲜血不停的流下来。
　　“杀了我。”林风双目血红，沙哑的声音喊道。
　　可是韩森又怎么可能对他下得去手，一边抵挡林风的剑势一边说道：“再想想办法，一定会有办法的，不能让你这么白死。”
　　话虽然这样说，可是韩森真的没有什么办法，杀又杀不得，逃也没有林风在沙暴中来的快，除非杀了林风，似乎已经没有第二条路可以走。
　　韩森的伤越来越多，鲜血已经把他染成了血人，可以明显感觉到他的力量正在减弱，太多血液的流失，让韩森的身形出现了难以准备把控的迹象。
　　血骨妖姬在沙暴中看着自相残杀的林风和韩森，怪笑着说道：“原本以为那个韩森没有碰到血骨傀儡，要杀他还需要费些手脚，现在看来却没有那个必要了，人类真是奇怪的生物，竟然会为了别人而眼睁睁看着自己被杀死，实在无法理解，不过这种感觉我很喜欢。”
　　“人类本来就是一种非常愚蠢的生物，经常会做一些毫无意义的事情。”清雅淡淡地说道。
　　血骨妖姬正想要说什么，却见林风手中的剑，竟然已经刺穿了韩森的心脏，韩森倒在地上。
　　“清雅大人，已经解决了。”血骨妖姬兴奋地对清雅说道。
　　“还是小心一点的好，那个人类不简单。”清雅看着已经倒在地上没有了生机的韩森说道。
　　“清雅大人请放心，绝不会有问题。”血骨妖姬却很自信，向着韩森和林风游了过去。
　　林风站在沙暴之中，只见四周的沙暴突然消失，然后就看到一男一女两个人走了过来。
　　准确的来说应该是三个人，那个女人如同蜈蚣一般下半身，还抓着一个动弹不得的人，那人身体好似已经完全麻痹，虽然清醒着，可是却连嘴唇和眼珠子都难以动弹，正是京极雾。
　　“你们到底是什么人？”林风瞪大了眼睛盯着清雅叫道，显然他也看出来了，清雅才是为主之人。
　　血骨妖姬却是嘿嘿怪笑着，林风完全不受自己控制，又举起手中之剑，在已经生机断绝的韩森身上又刺了几剑，令他悲愤欲绝。
　　“清雅大人，你也看到了，那个人类已经彻底死透了。”血骨妖姬说着，就把已经麻痹的京极雾丢在了地上，如同骨刃一般的爪子，就向他的身上刺去：“这个家伙也没用了。”
　　血骨妖姬的爪子还没有刺到京极雾身上，却突然看到空间扭曲，似有一道厉光闪过，那些刺向京极雾的爪子已经被斩断，而爪子下面的京极雾被一只手拉了起来。
　　“你没有死？”血骨妖姬瞪大了眼睛看着扶着京极雾的人，赫然就是已经倒毙在地上的韩森。


第1598章 我们还会再见
　　“你们都已经出来了，我自然就不用死了。”韩森淡淡地笑道，一手拎着割裂刀，同时用洞玄气场检查了一下京极雾的身体，发现他好像是中了毒，还好暂时还不致命。
　　血骨妖姬顿时意识到自己被耍了，而且还是在清雅大人面前被耍了，顿时大怒，尖叫道：“杀了他，给我杀了他。”
　　可是血骨妖姬尖叫了几声，却发现被血骨傀儡控制着的林风并没有冲向韩森。
　　血骨锁着林风不动的颤抖，似是想要控制着林风的身体前行，可是林风站在那里，却是纹丝不动。
　　在他的身体之上，金色的光华丝丝涌出，使得林风的身体宛若金身佛陀一般。
　　嘭！
　　林风的身体竟然直接爆炸开来，金色的光华比核弹还要恐怖，化为一轮金色的太阳，硬生生把那血骨灼断了好几根。
　　残断的血骨回到了血骨妖姬身边，骨头断了好几根，令血骨妖姬忍不住张嘴喷出了一口鲜血。
　　血骨傀儡就是她的本命基因核，基因核受损，也令她受了一些伤。
　　太阳般的金光消散之后，林风从中走出来，看起来十分的潇洒飘逸，并没有受到半点伤害。
　　“不可能……这怎么可能……”血骨妖姬不敢相信，自己的超级基因核，竟然没有能够控制住一个只有宝石基因核的人类，基因核反而被其所伤。
　　虽然血骨傀儡只是受到了轻微的创伤，但是已经令血骨妖姬无法接受这个结果。
　　“可惜我的无量佛体还只是宝石级，终究难以和超级基因核抗衡。”林风却只是淡淡地说道，脸色有些苍白。
　　“我杀了你！”林风说的云淡风清，可是血骨妖姬却被这一句话激怒了。
　　血骨傀儡直接附体在她身上，形成了血骨铠甲护在她的体外，怒吼一声，带着无边风沙如同一条怪龙般向着林风卷了过去。
　　韩森背后的蝶翼振颤，嗜血蚁王魔纹闪烁着奇异的光华，刹那间穿过了虚空冲入风沙之中与那血骨妖姬交错而过。
　　还没有等血骨妖姬扑到林风面前，割裂刀就已经把她的身体连同血骨铠甲一起劈成了两半。
　　“猎杀超级神生物血骨妖姬，未获得兽魂，基因核破碎，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　韩森遗憾的舔了舔嘴唇，似是在为没有能够获得兽魂而惋惜。
　　不过韩森手中的割裂刀却没有停，再次化为幽灵斩之势，穿过时空斩向了清雅。
　　“我们很快还会再见面，下一次你就不会这么幸运了，至少不会再有机会遇上这样的蠢货。”清雅看着韩森微笑道。
　　“你没有下次了。”韩森穿越了时空已经杀到了清雅面前，刀已经斩入了清雅体内。
　　可是清雅却依然保持着微笑，身形慢慢淡化，直到完全消失不见。
　　韩森的刀好像是斩在了幻影上面似的，直接穿了过去，什么也没有碰到。
　　“那个人是谁？”林风看着消失的清雅问道。
　　“我只知道他是新流社的人，名字叫清雅。”韩森看了看还是无法动弹的京极雾，不好意思地说道：“他们是冲我来的，这次连累你们了。”
　　林风微微摇头，没有说什么，走到京极雾旁边，检查了他的身体，眉头皱的更紧了。
　　“他中毒了，希望联盟的解毒剂能够有用。”
　　联盟的解毒剂一般都是针对某种毒素，可是庇护所内的毒素和联盟的毒有些不一样，能不能有效很难说。
　　“让小银银试试吧，也许会有点用。”韩森说着就扛起京极雾往回走。
　　血骨妖姬被斩杀之后，大沙暴也已经停止，韩森收了血骨妖姬的生命基因精华，心中到也十分欢喜。
　　他这次来的目标就是生命基因精华，虽然吃了一点苦头，不过能够得到一块生命基因精华，也算是开门红了。
　　小银银他们都已经从岩洞里面走了出来，韩森把僵尸一般的京极雾放在小银银面前，直接说道：“小银银，你能去除他身上的毒素吗？如果不行的话，能够暂时保住他的命也行。”
　　小银银二话不说，直接一道银色雷电就劈在了京极雾的身上，京极雾已经像是僵尸般的脸，竟然也抽搐了一下。
　　“他的生命气息在恢复，好厉害的能力。”林风看到京极雾的情况在好转，心中大喜，不由得赞了小银银一句，然后又看向韩森说道：“阿雾暂时没有危险，你伤的也很重，先让它治疗你吧。”
　　看到小银银看自己，韩森连忙摆手道：“不用了，我自己可以治疗。”
　　小银银的治疗能力虽然很强，可是被它治疗的滋味可不好受，韩森宁愿模拟圣犀的力量慢慢来，反正他的肉体够强悍，那些伤也不是大问题。
　　当时林风和韩森都看出骨架上的并不是京极雾，可是路上捡的那些东西却是真的，他们为了引诱血骨妖姬出来，才会做了一场戏，韩森控制着自己受伤的部位，再加上林风的配合，并没有真的受到重创。
　　剑刺进去的位置，都是一些看似凶险，但是却不伤内脏和筋骨，只是伤了皮肉而已。
　　“啊！”在小银银持续不断的治疗之下，京极雾终于能够发声了，第一声就是惨绝人寰的痛叫，听的韩森和林风都冷不住打了个寒颤。
　　为了把京极雾的毒素完全清理干净，小银银的治疗还在持续当中，可是完全清醒的京极雾却是没有再哼一声，只是脸部扭曲的厉害。
　　京极雾的毒素完全被清除了之后，林风和京极雾还带着韩森去了他们现在栖身的庇护所。
　　那是沙漠中的一座小庇护所，应该只是原始级庇护所，不知道被什么生物打下来之后又废弃了，现在里面也只有他们在。
　　在庇护所内休整了两天，韩森决定开始猎杀之旅，有京极雾和林风提供的情报，韩森选定了一只名为“魔古兽”的超级神生物。
　　“必须要赶快把实力提升上去才行，新流社已经蠢蠢欲动，还是要先下手为强，不能总是被动挨打。”韩森希望自己的岳父大人能够快些查出新流社长所在，好让他能够把新流社直接连根拔除，免得再有祸患。


第1599章 沙鼠群
　　“社长，计划失败，血骨妖姬被斩杀，都是属下办事不利。”新流社总部，清雅站在一旁低头说道。
　　新流社长淡淡地说道：“血骨妖姬的事情我已经知道，此事与你无关，你不需要为她的愚蠢负责。”
　　顿了顿，新流社长又对清雅说道：“你去一趟无间深渊，把那位带去韩森他们那里，以那位的实力，只要不像血骨妖姬那么愚蠢，应该就可以斩杀韩森。”
　　“无间的那位，会愿意为我们效力吗？”清雅皱眉问了一句。
　　“它没得选择，你带上这个，它看了自然就会明白。”新流社长把一个盒子放在了清雅面前。
　　“是。”清雅也不问盒子里面是什么，拿起盒子就退出了会议室。
　　“社长，把这么重要的事情交给清雅，似乎不太妥当吧？”清雅离开之后，一个修罗男子走进了会议室，看着清雅离去的方向说道。
　　“除了他以外，还有谁有能力把无间深渊中的那位带去风歌沙漠吗？”新流社长平静地说道。
　　修罗男子皱眉说道：“我总感觉这个清雅有问题，神神秘秘的让人看不透。”
　　“有没有问题不重要，只要他能够完成我交待的任务，那就已经足够了。”新流社长起身说道：“去做你的事吧，剩下的时间已经不多了。”
　　韩森和林风他们出发前往魔古兽所在的沙漠绿洲。
　　据林风他们所知，魔古兽凶残异常，而且拥有时间系的力量，在风歌大沙漠之中算是顶级的超级神生物之一。
　　韩森就是看中了它的时间系力量，万一能够得到它的兽魂或者基因核，作用都会非常的巨大。
　　“没想到沙漠中还有这么多的异生物？”韩森才走了半天，就看到前面出现了一道黑色的河流。
　　仔细一看，那并不是什么河流，而是成群的黑色沙鼠，数量不知道有多少，挤在一起像是一条河似的冲向沙漠深处。
　　“沙鼠算是风歌大沙漠当中最为普通的异生物，基本上在风歌大沙漠中到处都可以看到它们的身影，不过像这么多的沙鼠，我也是第一次看到。”林风也有些惊讶地看着沙鼠群。
　　京极雾也在看着沙鼠，想了想说道：“我以前到是看到过成群的沙鼠出没，那是因为它们遇到了敌人，被从沙子下面的暗道中赶了出来，那是它们在逃命，可是现在这些沙鼠，看起来不像是在逃命，更像是在寻找什么东西。”
　　韩森用洞玄气场扫视了那些沙鼠，想要看看能不能听到它们大脑中所想。
　　原本韩森以为有收获的可能性不大，洞玄气场的这种能力，对于半神不在好用，除非是半神的思想波动很剧烈，他才能够听到一些。
　　出乎韩森的意料之外，他还真的听到了一些，那些沙鼠的思想波动十分强烈，强烈到几乎每一只沙鼠都在呐喊。
　　“果子……果子……”
　　韩森听了一会儿，就直接关闭了洞玄气场的这种能力，再听下去他的脑子都快要被吵炸了，那些沙鼠思想当中就只剩下了这两个字。
　　“果子？是什么果子呢？难道附近有高级基因植物成熟结果？”韩森心中一动，就对林风他们说道：“我看这些沙鼠必有所图，我们跟过去看一看，也许会有什么收获也说不定。”
　　林风和京极雾都没有意见，龙族女厨师和须弥也十分好奇，众人就跟着沙鼠群往前走，想要看看这些沙鼠到底想要干什么。
　　韩森他们的速度自然比沙鼠要快很多，他们一路往前走，很快就到了沙鼠群的最前面，看到了一只公牛大小，身体好像大理石似的巨大沙鼠，就是它在引领着沙鼠群前进。
　　“超级神生物！”须弥惊讶的看着那只鼠王说道。
　　众人都和须弥一样有些吃惊，这些沙鼠虽然数量很多，可是绝大部分都是普通级，偶尔有一些是原始级，连变异级都很难看到，神血级更是一个未见。
　　现在突然间出现了一只超级鼠王，这也太过突兀了一些。
　　虽然说一些低级的异生物群中，也有可能产生突变，出现一些异常强大的存在。
　　可是那种突变也是有一定限度的，像沙鼠这种低级生物，突变之后能够出现变异生物已经十分难得，能够出现神血生物，已经可以算是不大不小的奇迹，现在一下子出了一只超级鼠王，让韩森他们觉得其中必定有什么原因。
　　鼠王只是带着鼠群往前跑，对于其它的生物也没有敌意，韩森他们就跟着鼠王走，心中也越发的好奇。
　　鼠王的速度肯定很快，可是它并没有自己跑的很快，只是慢慢地往前跑，让成群的沙鼠都能够跟上它的脚步，那些沙鼠也是不知疲倦的跟着鼠王，一直不停地在沙漠中狂奔。
　　鼠群一直跑到了半夜，韩森他们突然发现前面出现了一条河，这次是真的河。
　　一条如同玉带般的河流出现在前方的沙漠之中，那河看起来很是奇怪，现在正是夜里最黑的那段时间，天上的星光也没有太多的光彩，可是那河却是闪闪生光，好似里面流淌的不是水，而是荧光液一般。
　　河水只有几丈宽，但是河水却流的很疾，奔腾如黄河之水，但是没一会儿功夫，韩森他们发现那河流后面竟然干了，前面的河水流过去之后，后面竟然再也没有河水跟着流下来。
　　鼠王吱吱叫了一声，急着追上了流下去的河水，像是在跟着那河水在跑。
　　韩森等人也越发感觉惊奇，也跟着那鼠王一起跑。
　　跑了一会儿，韩森就感觉有点不对劲了，那条河流流过的地方，有很多都是沙丘，流水就从上面流过去，这根本不合常理，哪有水能够往上流的，而且还能够翻过沙丘，这也太奇怪了。
　　可是韩森用洞玄气场已经观察了那些河水很长时间，并没有发现异样之处，感觉上好像就是普通河水似的。
　　几个人跟着鼠王跑了几个小时，突然发现前面的荧光河流一下子消失不见了，等到了地方才发现，沙石下面出现了很多沙洞，那些荧光河水都顺着沙洞流了下去。
　　那些沙洞只有拳头大小，韩森他们肯定钻不进去，只能够在旁边停了下来。


第1600章 荧光河
　　鼠王就在那些沙洞旁边停了下来，对着后面的鼠群叫了几声，只见沙鼠群顿时钻进了沙洞之中。
　　也不知道沙洞到底有多大，好像是无底洞一般，再多的沙鼠钻进去，也依然还是没有一点反应。
　　“这样的洞我可钻不下去。”京极雾看着那些拳头大小的沙洞直摇头。
　　须弥却是说道：“不如我们把沙洞挖开，看看里面到底有什么？”
　　京极雾摇头道：“如果能挖开的话，鼠王也不会留在外面了，论挖洞的话，它可比我们厉害多了。”
　　须弥想想也对，能够挖下去的话，超级鼠王怎么可能站在那里不进去。
　　成群的沙鼠还在往沙洞里面钻，林风看了看那只鼠王说道：“你们说，这只鼠王会不会是因为沙洞里面的东西，才会晋升到超级的呢？”
　　京极雾的眼睛也是一亮：“如果真是这样的话，那么它带着子子孙孙过来，恐怕就是为了让它的子子孙孙也能够跟着一起进化，也就是说，很可能下面还有能够让它进化的宝贝。”
　　“对，肯定是这样的，我们还是试试看能不能把洞挖开吧。”须弥顿时兴奋起来。
　　“不用那么麻烦，你们都到小星星背上来。”韩森跳到了小星星的背上，对须弥他们说道。
　　林风和京极雾虽然不知道小星星的能力，却也猜测小星星可能是擅长挖洞之类的能力。
　　众人都到了小星星背上，只见小星星身外星光闪烁，把整个身体和韩森他们都包裹在了其中，然后一头向着沙洞那边钻了过去。
　　林风和京极雾原本以为小星星拥有挖洞能力，结果却惊骇的发现，小星星直接穿过了沙石层，简直就像是穿墙术一般。
　　“穿越物质的能力？”林风有些惊讶的看着小星星说道。
　　韩森微微点头，见韩森确认，林风和京极雾更加的吃惊，这种能力太过罕见，也确实强大无比。
　　从韩森斩杀血骨妖姬，小银银能够解毒和治疗的雷电力量，再到小星星穿越物质的能力，都让林风和京极雾忍不住心中暗自惊叹。
　　“老韩，你这家伙简直就是上帝的宠儿，什么好东西都是你的，让我们以后怎么混呢？”京极雾笑着说道。
　　韩森也笑了起来：“庇护所中的好东西多的很，我只是有那么一点点的小运气而已。”
　　林风和京极雾都苦笑不语，这也只是小运气的话，他们真不知道什么才是好运了。
　　沙洞十分幽深，穿过了数千米之后，那些细小的沙洞才汇聚在一起，形成了一条巨大的地下岩道。
　　韩森看到那些荧光河水就在地下岩道中向前流淌，鼠群也都跟在后面追赶。
　　因为鼠王没有能够跟着一起进来，只有这些普通沙鼠跟着河流在跑，很多的普通沙鼠都已经跟不上河流的速度，但还是一直向前跑，直跑的口吐白沫四肢抽搐，还在拼命的向前爬。
　　可惜它们是不可能再追上那条河了，韩森他们看到越来越多的沙鼠掉队，却也理会不了那么多，加快了速度追上了那条河。
　　地下岩道四通八达像是蜘蛛网一般，而那条河流过的地方根本没有留下任何痕迹，如果不是一直跟着它的话，肯定会迷失在地下岩道之内。
　　韩森他们跟着地下河跑了四十多个小时，途中看到越来越多的沙鼠掉队，能够跟上来的连百分之一都不到。
　　不过就算是百分之一，数量还是十分惊人，至少有上万之多，其中大部分都是变异级的沙鼠，少部分是原始级。
　　能够跟到现在，它们也已经有些筋疲力尽，很多原始级的沙鼠都已经快要跑不动了，口里面直吐白沫。
　　正在这时候，前面的河流突然间停了下来，韩森他们也都停住了脚步，并没有急着追上去。
　　前面的岩道更加开阔，形成一个庞大的地下空间，荧光河都流入了岩洞之中，形成了一片地下湖泊，便在那里不动了。
　　韩森他们跟着沙鼠群来到了湖泊边，顿时看到在那湖泊的中央位置，竟然有一座小岛，岛上面长着一棵树，上面结着像是梨一样的果实。
　　“果然有好东西，我们没有来错。”须弥大喜过望，就想要飞身渡过湖泊前往湖心岛。
　　韩森一把拉住了须弥，摇头道：“先看看再说，要真是宝贝，不可能让人轻易拿走。”
　　这一会儿功夫，那些沙鼠就已经冲入了湖泊之中，争先恐后的游向湖心岛，看起来是想要去吃那些果实。
　　大量的沙鼠涌入湖中，也没有发生什么事情，直到那些沙鼠快游到一半的时候，却突然间好像被水下的什么东西拉扯住了一般，一只只沙鼠猛的沉了下去，转眼间就在荧光湖中不知去向。
　　韩森他们看的神色都有些凝重，因为他们在旁边看了好一会儿，也没有看出来到底是什么东西把沙鼠拉下去的。
　　荧光湖水虽然亮，可是却并不怎么剔透，因为亮，反而难以看到里面有什么。
　　一只只沙鼠扑通扑通的沉下去，好像被水鬼给拉下去了似的。
　　可是鼠群并没有放弃，还是依然不顾生死的往湖心岛的方向游，有很多沙鼠都被拉了下去，但也有很少一部分比较幸运的，正在慢慢靠近湖心岛。
　　“并不是所有的沙鼠都在下沉，应该不是湖水的问题，里面有东西。”京极雾看着湖水说道。
　　“我们从上面飞过去应该没有问题吧？”须弥说道。
　　“可以一试，不过大家还是要注意安全。”韩森微微点头。
　　众人眼看着已经有沙鼠快要游到湖心岛上面，就不再犹豫，同时破空而起，尽量飞的高一些，向着湖心岛的方向飞去。
　　开始还没什么感觉，可是才刚飞到一半，韩森突然间感觉一股力量拉扯着他，要把他往向湖中。
　　可是韩森眼睛往下一看，却什么也没有看到，他下面空空的什么也没用。
　　扑通！扑通！
　　韩森召唤出神之基因核和嗜血蚁王兽魂，强行止住了下坠之势，可是却见龙女、须弥、林风和京极雾都已经摔进了湖里，而且还在飞快的下沉。


第1601章 灰姑娘
　　“小星星，来帮我。”韩森见小银银和宝儿坐在小星星背上，一点事也没有，而小星星却似乎没有受到那吸力的影响，十分轻松的悬浮在空中，立刻对它大叫了一声，同时收敛了力量，不再与那拉扯的力量对抗，反而顺势冲了下去。
　　扑通！
　　韩森一头扎进了湖水之中，只感觉那荧光液似的湖水一点也不要凉，反而似温泉一般让人感觉十分舒服。
　　可是那强大的吸力，却让韩森没有时间去感受泡温泉的感觉。
　　全身力量再次涌动，与那恐怖的吸力对抗，同时一把抓住了旁边的须弥，用力把他给抛向了空中。
　　小星星在空中一个摆身，尾巴卷住了须弥，把他放在了背上。
　　韩森如同蛟龙般潜入水里，游到了正在下沉的林风和极京雾身边，一手一个把他们也抛出了水面。
　　小星星顿时飞了过来，把他们两个都接到了背上。
　　最后找到了龙女，把她推出水面之后，韩森自己也准备要冲出去，可是却突然感觉脚上好像缠住了什么东西，一股恐怖的力量向下拉扯。
　　韩森使用了神之基因核和嗜血蚁王兽魂的力量，竟然没有能够抵挡住那股巨大的拉力，一下子被拉入了湖中。
　　“我去你妹的，真有东西啊！”韩森心中猛的一惊，神之基因核配合上嗜血蚁王魔纹，再加上韩森自己的身体素质，韩森现在的力量绝对不弱于一般的超级神生物，甚至还可能更强一些。
　　这样的力量竟然完全不是水下那股力量的对手，那力量拉扯着韩森不断的往下坠。
　　韩森拼命与那力量对抗，可是用处不是很大，眼睛往下面看，想要看清楚是什么东西在拉扯他。
　　可是下面一片莹莹光辉，韩森竟然什么也看不见。
　　反正韩森感觉有什么东西缠住了他的脚，也就不管三七二十一，直接召唤出了割裂刀，一刀对着自己的脚旁边斩了过去。
　　连斩了好几下，却什么东西也没有斩到，缠在他脚上的那股力量也丝毫没有放松的迹象。
　　韩森这一惊非同小可，割裂刀连超级神生物都可以轻易斩杀，如果真有什么东西缠着他的脚，应该已经斩断了才对。
　　可是现在他什么也没有斩到，脚上的缠绕感却依然还在，这就让他有些想不通了。
　　现在也没有时间让韩森多想，那力量越来越猛，疯狂的向下拉扯，韩森已经被拉下去几百米深。
　　韩森不知道下面到底有什么东西，说不定下面就是一张血盆怪嘴在等着他，下一秒就会把他吞进去嚼成肉渣。
　　所以韩森不敢有丝毫犹豫，直接变身了超级帝灵状态。
　　还没有等韩森进行下一步的动作，就突然感觉脚上一轻，那股力量竟然一下子消失了，完全感觉不到那股拉力了。
　　韩森也顾不上去想为什么那力量突然间消失了，鼓足了力气往上冲，因为没有了拉扯力量的阻止，韩森顺利冲出了湖面。
　　只是在冲出湖面的时候，韩森已经解除了超级帝灵状态，到是没有让须弥他们看到超级帝灵状态。
　　见韩森从湖里面冲出来，小星星立刻欢叫一声冲了过来，把韩森接到了它的背上。
　　“你怎么回事？现在才出来，在下面发现了什么吗？”龙族女厨师好奇地看着韩森问道。
　　韩森能把他们都救了上来，自然也有能力自己上来，所以他们就没有往其它方面想，只以为韩森在下面有什么发现。
　　韩森苦笑道：“哪里有什么发现，刚才我把你推上来之后，突然有什么东西缠住了我的脚，我的力量也抵挡不住那东西的拉力，被拉着往下沉，好不容易才摆脱掉逃了出来。”
　　众人听韩森这么说，不由自主的都向着他的脚上看过去，这一看，众人都一下子呆住了，目光都变的很奇怪。
　　“老韩，想不到你还有这样的爱好？”京极雾神色古怪的看着韩森说道。
　　“说什么呢？”韩森微微一怔，然后低头看向自己的双脚，这一看他也呆住了。
　　不知道什么时候，他的脚上多了一只鞋，韩森可以肯定，那绝对不是他自己的鞋。
　　韩森在来风歌大沙漠之前，就直接穿上了兽魂铠甲，根本就没有穿鞋，而且他现在还穿着铠甲，上面有连体的战靴，怎么可能还会穿鞋子呢？
　　可是现在确实有一只鞋穿在他的左脚上，而且那还是一只女人的高根鞋。
　　鞋子非常漂亮，与联盟中那些名牌相比也毫不逊色，甚至更胜一筹，穿在韩森的脚上，都把韩森的大脚衬托的有些秀气了。
　　更奇怪的是，那鞋子完全是用水晶一般的材料制成，就是一只水晶高根鞋。
　　“你们要相信我，这不是我的鞋子，我又不是灰姑娘，我穿这玩意儿干嘛？”韩森一边解释一边抬起脚，想要把鞋子给摘下来。
　　可是那只水晶鞋却像是长在了他的脚上一样，韩森用力扯了几下，那鞋子却纹丝不动，根本摘不下来。
　　“你还说这不是你的鞋子？不是你的鞋子怎么会这么合脚？灰姑娘，你就别再装了，快跟着王子一起回去成婚吧。”京极雾打趣道。
　　“去你妹的灰姑娘，我要当也是当王子。”韩森拔出割裂刀，一刀斩在水晶鞋上面。
　　只听当的一声，割裂刀竟然被弹了起来，而那只水晶高根鞋上面连一丝白痕都没有留下。
　　这一下子所有人都变了颜色，林风和京极雾都见过韩森用割裂刀斩杀血骨妖姬，那可是连超级神生物都可以一刀两断的可怕兵刃。
　　只是斩一只鞋子，竟然连白痕都没有留下，这就有些太可怕了，现在林风他们都有些担心起来。
　　“你有没有感觉身上有什么地方不对劲？”林风盯着水晶鞋问道。
　　“我现在全身都不对劲。”韩森郁闷的说了一句，并非真的感觉有什么不对劲，只是报怨而已。
　　这只水晶高根鞋穿在他左脚上面，并没有让他感觉有什么不适应，就像是没有穿鞋子一样，否则之前他也不会没有发现。
　　韩森想到了什么，心里面咯噔了一下，脸色难看地说道：“刚才在水下的时候，不会就是这只水晶鞋在拉我吧？”


第1602章 三颗果实
　　韩森试了很多方法，都没有能够把水晶鞋脱下来，那只鞋好像长在了他的脚上似的，怎么也弄不下来。
　　这片刻时间，已经有一只沙鼠成功的突破了荧光湖，闯到了湖心岛的上面。
　　那岛不大，也只是一两百个平方的样子，就好像是一个馒头形的陨石落在湖中，上面孤零零的长着一棵果树。
　　果树也算不上高大，和普通的梨树差不多，也就几米高，但是并没有像梨树似的结满果实，也不知道是已经被人摘了去，还是只有这么多，若大的果树之上，只长着三颗梨子。
　　一个梨子是青色的，一个是红色的，还有一个是黄色的。
　　一个果树上面结的三个梨子，看起来却有很大的差别，有些让人想不明白。
　　若是青色梨子还未成熟，那么红色和黄色的梨子，哪一个又代表成熟呢？
　　“我们先上岛再说。”韩森见水晶鞋暂时弄不下来，就让小星星先飞上了湖心岛。
　　他到是不怎么慌乱，既然变身超级帝灵对于鞋子有一定的影响力，那么慢慢解决就是了，根本不需要着急。
　　大不了把脚给砍了，以韩森的体质和小银银的治疗能力，很快就可以令他的断脚再生。
　　小星星飞到了岛上的时候，已经晚了一步，那只侥幸冲上了湖心岛的沙鼠，已经爬到了果树上面，一口咬在了那颗黄色的梨子上面。
　　梨子不大，只有拳头大小，沙鼠一口咬下去，就咬掉了小半个梨子，只见梨子的断口处汁液丰润，顿时就有的香甜的味道飘出来。
　　咬了一口梨子的沙鼠还想要再咬第二口，却突然身体一僵，像是石化了一般，从树枝上掉了下来。
　　落在湖心岛上的韩森等人都是心中一惊，看着那沙鼠没敢再上去。
　　沙鼠落在了岩石上面，身体透出一抹黄光，原本灰黑色的皮毛，这时候像是染了颜色似的，一下子变身了金黄色。
　　如果之前没有看过它的话，还以为那本来就是一件栩栩如生的黄金雕塑品。
　　随着沙鼠身体内透出的光华浓烈，那金色也越发的精纯，与之相反的是，沙鼠身体内的生命气息越来越弱。
　　不一会儿功夫，沙鼠的生机全无，光华也完全没了，彻底的成为了一个黄金雕塑品。
　　韩森几个人面面相觑，一时间谁都没有了动作，就算是对于果实最为上心的须弥，这时候也不敢乱动了。
　　“那果实看起来并非吃了都有好处，之前的鼠王也许是吃了一颗对于身体有好处的果实，才会变成那个样子，这只沙鼠却没有那样的运气了，似乎做出了错误的选择。”须弥看着树上的两个半梨子说道。
　　“你们谁能分辨的出来，剩下的两个果实哪个是好哪个是坏？”林风看向众人。
　　“龙女，你对这些东西了解最多，能不能看的出来？”韩森看向龙族女厨师，他是没有看出三颗果实有什么不同。
　　三颗果实同样生机勃勃，都没有异常之处，韩森也不出好坏。
　　龙族女厨师微微摇头：“从未见过这种果实，而且以我的眼光来看，这三颗果实应该都没有什么问题，可是不知道为什么，沙鼠吃了它竟然会有那样的变化。”
　　连龙族女厨师这种经验丰富的野外大厨都分辨不出，林风和京极雾更加的看不出好坏。
　　宝物就在眼前，韩森他们却是谁也不敢去拿了，场面一时间僵住了。
　　韩森在湖心岛四周转了转，想要看看会不会有什么发现，因为左脚上面穿着水晶鞋，刚才在水里面还没有感觉，现在走起路来却是一脚高一脚低，虽然说没有什么影响，可是感觉上却总是怪怪的。
　　林风和京极雾他们也和韩森差不多的心思，都在岛的四周转了转，这一转之下，还真的有了一些发现。
　　他们只是围着果树转了一圈，就发现在果树另一侧的树干之上，竟然刻着一排字，而且还是人类古代文字。
　　“若教眼底无离恨，不信人间有白头。”林风把这一句念了出来，显然在古文上也相当的有造诣。
　　“看这刻字似乎已经有很长时间了，伤口都已经长成了树疤，刻字几乎已经成了树的一部分，可惜我们不知道这树的生长周期，否则就可以判断出，雕字之人是什么时候来到这里的。”京极雾皱眉说道。
　　“不知道是人类中的哪一位半神，竟然那么早就来到了这里，不知道他有没有吃果实。”林风沉吟道。
　　林风和京极雾都认为那些字是人类半神所留，韩森虽然也觉得很有可能，可是却没有办法像他们那么确定。
　　经历了许多事情之后，韩森发现能够使用人类古文字的，似乎并不只是人类而已。
　　“留下这字的人应该是一个女人。”龙女突然接口说道。
　　“为什么？”韩森几个人都看向了龙女，不知道她是怎么判断出来的。
　　因为刻痕已经结疤，所以让字体有了一些改变，虽然大致的笔迹还在，但是那笔迹十分端正，看不出是娟秀还是苍劲，难以分辨是女人还是男人所写。
　　“女人的直觉。”龙女很认真地说道。
　　韩森顿时感觉有些哭笑不得，女人的直觉这种东西怎么可能作准，更何况龙女根本不是女人，而是一个女异灵好不好。
　　无论字迹出于何人之手，对于韩森他们都没有什么帮助，韩森他们又在岛上仔细的搜索了一下，再也没有其它的东西。
　　那些沙鼠还在拼命的往湖心岛上游，上万的沙鼠绝大部分都已经被拉入湖底，现在还剩下十几只还在挣扎着游过来，而且还在一只只的堕落入湖，还有没有沙鼠能够冲上来实在难说的很。
　　众人正自愁眉不展之时，宝儿却已经爬到了树上，直接摘下了一颗青色的果实，一口就咬了下去。
　　韩森看的心惊肉跳，虽然他知道宝儿本身很奇特，可是却依然难免会担心，毕竟面对未知之物，谁也不能够保证百分百的不出问题。
　　宝儿三两口就把青梨给吃掉了，那果子看起来像是梨，但是却没有核，整个的都被宝儿吞了下去。
　　宝儿舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽的感觉，可是却见她身上突然泛起了青色的光华，一头从树上栽了下来，令韩森脸色大变。


第1603章 命悬一线
　　韩森飞快的冲过去接住了宝儿，入手却是心中一凉。
　　宝儿原本肉乎乎的身体，这时候却像是木头一样坚硬，不只是手感不一样了，事实上宝儿的身体竟然也渐渐的化为了木头，好似一个木头雕刻的娃娃。
　　“宝儿！”韩森心中大急，呼唤了两声却完全没有得到宝儿的回头，她身上的青光越来越强，身体也越发木化，生机也在飞快的降低。
　　韩森是真的有些慌了，宝儿跟着她太久了，久到已经让韩森习惯了她的存在，连亲儿子小花都没有宝儿跟着韩森的时间久，和亲女儿已经没什么区别了。
　　现在宝儿突然出了问题，便是意志坚定如韩森，也感觉有些慌了神。
　　小银银却是反应了过来，直接一道银色的雷电落在了宝儿身上，如同水银一般的雷电流入宝儿的身体之内，使她的生机稍微恢复了一点。
　　可是也只是恢复了一点点，然后又开始下降。
　　“小银银，救她。”韩森连忙看向小银银喊道。
　　小银银已经来到了宝儿面前，身体上银色的雷电大放，化为了雷电十尾狐真身，十条雷电狐尾不停的摆动，一道道银色雷光轰击在宝儿身上，那强大的治疗力量，也仅仅只是能够延缓宝儿的生机下降而已。
　　韩森自己也模拟了小银银的雷电力量打在宝儿身上，只是他模拟出的力量与小银银还是有很大的差距，作用不太明显，好过没有而已。
　　现在韩森已经没有其它的办法，只能尽自己最大的努力。
　　可是随便如此，宝儿身上的生机还是在慢慢的减弱，僵持了半个小时左右，生机已经十分微弱了，像是随时都会断掉一样。
　　小银银眼中露出一抹异样之色，看了一眼焦急的韩森，似是下了某种决心，张口嘴巴吐出了一颗银色雷电缠绕的晶球。
　　那雷电晶球被小银银吐出之后，立刻就飞向了宝儿，落在了宝儿的额头上，一股股的雷电力量如同丝般涌出，直接渗入了宝儿的身体。
　　随着雷电晶球的出现，小银银也从脱离了十尾雷电狐的状态，看起来十分的疲惫。
　　雷电晶球不断的涌出雷电之力，保住了宝儿的一线生机，可是随着雷电晶球内的雷电释放出来，那雷电晶球也越来越小，看起来雷电晶球内的力量竟然是不可再生的。
　　随着雷电晶球的不断缩小，眼看着从拳头大小缩成了鸡蛋大小，又缩小成了乒乓球大小，最后只有指甲盖那么大的时候，宝儿身上的青光终于消失了。
　　那已经木化的身体，渐渐开始复苏，没一会儿就又恢复了肉乎乎的身体，好似睡了一个好觉似的，宝儿还伸了个懒腰。
　　“以后不许再乱吃东西，否则以后就不再你出来了。”韩森检查了宝儿的身体，确定她的身体已经恢复正常之后，才狠狠地骂了她一句。
　　宝儿低着头不敢说话，韩森不再理她，走到小银银旁边，抚摸着小银银脑袋，那个雷电晶球对她似乎非常重要，最后被剩下指甲盖那么大小，才被小银银受了回去，让韩森感觉它的生命接气机大幅度减弱，几乎快要连那些沙鼠都不如了的。
　　把虚弱的小银银抱在怀里，韩森同样也是心疼，小银银跟随他的时间比宝儿还要长，韩森对于它的重视程度绝不在宝儿之下。
　　还好现在宝儿和小银银都没有事，缺少任何一个，都会让韩森难以接受。
　　见宝儿和小银银都没有事，林风他们也都松了一口气。
　　京极雾看着树上剩下的一个半果实说道：“我大概明白了，这树上的果实很可能拥有金、木、水、火、土之类的五行属性力量，沙鼠是土属性，之前那个鼠王应该吞吃了一颗土属性的果实，侥幸没有死去，还产生了进化。刚才那只沙鼠吃的却是金属性，与它的属性不合，所以被彻底金属化。宝儿吃的应该是木属性，剩下那颗按照推论来看，很可能会是火属性。如果这些果实真与五行对应的话，那么应该还有一颗水属性的果实已经被其它生物吃掉了，很有可能就是在树上留字的人。”
　　“很有可能。”林风十分同意京极雾的推论。
　　“如果剩下的这颗是火属性的话，那就只有对火属性的人有用了，我们之中有人是火属性吗？”须弥有些失望地说道，他并不是火属性。
　　众人面面相觑，龙族女厨师最后说道：“如果没有人的话，那这颗果实我就去摘了。”
　　“你是火属性吗？”韩森还真不知道龙族女厨师到底是什么属性，不过看她的能力之中，确实有运用到火的部分，到是十分有可能。
　　龙族女厨师点点头又摇摇头：“不全是，不过我也不会自己去吃它，如果真像京极雾所说的那样，这种果实应该可以算是顶级食材，我可以想办法烹调它，如果能够成功的话，说不定我就可以晋升超级。”
　　韩森听龙族女厨师这么说，也就没什么意见了。
　　龙族女厨师料理出的食物，她自己是不需要的，她需要的只是那个烹调的过程，如果真让她烹调成功，还是会给别人吃。
　　林风他们也没什么意见，他们都不是火属性，而且还是因为有韩森才能够走到这里，所以并没有打算要分果实。
　　龙女见大家都没有意见，就召唤出了一把剪刀和一口锅，直接把那一颗红色果实和半颗黄色果实给剪了下来，收入了锅内。
　　“等我料理成功，到时候再和你们分享吧。”龙族女厨师十分欢喜地说道。
　　最终那些沙鼠也没有能够再冲过来一只，韩森他们在附近也没有其它的发现，就让小星星带着他们离开了地下岩洞。
　　因为回去的路太复杂，小星星直接逆天而上，穿过了重重岩石之后回到了地面。
　　韩森打量了一下四周，见这里还在风歌大沙漠之中，正准备让林风和京极雾辩论一下位置，先回去庇护所再说。
　　水晶鞋一直在韩森脚上，这总是一块心病，韩森准备先回去找个没人的地方，想办法把水晶鞋弄下来再说。
　　可是谁知道韩森才从小星星的背上下来，就突然感觉左脚不受控制的迈了出去。


第1604章 根本停不下来
　　韩森如同离弦之箭般冲了出去，速度快的不可思议，只是眨眼间就已经把林风他们甩在了后面。
　　韩森感觉那条腿好像不是自己的一样，发疯似的向前狂奔，同时也带动了他的另一条腿和身体，无论韩森怎么样控制，都没有办法停下来，甚至连方向和速度都无法改变。
　　水晶鞋仿佛是有自己的生命一般，踏着黄沙向前飞奔。
　　“糟糕了，老韩似乎被那只鞋给控制住了。”林风首先反应了过来，连忙向着韩森那边追了过去。
　　小星星等人也一起追了上去，可是韩森实在跑的太快了，林风他们都有些跟上那样的速度，只有小星星能够勉强跟得上。
　　小星星身形一转，来到了龙女他们身边，让众人踏到了它的背上，然后才加速追向了韩森。
　　“老韩，你怎么样？”林风在后面大喊，想要确定韩森还有没有自己的意识。
　　“我的脚不受控制了，是那只水晶鞋在搞鬼。”韩森无奈地说道。
　　听到韩森回答，林风稍微放心了一些，他的意识还在就好，要是连意识都被控制了，那就真的麻烦了。
　　“糟糕了！”京极雾却突然间大叫了起来，脸色非常的难看。
　　“什么糟糕了？你知道那只水晶鞋的来历？”须弥连忙问道。
　　“我不知道那只水晶鞋是什么来历，可是他再往前跑的话，可就进入流沙谷了。”京极雾指着前面说道。
　　林风听到流沙谷的名字也是脸色大变：“我们必须快想办法把韩森拦下来，不能让他进入流沙谷。”
　　“流沙谷中有什么？”须弥问道，他当然知道，一般的流沙不可能对韩森有什么危险，林风和京极雾这么紧张，一定是因为那个流沙谷中有什么东西。
　　“黑角螭龙，风歌大沙漠之中最恐怖的存在之一，只要是没有经过它的允许，进入沉沙谷的生物都必死无疑，以前从未有过例外，我们怀疑那可能是一只暴走超级神生物。”林风说道。
　　“那你们还等什么？快想办法让我停下来啊。”韩森听了顿时大急，他还不是无敌的存在，与暴走超级神生物战斗还有点太早了，更何况现在他没有办法控制自己的腿。
　　“我有办法了。”须弥像是想到了什么，拔出了自己的剑，对着前面狂劈了下去。
　　一道剑光自韩森的头顶掠过，把前面的沙漠斩出了一道沉沟，韩森顿时直着跑进了深沟之中。
　　由于须弥的力量控制，到了深沟的最末端，就变成了九十度的沙石墙壁。
　　韩森顿时明白须弥是什么意思了，顿时大叫了起来：“你这个逆徒，你脑子长包了吗？这样不是要把我给撞死了？”
　　韩森说话间，人就已经撞在了沙石墙上，只听嘭的一声，韩森整个人都撞了出进去，在沙石中依然快速往前冲。
　　不一会儿功夫，韩森就又从沙石中冲了出来，只是已经有些鼻青脸肿，而且一脸一身的都是沙子。
　　须弥不好意思地说道：“老师对不起，我以为这样可以把你拦下来。”
　　“没上过学就别总想着用什么计谋，来点实在的就行。”韩森这时候已经郁闷的不行了。
　　林风想了想说道：“老韩，阻止你停下来的办法我想不到，不过嘛，我可以使用力量撞击你的身体，让你改变行进的方向，先绕过流沙谷再说。”
　　“好好好，就这干，快点动手。”韩森连忙叫道。
　　“你准备好，我要出手了，我要打你的左肩膀，让你往右转，右边是沙漠还算安全，没有太多的强大生物。”林风身上金光大放，一拳轰向了韩森，那力量用的极为巧妙，一拳轰在了韩森的左肩膀之上，使得韩森的身体不由自主的转向了右侧。
　　“成功了！”众人都是大喜。
　　可是谁知道韩森一下子转了一百八十度，由原本的背对着林风他们，变成了面对着他们，而韩森的双腿，也由原本的向前变成了倒着走，依然还是向着流沙谷的方向冲去，速度一点也没有减慢，依然还是越来越快。
　　“老林，你这力量控制的不行啊，用力太猛了，转过头了。”韩森郁闷地说道。
　　林风却是神色凝重地说道：“不是我用力过猛，而是这个办法行不通，否则你也不会倒着走了。”
　　“再试一次。”韩森咬牙说道。
　　林风又一次打在韩森身上，结果韩森转了一个圈，腿还是在向流沙谷那边跑，完全停不下来。
　　林风他们想了很多的方法，可是无论哪一种办法，都没有能够让韩森停下来，连改变方向都不可能。
　　前面好像有一块巨型强力磁铁吸着韩森一样工，让他无论如何都向着前方冲刺。
　　而随着时间的流逝，韩森越跑越快，已经拉开了与小星星的距离，还没有等韩森跑进流沙谷的范围，就已经甩开了小星星他们。
　　“这样也好，之前在水下的时候，我就是使用了超级帝灵变身之后，那拉扯力量才会消失的，现在正好可以变身超级帝灵。”未免夜长梦多，韩森直接就变身了超级帝灵。
　　炽白的光彩在韩森的瞳孔内扩散，黑色的短发也被染成炽白，而且快速生长变成了垂地的长发，随着韩森的奔跑在风沙之中飞扬。
　　成功的变身超级帝灵状态，可是韩森并没有感觉脚上的力量消失，还是依然在向前狂奔，这一次超极帝灵体竟然没有能够起作用。
　　韩森心中又惊又怒，不知道为什么现在超级帝灵体竟然没用了。
　　“该死！”韩森背后的蝶翼振动，嗜血蚁王魔纹也不停的闪动，用尽了全身的力量，想要阻止自己的身体前行。
　　可是完全没有效果，韩森依然越跑越快，不多时就已经冲进了林风他们所说的流沙谷区域。
　　“完了，以老韩的速度，现在应该已经冲进流沙谷了。”林风一脸的担忧，他们依然还在后面追，可是连韩森的影子都已经看不见了，估算时间的话，韩森应该已经冲进流沙谷的范围。
　　“希望老天保佑他吧，也许那只黑角螭龙正好有事不在家。”京极雾也是一脸无奈地说道，他们连追都追不上，就算追上了也没有办法可以阻止韩森前进，只能祈求老天保佑。


第1605章 异生物公敌
　　三百里流沙谷，对于风歌大沙漠来说无疑是一个死亡禁地，即便是大沙暴也不会侵临这片土地。
　　黑角螭龙此时正在谷中仰躺着，舒服的晒着太阳睡觉。
　　黑角螭龙纵横了风歌大沙漠无尽岁月，令风歌大沙漠的所有生物都闻风丧胆，从未想过有什么生物胆敢来打扰它晒太阳睡觉。
　　虽然是在酣睡之中，不过黑角螭龙还是有了一丝灵觉触动，发现有人冲入了流沙谷。
　　只是黑角螭龙连眼睛都懒的睁开，依然还在睡觉，潜意识中想着：“又有哪个不知死活的菜鸟闯入了流沙谷？算了，不用理他，继续晒个太阳，等会儿睡饱了正好拿他给当点心。”
　　有些懒惰地黑角螭龙正想着，却感觉有些不太对劲，因为那闯进流沙谷的生物，速度实在太快了，这瞬眼间的功夫已经接近了它。
　　黑角螭龙猛然间张开了眼睛，正准备要翻身起来，看看是谁这么大的胆子，竟然敢闯它的流沙谷，还敢跑到它面前来。
　　可是黑角螭龙才刚刚张开眼睛，就看到一只闪闪生光高根鞋从天而降，直接踩在了它的脸上，然后顺着它的身体一路踩了过去。
　　“竟然敢如此对待至高无上的本龙，你死定了！”黑角螭龙暴怒起而，眼珠子都快要喷出火来了。
　　庞大的身体腾空而起，口中龙息喷涌，化为一团团的恐怖力量轰向了依然还在狂奔中的韩森。
　　韩森心里面暗自发苦，他虽然想要猎杀超级神生物，可是却也没有想要在这种情况下与的超级神生物一战啊。
　　还好韩森跑的确实够快，虽然韩森不能够停下来，可是却能够加速，利用速度的变化，一次次躲开了黑角螭龙恐怖的龙息。
　　只听轰隆之声不绝于耳，流沙受到了龙息的冲击，像是海浪一般翻涌。
　　韩森一次次躲开黑角螭龙的攻击，令它更加暴怒，疯狂的追在韩森身后，誓要把他一口吞下。
　　韩森的速度太快，三百里流沙谷转眼间就已经穿了过去。
　　原本韩森以为这只水晶鞋可能是想要惹怒黑角螭龙害他，可是现在看来并不是那么回事，穿过了流沙谷之后，水晶鞋依然还在继续狂奔，显然它的目标并不是黑角螭龙。
　　韩森在前面拼命跑，暴怒的黑角螭龙在后面拼命追，可是却也没有能够拉近距离，只是这对于韩森来，并不是一件好事。
　　嘭！
　　韩森在绿洲的树林间撞碎了一个鸟蛋，把鸟窝撞穿了一个大洞。
　　“对不起，我真不是故意的！”韩森一脸的郁闷，可是鸟窝之中已经冲了两只的通体黄金一般的鹏鸟，愤怒的鸣叫着追了上来。
　　“不好意思，还给你们！”韩森从一群狼当中穿过去，撞上了一个狼崽子，只能抱住了那个小狼，然后就看到一群恐怖的金属狼从后面咆哮着追了上来，连忙把狼崽子给抛向了狼群。
　　可是狼群却根本没有要放过他的意思，还在后面愤怒咆哮着追赶。
　　“我真的什么也没有看见！”韩森从一个绿洲的泉池中冲过去，正巧看到了一个肌肤胜雪，发若毒蛇的女人在池子里面洗澡。
　　整个风歌大沙漠被韩森搞的鸡飞狗跳，而韩森越来越心惊肉跳，他在前面跑，后面一群数也数不过来的恐怖生物在追赶，韩森非常怀疑，如果自己现在这时候停下来的话，恐怕不会超过十分之一秒，就会被直接撕成碎片了。
　　“跑快点……你再跑快点……”现在韩森反而希望这只水晶鞋能够再跑快点了，至少先把那些恐怖生物甩开再说。
　　只是水晶鞋的速度似乎已经达到了极限，并没有再继续加速，也没有能够把那些恐怖生物完全甩开。
　　不过那些恐怖生物也追不上韩森，想要杀他也不可能。
　　韩森不知道水晶鞋的目的到底是什么，它一点要停下来的意思也没有，还是向着一个方向在狂奔，从头到尾都没有改变过。
　　现在韩森可以确定，它应该不是在针对自己，否则现在它只要冲向那些恐怖生物，韩森就必定会死无葬身之地。
　　可是它并没有这么做，甚至根本没有要停下来的意思，还是在向着那个方向狂奔。
　　韩森这时候有种奇怪的感觉，这只水晶鞋似乎是在寻找什么，或者想要去某个地方做些什么。
　　眼看着前面出了戈壁滩和一些零零散散的树木，韩森知道自己这是快要跑出风歌大沙漠了。
　　韩森怎么也没有想到，自己竟然会是在这种情况下横穿了整个风歌大沙漠，但是看看后面那些穷追不舍的恐怖生物，韩森就完全高兴不起来。
　　那些恐怖的生物完全没有要放弃追杀他的意思，一个个都欲把韩森杀之而后快。
　　无间深渊之中，一头恶魔似的异生物正沉睡于黑暗之中，却突然间睁开了眼睛，盯着黑暗的深渊。
　　只见一个渺小的人类缓缓自深渊中走来，令那恶魔似的生物阴冷地说道：“竟然敢闯我无间深渊，生命对你来说太漫长了吗？”
　　“堕落屠戮者，你看这是什么？”渺小的人类面对着恐怖如同魔鬼般的生物却并没有露出畏惧之色，拿出一个小盒子，直接投向了那个恐怖生物。
　　黑暗中的生物抓住了那个盒子，眼中顿时露出惊喜之色，把盒子打开看了一眼，惊喜之色更浓。
　　“人类，他让你来这里做什么？”堕落屠戮者拿着盒子从黑暗中走了出来。
　　雄壮的黑色金属身躯，一对恶魔般的黑色金属翼，头顶长着一对粗大如弯刀般的角，身外黑色的焰气笼罩，一举一动都带着恐怖的爆炸性力量，仿佛只要他轻轻一拳，就可以把地狱打爆似的。
　　“他让你杀一个人。”清雅淡淡地说道。
　　“杀谁？”堕落屠戮者问道。
　　“一个叫韩森的人类。”清雅说道。
　　“他在哪里，现在就带我去。”堕落屠戮者冷厉地说道。
　　“如你所愿。”清雅身形一动，已经到了堕落屠戮者的身边，一只手按在他的肩膀上，两个人顿时一起消失于无间深渊之中。


第1606章 堕落屠戮者
　　“哪个人类在哪里？”堕落屠戮者打量着四周，并没有看到附近有人类。
　　“在那边。”清雅指着一个方向说道。
　　堕落屠戮者顺着清雅指的方向看过去，只见那边有一个大峡谷，可是却没有看到有人。
　　“在哪里？”堕落屠戮者微微皱眉，不过却没有对清雅发火，一个拥有那般挪移能力的人类，就算他也不能当成下等生物对待。
　　“我已经感觉到了他的气息，应该快要到了。”清雅看着峡谷的方向说道。
　　堕落屠戮者没有再说什么，盯着峡谷的方向在看，果然，没一会儿，就感觉到了有生物的气息靠近，然后就看到一个人类从峡谷中冲了出来。
　　“他就是韩森。”清雅指着从山谷里面冲出来的韩森说道。
　　“好。”堕落屠戮者眼神一凝，身上涌起恐怖的气焰，无穷的魔焰凝聚于拳头之上，化为一道毁灭气焰，向着冲出峡谷的韩森轰了过去。
　　那气焰黑气滚滚，如同一头庞大的地狱魔龙冲击而来，把整个峡谷口都给封死，堕落屠戮者想要直接把韩森灭杀，免得再有麻烦。
　　区区一个人类，堕落屠戮者自然一点也没有放在心上，别说是人类，就算是异生物和异灵之中，能够与他匹配的都没有几个。
　　作为黑暗系的顶级异生物，堕落屠戮者是位于食物链最顶端的存在。
　　这一拳下去如果被轰中，恐怕就算是超级神生物，也会被它打个半残。
　　韩森刚刚奔出峡谷，就看到恐怖的魔气吞天食地，好像是一头地狱魔物般张着大嘴向他涌来，心里面暗自叫苦：“不知道前面又是什么恐怖生物的地盘，真是麻烦大了。”
　　不过现在也没有时间让韩森多做思考，他早已经解除了超级帝灵状态，反正也没什么用，平白让人看到而已。
　　之前林风他们所作的那些试验，虽然没有能够救下韩森，不过却让韩森知道了一件事情，力量在他身上还是有作用的，只是改变不了他前进的方向。
　　所以在那魔气涌来的一刹那，韩森背后双翼振动，同时一拳迎向了魔气。
　　只是他这一拳却不是为了与魔气对抗，而是使用了大阴阳磁力炮的技巧，借助了魔气强大的力量，直接弹向空中，躲开了滚滚魔气。
　　韩森踏到了魔气上面，那魔气从他的身下冲了过去，正好撞上了追逐着韩森而来的那些恐怖生物。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸声响起，整个峡谷两侧的山峰都被炸平。
　　堕落屠戮者不由得在空中划出数百米，口中鲜血喷吐，脸上露出骇然之色，他想不出谁有这般恐怖的力量，竟然能够在正面的碰撞之中令他不敌吐血。
　　向着峡谷那边看了一眼，顿时脸色大变，只见成群的恐怖生物，如同百鬼夜行般张牙舞爪的冲了出来，一个个身上都涌动着可怕的气息。
　　那些恐怖生物，任何一个都不是堕落屠戮者的对手，堕落屠戮者也不把它们放在眼里，可是现在的数量实在太多了。
　　堕落屠戮者自问能够打两三个，可是五个以上就有些吃惊了，十个以上就没有战胜的可能性，现在那里却至少有几十头各种各样的恐怖生物，连堕落屠戮者看了都是心颤。
　　而那些恐怖生物一起挡下了堕落屠戮者一击，都是更加的愤怒，把堕落屠戮者当成了韩森的帮手，顿时身各种恐怖的力量和基因核都向着堕落屠戮者砸了过去。
　　而韩森也已经到了堕落屠戮者面前，二话不说，手中割裂刀直接劈了过去。
　　堕落屠戮者还以为后面那些恐怖生物都是韩森的帮手，心中惊骇欲绝，哪里还敢与韩森硬拼，雄壮的身躯闪开韩森的割裂刀就想跑。
　　可是他的速度比起韩森来就慢了许多，毕竟是力量型的异生物，一边躲闪韩森的攻击，一边又要逃跑，才跑出去没有多远，就被韩森超越了过去。
　　后面那些恐怖生物的攻击，顿时铺天盖地的落在了堕落屠戮者身上。
　　堕落屠戮者暴怒的大吼一声，身上滚滚魔气涌动，黑色的金属身躯如同远古魔神一般暴发出绝强的力量。
　　轰！
　　两股恐怖的力量撞击在一起，堕落屠戮者的身体被轰飞了出去，而那些恐怖生物冲击之势也是猛的一顿，有些实力比较差的恐怖生物，都被震的纷纷吐血。
　　以一己之力与那么多恐怖的生物抗衡，堕落屠戮者能够有现在的表现，已经算是十分惊人。
　　毕竟那些恐怖生物之中，还包括了像是黑角螭龙这样的顶级存在，堕落屠戮者以一挡百，没有被直接轰杀，其力量的强大已经是难以想象了。
　　韩森还在往前跑，突然看到堕落屠戮者的身体向他这边摔落了过来，身体上满是裂纹，鲜血不停的崩出，看起来似乎是受了重伤。
　　本着有便宜不占是王八蛋的想法，韩森反手一刀就向堕落屠戮者砍了过去，正好斩在堕落屠戮者的后背上。
　　割裂刀的破坏力之强，在神之基因核当中是排得上名次的，可是这一刀斩在堕落屠戮者的背上，却只斩进去了三寸，然后就再也斩不下去了。
　　堕落屠戮者被韩森这一刀又劈飞了出去，韩森心中暗自郁闷，这一刀没有能够把堕落屠戮者劈死，否则说不定还有机会得个兽魂。
　　可是堕落屠戮者被劈飞出去之后，飞去的方向正是那些恐怖生物。
　　先前已经与堕落屠戮者碰撞过两次的恐怖生物们，早已经被激发了怒火，毫不犹豫的又是对着他狂轰乱炸过去。
　　轰！
　　堕落屠戮者惊骇之下尽力抵挡，可这次比上一次受到的打击还要大，身体都差点被崩裂开来，如同流星般再次被轰飞了出去。
　　还在郁闷当中的韩森，看到堕落屠戮者竟然又飞了过来，心中顿时狂喜，又是一刀劈了过去，连吃奶的劲都给用上了。
　　咔嚓！
　　可惜的堕落屠戮者根本没有弄清楚到底是什么个情况，像皮球一般被轰来轰去，然后被韩森一刀斩断了脑袋。


第1607章 攻打庇护所？
　　“猎杀暴走超级神生物堕落屠戮者，获得堕落屠戮者兽魂，基因核已经损坏，血肉不可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　声音在韩森脑海中响起的同时，韩森已经抓住了堕落屠戮者遗落的生命基因精华，脚下丝毫没有停顿的继续向前狂奔而去。
　　“为什么会有这么多的笨蛋？”清雅叹息一声，手中多了一个盒子，正是之前给堕落屠戮者的那一个，同时他站在山顶的身躯也消失不见。
　　韩森虽然获得了暴走超级神兽魂和一块生命基因精华，可是危机还在继续，那些恐怖的异生物依然在追逐着他。
　　因为堕落屠戮者的出现，反而让它们的火气更加大了，追击的也更加猛烈。
　　还好韩森一直是被水晶鞋拉扯着前进，并没有浪费自身的力气，跑的再远也不会感觉到疲劳，否则还真的跑不过那些异生物。
　　反正也没什么事情可做，韩森看了一眼自己的魂海，想要看看自己新得到的暴走超级神兽魂是什么类型。
　　只见堕落屠戮者那如同远古魔神般的金属身体立于魂海之中，只看了一眼他的资料，韩森脸上就露出了狂喜之色。
　　暴走超级神兽魂堕落屠戮者：融合型。
　　融合型的兽魂，而且还是类人形态，这就意味着韩森拥有了一个可以与暴走超级神生物对抗的身躯，他所有的能力都可以借助这身体发挥出来。
　　有了这个兽魂，韩森的实力瞬间暴涨，可以与任何第四庇护所的顶级生物抗衡。
　　就算如此，韩森还是不敢停下来，刚才堕落屠戮者的下场已经给了韩森警告，后面那些超级神生物的恐怖，就连这样的顶级存在也顶不住。
　　没有超级势力能够在风歌大沙漠之中建立，绝对是有其原因的。风歌大沙漠虽然没有真正的大势力，可是风歌大沙漠的整体实力之强，却不逊色于任何一个顶级庇护所。
　　更何况现在韩森也脱不掉水晶鞋，砍掉腿脱困那种事，在安全的地方还可以一试，在风歌大沙漠做那种事，和找死差不多。
　　更何况现在还在这么多的恐怖生物在追他，别说断腿了，停下来就是死路一条。
　　静下心来之后，韩森发现他已经冲出了风歌大沙漠，四周的环境越来越眼熟，是他熟悉的那一片区域。
　　可是看了一眼自己将要冲过去的方向，韩森顿时脸色微变，因为那个方向就是天外庇护所的方向，如果水晶鞋一直不停的冲过去，他岂不是要自己羊入虎口，送上门去让玉妙收拾他。
　　“糟糕啊，虽然得了堕落屠戮者的兽魂，可是好汉难挡人多啊，天外庇护所强者如云，我一个人再怎么强，去了也是送死。”想到人多，韩森转念又是一想：“不对啊，说到人多的话，我后面的恐怖生物也很多啊！”
　　想到了之前堕落屠戮者的遭遇，韩森顿时心中一动，有了一些想法。
　　“这也许是我脱身的好机会，如果变身成堕落屠戮者冲进天外庇护所，天外的那些人看到那么多的恐怖生物跟在我身后，不会立刻想到它们是来追我的，看起来应该更像是我带领着它们去攻打天外庇护所，如此一来我就可以趁乱逃走，让天外庇护所和风歌大沙漠的那些恐怖存在拼个你死我活。”韩森心中暗自琢磨。
　　不过他并没有立刻变身堕落屠戮者，与堕落屠戮者融合变身，对于身体的负担很大，变身时间有限，能够不浪费的话，最好还是不要浪费。
　　水晶鞋果然还是不停的奔向前方，天外庇护所就挡在那个方向之上，韩森见已经躲不过去了，距离天外庇护所也很近了，就不再犹豫，召唤出了堕落屠戮者兽魂。
　　一股强大无匹的力量降临在韩森身上，令韩森的身体迅速膨胀，化为了一个高身超过四米的黑色金属魔神，背后黑色的恶魔金属翼振动，看起来无比的恐怖张狂。
　　当然，只有脚上的水晶鞋有些碍眼，不过与堕落屠戮者的身躯相比，那已经不是目光聚焦的重点。
　　天外庇护所与往日一般，充满了庄严与神秘的气息，内中无数的异生物和异灵来来往往，许多恐怖的存在，都在庇护所内休养生息。
　　突然，所有人的目光都看向了庇护所外面的一个方向，如同地震般的轻颤声一波波的传来，然后就感觉到如同潮水般的气息向着庇护所铺天盖地的涌来。
　　站在庇护所城楼上的守望者，看到一个雄壮的黑色身影向着庇护所狂奔而来，而在那身影的后面，一群似是地狱中冲出来的恶鬼，一个个愤怒地咆哮着而来。
　　“敌袭……有成群的恐怖生物攻打庇护所……”守望者立刻发出了警告，同时敲响了铜钟。
　　一声声铜钟响彻天外庇护所，所有异生物和异灵听到钟声之后都是脸色大变，因为他们很清楚那意味着什么。
　　天外庇护所这样的顶级庇护所，基本上没有什么人敢于来挑战，可是一旦有势力敢于挑战天外庇护所，来者必定非同小可，定然会有一场恶战。
　　诸多的异生物和异灵都在指挥下涌向了庇护所的防线。
　　“是什么人来攻打我们的庇护所？”
　　“不知道啊，好像是一群恐怖的异生物。”
　　“难道是神域来攻打我们？”
　　“应该不是吧，没有看到熟悉的面孔，都是一引起陌生的恐怖生物。”
　　所有生灵都在议论纷纷，玉妙也赶到了防线前，看到那些恐怖生物，脸色微变：“无间深渊的主人堕落屠戮者，还有风歌大沙漠的异生物，他们怎么会一起来攻打我们天外庇护所？”
　　不只是玉妙，所有天外庇护所的异灵都有些想不明白，这相距了十八万千里的不相干的两伙生物，怎么会聚在一起来攻打天外庇护所，根本没道理啊。
　　可是根本没有给他们思考的时间，韩森已经一马当先的冲到了天外庇护所前，口中发出一声惊天咆哮：“天外庇护所的渣渣们，受死吧。”
　　说着，一拳对着城门楼上的玉氏一脉异灵轰了过去。


第1608章 杀入天外
　　玉氏异灵的主事之人原本还想要问上两句，搞清楚到底是怎么回事，可是韩森根本人都没有跑到地方，就一拳破空轰了过来。
　　看到那滚滚魔气铺天盖地的涌来，玉氏异灵顿时大怒，直接就下令出手灭杀韩森所化的堕落屠戮者。
　　天外庇护所能够屹立第四庇护所那么多年，也不是吃素的，自然不会畏惧堕落屠戮者和风歌大沙漠的异生物。
　　看着一道道惊天神光和气息通来，韩森却是不敢碰撞，天外庇护所的强者不比后面那群异生物来的少，堕落屠戮者的下场他已经见过，不会做和堕落屠戮者一样的傻事。
　　韩森的力量一放即收，借力飞腾而起，闪过了那些恐怖的力量，在水晶鞋的带动之下从上方冲入了庇护所之内。
　　风歌大沙漠的异生物早就已经杀红了眼，也跟着一起冲了过来，让韩森暗自松了一口气，他真怕那些异生物面对天外庇护所的时候，突然理智了起来，他一个人冲进天外庇护所的话，那真是必死无疑了。
　　还好韩森担心的情况并没有发生，那些异生物冲过来之后，被天外的超级强者误伤，顿时更加凶狠的扑了上去。
　　一时间地动山摇，无法恐怖的存在大战起来，到处都是恐怖的力量爆发，天地之间一片混乱景象。
　　韩森冲入了庇护所内，顿时有一个强大异灵拦在了他的面前，那异灵一看就是玉氏一脉的异灵，不过其强大程度远在玉妙之上，应该早天外真正强者。
　　韩森毫不客气的一拳轰了过去，却见那异灵冷哼一声，手中挥出一道环形的冷光，韩森轰出的魔气，顿时被全部吸入了光环之内。
　　那光环吸走了魔气之后，依然速度不减的向着韩森飞了过来，刹那间就到了韩森的面前。
　　韩森手臂上黑光一闪，金纹霸盾被召唤了出来，挡住了那光环的一击。
　　光环与霸盾撞击在一起，发出金铁交鸣之声，只见盾牌之上浮现出了霸字金纹，顿时把那光环反弹了回去。
　　异灵大惊失色，双手握住了反弹回来的光环，身体顿时被轰飞了出去，撞进了一座塔楼之中，把塔楼都撞塌了一小半。
　　两只巨兽和三个异灵破空而来，挡住了韩森的去路，各种恐怖的力量向着韩森轰了过来。
　　韩森无法改变路线，只能向前跑，只能把全部的力量注入金纹霸盾之内，令金纹霸盾涨大到了极限，硬生生挡住了所有的攻击。
　　有了堕落屠戮者的强悍肉体，韩森终于能够举起终极状态的金纹霸盾，再也不觉得吃力。
　　轰！
　　韩森的身体在强大的力量撞击之下，竟然被轰的倒翻出去几十米，而那些轰击在金纹霸盾上的巨兽和异灵，也都被震的口吐鲜血连连后退。
　　韩森现在总算感受到了身体强悍的好处，有堕落屠戮者的强悍肉体加持，韩森落在地上之后，就立刻又向前冲了出去，丝毫没有停顿的意思。
　　当然，这也是水晶鞋的驱动，不过韩森受到了那么强大的力量的冲击，也只是感觉胸中气血翻腾，并没有真的受伤，这等体魄已经十分骇人。
　　韩森一手举着盾牌，一手握着割裂刀，身上魔气狂涌，如同远古魔神一般所向披靡，所有阻挡他的生物和异灵都被撞开。
　　稍微弱一点的异生物和异灵，都被他直接斩杀，简直就是神挡杀神佛挡灭佛。
　　当然，主要还是因为那些异生物都冲了进来，绝大部分的天外超级强者都被分散开来，能够直接与韩森一战的超级强者并不多。
　　堕落屠戮者本身就是顶级异生物，一对一甚至是一对二的时候都不落下风，更何况韩森还有金纹霸盾作为防御。
　　韩森许久没有战的这么痛快了，一刀一盾杀的天外庇护所异生物和异灵连连后退，一路向里面狂冲而去，宛若魔神降世。
　　韩森正自兴奋之中，却突然发现水晶鞋竟然带着他的身体改变了方向，向着天外庇护所的某处冲去。
　　韩森心中顿时一惊，他还以为水晶鞋和之前一样，只是路过这里，现在看来却不是那么回事，水晶鞋要去的地方竟然就在天外庇护所之中。
　　“水晶鞋和天外庇护所到底有着怎样的关系？它来这里到底是想要做什么？”韩森心中惊疑不定，但是只能随着水晶鞋前进，有再多的想法也没用。
　　玉妙看到韩森在冲杀，心中有些骇然，突然又感觉有些不对劲，她最近一直有在关注韩森，知道金纹霸盾和割裂刀应该是在韩森那里才对，怎么会突然出现在堕落屠戮者的手中。
　　可是她一时间也没有想明白，只是觉得这里面有些不太对劲。
　　韩森冲杀了一阵，前面出现了一座宫殿，那宫殿看起来有些奇怪。
　　整个天外庇护所之中充斥着大量的石、木和青铜建筑，样式也都是那种古朴的风格，可是面前的这座宫殿，与其它的建筑格格不入，好像是被人强行挪移到这里来的一样。
　　整座宫殿都是由玻璃一般的材料建筑而成，看不到一丝拼接的痕迹，就好像是一块巨大的琉璃雕刻而成。
　　而韩森在水晶鞋的驱动之下，一步步来到了那玻璃宫殿的大门前，直挺挺的向着关闭着的大门冲撞过去。
　　韩森清楚的看到大门上面刻着三个字“东皇殿”，心中不由得一惊，因为东皇这两个字，对于韩森来说并不陌生。
　　当初在天命塔的顶层，韩森就看到过“东皇到此一游！”这几个字，那是他第一次知道有东皇这么一个人物。
　　现在又在这里看到东皇殿，让韩森心中更加的惊讶：“难不成这个水晶鞋和东皇有什么关系？或者说东皇就是一个女人，就是这只水晶鞋的主人，所以水晶鞋才会来这里寻找它的主人？”
　　韩森思索之前，已经冲到了大门前，却突然看到一个人影出现在了大门外，面目冷峻，一掌向着韩森拍了过来。
　　“主上！”那些追杀韩森的异灵顿时叫出声来。
　　韩森心中微微一惊，这人竟然是天外庇护所主人，也就是玉氏一脉的始祖，被称为“天外之主”的大帝级异灵。


第1609章 大门洞开
　　天外之主的样貌与玉妙有几分相似，虽然是个男子，却异样俊美。
　　但是任何人看到他，最先感觉到的不是他的俊美容颜，而是那种摄人心魄的气质。
　　只是简简单单的站在那里，就给人一种凌驾于万物之上的感觉，仿佛天地间的一切都要顺从于他，而不需要他去顺应这个世界。
　　就算是六道在此，恐怕也难以在气势上压倒这位天外之主。
　　天外之主轻轻一拳挥来，似是随意的一拳，但是整个天地好像都随着他的意志凝聚于这一拳之上，让韩森感觉到了莫大的压力。
　　韩森现在没有退的可能性，水晶鞋还在带着他继续前进，手中割裂刀凝聚力量，直接向着天外之主的拳头斩了过去。
　　“当！”
　　割裂刀的强大割裂之力加上韩森现在的力量，竟然没有能够把天外之主的拳头斩开。
　　韩森只感觉割裂刀仿佛斩在了一个弹性十足的皮球上面，一下子被弹了起来，那拳头依然坚定的向着他轰了过来。
　　“不愧是一族始祖，好厉害的天外之主。”韩森心中微惊，手中割裂刀以刀作剑，使用出了自己的剑法。
　　他的剑法经过了鬼剑术和天诛的技法洗礼，再加上剑意已经突破天际，虽然韩森不是专修剑法之人，可是论剑法之强，就算是六道来了也未必能够胜他。
　　此时的水晶鞋似乎也知道遇上了强敌，竟然没有再作祟，让韩森得以完全控制自己的身体与天外之主一战。
　　天外之主见韩森一剑斩来，眼中闪过一些异色。
　　无间深渊的堕落屠戮者，天外庇护所的谁多异灵都有所耳闻，确实是一个很强大的存在，曾经杀入过超级基因核榜的前十之列。
　　但那也仅仅只是刚入前十而已，比起经常在前五之列，还曾经拿到过第一位的天外之主相比，还是差了一些。
　　如今天外之主出手，原本玉妙等人都以为能够轻易把堕落屠戮者击退或者击败，可是事情却并非如此。
　　堕落屠戮者与天外之主大战，一刀一拳玄奥难言，天外之主那般的存在，一时之间竟然也没有能够占到便宜，也没有能够把韩森击退。
　　“奇怪，堕落屠戮者一向是以力制敌，标准的莽夫，怎么可能会这般巧夺天机造化的剑法？”玉氏一脉的强者看到韩森的剑法，都是感觉大为古怪。
　　堕落屠戮者的强是来源于他的强悍肉体和强大黑暗力量，走的是以力降敌的道路，单以力量而论，与天外之主相比也差不了多少，但是却远不及天外之主对于力量运用的精妙。
　　如今堕落屠戮者竟然使用出了一套不逊色于天外之主的剑法，而且那剑意无比强大，几乎是他们一生仅见，实在很难让人相信，那真的是堕落屠戮者。
　　“真是太古怪了，今天的事情都透着古怪。”玉氏一脉的异灵都想不明白。
　　玉妙看着战斗中的韩森，却是越看脸色变化越大，因为她越看韩森的剑法和剑意，越觉得那不应该是堕落屠戮者，应该是韩森才对。
　　可是她又有些不敢相信，那真的就是韩森，如果真是如此的话，未免有些太可怕了，韩森竟然能够与天外之主抗衡，这简直让人不敢想象。
　　除了韩森和天外之主的战斗以外，其它的战斗正在渐渐停止，那些来自风歌大沙漠的恐怖生物，在大沙漠之中自由自在习惯了，又有这么多熟悉的恐怖生物一起冲锋，根本没有把天外庇护所当成一回事。
　　再加上它们也确实恨极了韩森，所以不加思考的就一起冲了进来。
　　可是被天外庇护所的超级强者拦下来之后，那些恐怖生物渐渐发现了天外庇护所的强大，都慢慢地冷静了下来，一个个渐渐退去，继续战斗的异生物越来越少。
　　正在与天外之主大战中的韩森发现了这种情况，顿时暗叫不妙，任他剑法通天，也不可能与整个天外庇护所为敌。
　　更何况堕落屠戮者变身也是有时限的，他的身体素质还难以长时间承受这种融合变身。
　　想要在短时间内打败天外之主根本不可能，别说是打败了，能够不败已经不错，可惜韩森现在想退也有些来不及了。
　　与真正的强者对决，哪里容得下韩森分心，只是这刹那的分神，韩森的身上就中了天外之主一拳，顿时被轰飞了出去，直接撞入了后面的一座宫殿之中，连续撞塌了好几座宫殿才停止住了身形。
　　只感觉全身都似乎被诡异的力量束缚，犹如一根根丝环勒入骨头，韩森心中暗自叫苦，就准备要拿出灭世之狼玉符准备拼命，现在他也顾忌不了许多了，先逃了性命才是最重要的。
　　韩森爬起身来转身就想跑，可是才刚刚迈出一步，就立刻感觉脚上的水晶鞋上力量再生，又拉扯着他向着琉璃宫殿冲去。
　　“我去，就算你老婆在那里面，你也应该矜持一点，现在都什么时候了，你还往前冲？别说我的小命不保，你自己的小命也保不住啊。”韩森心中大为郁闷。
　　可是水晶鞋并不是真正的生命，根本听不懂他在说什么，依然自顾自的冲向琉璃宫殿。
　　见韩森竟然还敢冲过来，天外之主微微皱眉，正准备要出手彻底解决掉他。
　　可是却突然听到咔咔嚓嚓的声音从背后响起，那座琉璃宫殿紧闭的大门，竟然自动打开了。
　　天外庇护所的异灵都是大惊失色，连天外之主的脸色都是一变。
　　韩森依然在往前冲，自然也看到了大门打开，而且他还听到了从那琉璃宫殿之中传出来了一种奇怪而又熟悉的声音。
　　嗒嗒……嗒嗒……
　　那声音动人心魄，在这种场面之下显然异常突兀，韩森听的清楚明白，那声音正是水晶高根鞋踏在石头上的声音，与他脚上的这一只一模一样。
　　韩森感觉脚上的水晶鞋速度突然间又提升了一个档次，加速向着宫殿之中冲去，那宫殿中的声音也越来越急，似乎是正在冲出来。


第1610章 一剑破天外
　　当！
　　没等韩森冲到琉璃宫殿的大门前，那只水晶鞋就从韩森的脚上飞了出去，迫不及待的冲向了琉璃宫殿。
　　而那琉璃宫殿之中，竟然也在此时冲出来了一只一模一样的水晶鞋，只不过韩森脚上的这只是左脚的，而那一只却是右脚的，明显就是一对。
　　那一对水晶鞋在门前相遇，立刻并在一起，欢悦的跳动着，好像是有一个透明的踢踏舞的舞者穿着它们在欢快的跳舞一般。
　　水晶鞋离体，韩森顿时恢复了自由之身，立刻止住了身形就向着庇护所外面冲去。
　　可是此时庇护所内几乎已经没有外来的生物，众多的超级强者都围了过来，哪里还会给韩森逃走的机会。
　　眼见众多的强者自四面八方围杀过来，根本不需要天外之主出手，他就已经陷入了九死一生的境地之中。
　　到了如今这个地步，韩森反而冷静了下来，任何不必要的负面情绪，对于现在的处境都没有任何帮助。
　　正如韩森的剑意一样，越是到了生死关头，也就越能够激发韩森的潜力，心中的求生意念也被无数倍的放大。
　　眼看着从四处冲过来的超级强者，韩森的精神反而格外的清明，洞玄气场完全开放，所有生物的一举一动都直接映在他的脑中。
　　手中割裂刀以剑势而行，随着他的脚步和身体一起移动，不可思议的表演也由此开始。
　　堕落屠戮者的雄壮体魄爆发出了惊人的力量，而这种力量被韩森合理的利用到了极限。
　　不只是韩森自己的力量，那些天外庇护所的超级强者，也都成为了韩森可以利用的一部分。
　　天地为盘，万物为棋，弈天术的奥妙之处就在于此，不仅仅可以利用自己的力量，还可以利用一切外物之力，将它们作为自己的棋子，哪怕是敌人，也可以作为棋子利用。
　　而洞玄经洞破玄机的能力，就像是一个强大作弊器，可以看破天机，洞悉对手的心意，知道对方的棋子要怎么下。
　　强大的布局能力加上料理先机的能力，再配合韩森变身之后的强大力量，以及那几近巅峰的剑法，令韩森整个人都进入了一个奇异的状态。
　　天外庇护所如此多的超级强者围攻韩森，可是却突然间发现，他们在韩森面前好像是在各自为战，而不是在围攻韩森。
　　自己身边的同伴，非但不能给他们以帮助，甚至有时候还会妨碍到他们，让他们有种束手束脚的感觉。
　　玉妙没有参加围攻，只是在远处看着，此时看到韩森如入无人之境般，竟然丛天外庇护所那么多超级强者的围攻之下冲出来，竟然没有人能够真正阻挡他的脚步。
　　此时的韩森简直像是化身成了真正的恶魔一般，所有人都被他玩弄于股掌之间，那种人心之间的变化，相互之间的制约与联系，种种微妙的情绪和机会都被韩森彻底的利用起来，千军万马在他眼中亦不过是一盘散沙。
　　肆意挥洒的剑光，如同梦魇一般的身体，对于天外的强者来说，却是如同噩梦一般的存在。
　　“主上，请出手杀敌。”有人按捺不住大声请求天外之主出手斩杀韩森，他们的人数虽多，却虽然有心无力，始终阻止不了韩森的冲击，眼看着韩森就要杀出天外庇护所。
　　天外之主目光凝重地看着韩森，他又未尝没有想过出手，可是直到如今，他都没有找到出手的机会。
　　并不是说韩森的剑法太强，让他找不到破绽，而是因为韩森每次所走的位置，都在他与天外的强者之间，让天外之主根本没有出手的机会。
　　“你们都退下。”天外之主沉声说道，即便是他也不得不承认，面前的这个堕落屠戮者，确实一个大敌，而非以前的那个莽夫，若是有自己人在，他连出手的机会都没有，除非他出手把自己人一起斩杀。
　　这样的情况，天外之主从未遇到过，他一生经历过的大战无数，遇到过的强者不知凡几，可是像这样的对手，天外之主也是第一次遇到。
　　众人虽然心有不甘，可是天外之主在天外有着绝对的威严，容不得他们违逆，只得各自散开，在远处虎视眈眈的盯着韩森，眼中满是愤怒与不甘。
　　他们如此多的超级强者，竟然都困不住一个外来者，硬生生被冲到了天外庇护所的大门前，这对于天外庇护所来说简直就是耻辱。
　　在众人散开的一刹那，天外之主一拳轰至，整个空间仿佛刹那间都收缩为一点，随着他的拳头到了韩森面前。
　　韩森心如古井无波，心中没有半分杂念，看着那仿佛如同整个世界一般的拳头，手中割裂刀逆斩而上，一记最简单最直接的拔刀斩，没有任何花巧。
　　仿佛天地被斩开了一线，那种收缩感消失无踪，韩森身体在空中倒翻出去，落在了天外庇护所的大门之外，而天外之主竟然也后退了半步，才稳住了身形。
　　天外庇护所的众人都是大惊失色，已经有许多年未曾见过天外之主被人逼退，简单让他们无法相信。
　　更加让他们不敢相信的事情在他们看向大门外的时候发生了，堕落屠戮者的雄壮身体竟然一下子消散不见，只剩下一个修长的人类身影站在那里。
　　站在那里的自然就是韩森，他的身体已经承受不住堕落屠戮者变身的消耗，再继续持下去身体就在爆裂，只能取消了融合变身。
　　所有天外庇护所的超级强者都是震惊莫名，能够与天外之主一战的竟然是个人类，这让他们完全没有办法接受。
　　“真的是韩森！”玉妙忍不住叫出声来，虽然早就有所怀疑，但她还是不敢相信，那竟然真就是韩森。
　　那个曾经根本不被她放在眼里的人类，如今竟然能够与天外的最强者一战而不落下风，还在天外众多的强者围攻之下，毫发无损的冲出了天外庇护所，视天外庇护所如无人之境，这等能力，这样的威风，世上又能有几人。
　　“天外庇护所也不过如此！”韩森长笑一声飞天而去，刹那间就消失的霞天之间，只余下那长笑之音久久不绝。


第1611章 被尾行了
　　“噗！”
　　韩森一口鲜血喷出来，天外之主最后的那一拳，还是令他受了伤，只是在天外庇护所之时未曾表现出来，否则又怎么能够震慑群雄。
　　韩森藏在一座无人的山洞中治疗伤势，还没有等他的伤势痊愈，就突然听到山洞外传来了嗒嗒的声音，顿时让韩森的脸色大变。
　　那嗒嗒声来的极快，韩森望向山洞口的时候，已经看到一双水晶鞋走了进来，正是东皇殿前相遇的那双水晶鞋。
　　韩森对这双水晶鞋顾忌很深，他可不想再被水晶鞋控制，看到了那双鞋子之后转身就跑，那双水晶鞋却像是认准了他一样，就追在他的身后，嗒嗒的声音不绝于耳。
　　“你追着我干什么？我有什么地方好，你说一声，我改还不行吗？”韩森跑的实在没有力气了，坐在一棵大树下看着那双水晶鞋郁闷地说道。
　　无论他怎么喝，都逃不过那双鞋子的追踪。
　　水晶鞋走到韩森面前，只是围着他走来走去，却没有像上次那样套在他的脚上。
　　韩森见水晶鞋没有要上来控制自己的意思，到是轻松了不少，索性不去管那对水晶鞋，靠在大树上面休息。
　　水晶鞋一直在韩森旁边，韩森休息它也休息，韩森走它也跟着走，如果不是韩森已经用手确认过很多次，水晶鞋上面根本没什么都没有，他真怀疑水晶鞋是被一个喜欢恶作剧的透明人穿着。
　　还好水晶鞋没有再控制韩森，韩森分辨了一下方向之后，就向着庇护所的方向而去，想要先回到自家的庇护所再想办法对付这双水晶鞋。
　　韩森一路上急着赶路，自然不知道他现在已经在第四庇护所彻底的成名了，天剑之名已经人尽皆知。
　　单人匹马杀入天外庇护所，又从天外庇护所杀了出来，能够做到这种程度的，整个第四庇护所的都没有几个，更何况韩森还是一个人类。
　　追着韩森过来的林风他们，也听到了这个消息，都有些不太敢相信，再三确认之后，才从那只水晶鞋上面，确定天剑就是韩森。
　　听说韩森已经逃出了天外庇护所，他们也就没有再往前追，在小星星和宝儿的带领下先一步去了离影庇护所。
　　韩森回到离影庇护所之后，看到他们都安全无恙，也是松了一口气。
　　“老板，你现在真是太威风了，现在整个第四庇护所，谁知道老板您天剑的大名，我们也跟着脸上沾光。”绵羊一脸谄媚地说道。
　　韩森却没有心情的听它拍马屁，直接向着异灵神殿而去，想要利用传送阵回到联盟去。
　　虽然韩森很相信小花他们，不过他这么急着回去，主要还是想甩开的那双水晶鞋，毕竟是庇护所内的东西，只要离开庇护所，它再怎么诡异也没用了。
　　韩森走进了传送阵，看了那双水晶鞋一眼，然后就传送了出去。
　　可是等韩森传送出来之后，不经意的看了一眼传送装置里面，顿时被吓了一跳，脸色瞬间铁青，那双水晶鞋不知道怎么的，竟然跟着他一起传送了出来，现在就在传送装置之内。
　　“不会这么邪门吧？”韩森暗自皱眉，慢慢地后退，那双水晶鞋也跟着走了出来。
　　“我警告你，你爱去哪里去哪里，爱跟着谁跟着谁，就是不要跟着我，否则别怪我对你不客气。”韩森凶狠地指着那双水晶鞋子说道：“你别以我真的拿你没办法，在庇护所内我拿你没办法，在这里可就不一样了，我有一千种可以弄死你，你相不相信？”
　　水晶鞋却只是在那里动也不动，好像根本听不懂韩森的话一样。
　　韩森转身一走，水晶鞋就又跟了上来。
　　“这可是你自找的。”韩森一狠心，直接把白色晶体铠甲召唤了出来，然后一狠心，直接抓向了那双水晶鞋。
　　水晶鞋立刻闪了开来，韩森借助白色晶体铠甲的力量，把速度和力量都提升到了极限，想要把水晶鞋赶走或者打碎。
　　可是水晶鞋飞快的闪动，速度竟然丝毫不比穿了白色晶体铠甲的韩森慢，韩森竟然碰不到它。
　　韩森这一惊非同小可，白色晶体铠甲能够给韩森的增强很大，让韩森拥有超越半神的力量。
　　可以说在穿着白色晶体铠甲的时候，就连那个天外之主也难以和韩森比拼力量和速度，现在这双水晶鞋竟然比韩森的速度还快，让韩森实在有些吃惊。
　　“这到底是什么东西？拥有这么诡异的力量和速度，又能够自由进出庇护所，这实在太奇怪了。”韩森停了下来，目光狐疑的打量着那双水晶鞋。
　　“这应该也算是晶体吧？难道是晶族的东西？”韩森心中暗自猜测，却又不敢肯定。
　　“韩森，你在干什么呢？”韩森在自家的院子里面折腾了这么久，纪嫣然抱着小花从屋子里面出来，疑惑的问道。
　　“我被一双高根鞋尾行了。”韩森苦着脸说道。
　　“什么意思？”纪嫣然没有明白韩森是什么意思。
　　韩森指了指地上的那双水晶鞋再次说道：“我被它跟踪了。”
　　“只是一双水晶艺术品鞋子，里面又没有装智脑，它怎么跟踪你？”纪嫣然看了看那双水晶鞋，因为是透明的，一眼就可以看个清楚，里面根本没有什么电路仪器，就是一双普通的水晶鞋。
　　不过那双水晶鞋的样式，纪嫣然看了却非常喜欢，一边说一边走到水晶鞋旁边，直接把白嫩的小脚从拖鞋里面抽了出来，想要试一试这双水晶鞋。
　　韩森连忙阻止了纪嫣然：“这东西邪恶的很，你不要碰它。”
　　然后韩森把自己遇到这双水晶鞋的事情说了一遍，纪嫣然听了之后笑着：“听起来它也没有把你怎么样嘛，你干嘛把它说的这么邪恶？”
　　韩森正想说什么，却见那双水晶鞋听了纪嫣然的话，嗒嗒的踢踏了两下，像是在赞同纪嫣然的话一样。
　　“还真是一双神奇的鞋子。”纪嫣然看了越发的惊讶。
　　纪嫣然的赞美似乎让水晶鞋很高兴，竟然离开了韩森身边，向着纪嫣然过去，还自主套在了纪嫣然的脚，韩森想要阻止已经来不及了。


第1612章 调查结果
　　在那双水晶鞋穿在纪嫣然脚上的一刹那，顿时只见上面晶光闪烁，水晶鞋好像是有了生命般快速的生长，转眼间就包裹住了纪嫣然的身体，形成一副连体水晶铠甲。
　　“老婆，你没事吧？”韩森大惊失色，不知道现在是个什么情况。
　　“我没事，这鞋子好奇特，我现在感觉身体内充满了力量，好像一拳就能够轰塌一座大山似的。”纪嫣然活动了一下身体，有些惊喜地说道。
　　见纪嫣然还能够控制自己的身体，韩森也不由得松了一口气，不过还是有些紧张地问道：“你能把它脱下来吗？”
　　“我不知道怎么能够脱掉它。”纪嫣然说道。
　　韩森正自皱眉之时，却见纪嫣然身上的水晶铠甲收缩，不一会儿就又恢复了水晶鞋的模样，而且从纪嫣然的身上脱离了下来。
　　“我看这鞋子挺好的，让它跟着也不错嘛，说不定以后还能够帮上你的忙呢，毕竟它拥有那样强大的力量。”纪嫣然说道。
　　“我可不敢指望它能帮忙，不害我就不错了。”韩森却没有纪嫣然那么乐观，这双鞋子的来历实在太古怪了，始终让他不太放心。
　　韩森转身走进屋子里面，水晶鞋也自动跟了过来，依然还是跟着韩森，没有要跟着纪嫣然的意思。
　　韩森甩不掉它，又拿它没有什么办法，只能装作看不到它，自顾自的做自己的事情。
　　韩森把这一次得到的生命基因精华都炼化吸收了之后，获得了16点超级神基因，总数已经达到了50点。
　　“以我现在的实力，大圆满已经不是问题，只是迟早的事，还是要想办法快些把那些基因核都提升上去才行，不到超级，作用始终不太强。”韩森心里面暗自盘算。
　　韩森的身体素质已经足够，只要继续修炼功法，就可以令基因核提升等级，所以韩森这段时间也没有再出去，把大部分时间都用来修炼功法，想要早日把四个基因核都晋升到宝石级。
　　四个基因核都已经被韩森晋升到了黄金级，只是还没有让它们登榜而已。
　　韩森打算等它们快要晋升宝石级之时，再一个一个上榜，免得一起上榜太过惹眼。
　　因为顾忌水晶鞋，韩森哪里也没有去，一直在修炼功法，到是很快就把功法都提升了上来。
　　连续几个月时间，遮天伞、晶核、真血和金币连续霸占了榜首的位置，然后又连续的消息不见，在第四庇护所引发了巨大的轰动。
　　所有生物都在猜测，那四个基因核到底是属于什么生物，直到现在也没有人能够说清楚。
　　四个基因核都晋升到了宝石级，所差的就是最后的突破，韩森决定再次出山，把自己的超级神基因补充完整，然后就全力冲击超级基因核。
　　唯一的遗憾是，还是没有想出办法摆脱那双水晶鞋，不过经过这么长时间的相处，水晶鞋也没有再出什么事，而且韩森还能够把它收入口袋里面带着，到也不怕被别人看到这么诡异的画面了。
　　可是还没有等韩森出发，就收到了纪若真的通讯，纪若真告诉韩森，他的调查有了一些结果。
　　“确定新流社长在什么地方了吗？”韩森问道。
　　“经过这么长时间的调查与分析，最后得出的结果是塔里克星，如果新流社长是在那三颗星球中的话，最大机率就是塔里克星。”纪若真把一份调查资料传给了韩森。
　　“塔里克星吗？”看着资料暗自思索。
　　“你打算怎么做？如果需要配合的话，我可以让纪家的舰队配合你行动。”纪若真说道。
　　“暂时不用了。”韩森没打算带着舰队去，就算要去，他自己开着独角仙号去也就足够了。
　　无论新流社长是不是在塔里克星，他都要去一趟，否则新流社还以为他是一个可以随意任由他们摆弄的弱鸡。
　　一个房间之内，清雅手中正在摆弄着那个小盒子，小盒子已经被打开，里面的东西呈现在了清雅的眼中，令清雅露出玩味之色。
　　“果然是这个东西，那么说来，新流社长果然就是他了。”清雅闭着眼睛喃喃自语，手指却依然把玩着那个小盒子。
　　“清雅大人，社长大人请你去会议室。”通讯器传来了一个女人的声音。
　　“好，我马上就到。”清雅收起了小盒子，推门走了出去，很快就来到了会议室。
　　会议室内已经坐了很多人，有人类也有修罗，蒂娜也在其中，只是没有看到新流社长。
　　“社长大人呢？”清雅在自己的位置上坐了下来，看着众人问道。
　　只见一个修罗男子走了过来，在原本属于新流社长的主位上坐了下来，淡淡地说道：“社长大人的身体不适，今天的会议由我来主持。”
　　“你……有这样的资格吗？”清雅淡淡地笑着问道。
　　“你说呢？”修罗男子手掌按在会议桌上，只见他手下按着一枚金属状的东西，所有人看到那个东西都是脸色一变。
　　“好吧，既然是社长大人的命令，我们自当遵从。”清雅耸了耸肩膀说道。
　　“很好。”修罗男子一脸冷漠地看着清雅继续说道：“社长大人对于你的表现很不满意，连续两次任何失败，让我们新流社颜面无存。”
　　“我有什么办法？谁知道血骨妖姬和堕落屠戮者会那么愚蠢。”清雅淡淡地说道。
　　“不必为你的失败找借口，这一次的行动将会由我亲自指挥，而你需要戴罪立功，负责把我们的人手都送去离影庇护所的范围。”修罗男子说道。
　　“行，不知道都要送谁过去？”清雅淡淡地问道。
　　“我，以及我们伟大的修罗斗士们。”修罗男子平静地说道，可是言语之中却充满了强大的自负。
　　“全部？”清雅眼底闪过一丝异色。
　　“是的，全部，这一次绝对不允许失败，一定要彻底消灭韩森。”修罗男子看着清雅又问了一句：“有问题吗？”
　　“没有，我的能力你很清楚，这对我来说不算什么。”清雅笑着说道。
　　“那就好，做你该做的事，剩下的事由我来处理，这样就不会再有失败。”修罗男子自信地说道。


第1613章 大敌来袭
　　“清雅叔，可以带我一起去吗？我想亲眼看着那个人类被杀死。”会议结束之后，蒂娜追上了的清雅，私下里说道。
　　“上次你私自出去，还被人抢走了基因战甲，社长大人已经非常不高兴，你还在老老实实在家里待着吧，不然社长大人这一次恐怕不会轻饶了你。”清雅微笑道。
　　“清雅叔，就是因为被韩森抢去了我的基因战甲，我才想要亲眼看着他被杀死，夺回基因战甲，你就带我去嘛。”蒂娜摇着清雅的手臂撒娇道。
　　“我可不敢，要不然你去问问沙蓝加，如果他说行的话，我就带你去。”清雅说道。
　　蒂娜顿时撇嘴说道：“沙蓝加算什么，一个修罗而已，我去哪里还需要他批准吗？清雅叔，你就带我去吧，我真的很想去。反正这一次那个韩森死定了，而且父亲又在修炼当中，就算有什么意外，清雅叔你也能够保我安全，不会有事啦。”
　　蒂娜软磨硬泡了好一阵，清雅才不得不答应下来，叹气道：“带你去可以，不过有你一切都要听我的，不许乱来，否则说什么我也不会带你去。”
　　“清雅叔你最好了，我什么都听你的。”蒂娜顿时高兴起来。
　　“去收拾东西吧，等待沙蓝加的命令再出发。”清雅道。
　　蒂娜又不高兴了，嘟着嘴说道：“那个沙蓝加算什么嘛，比起清雅叔你来差远了，真不知道为什么父亲会那么信任他，什么事都交给他打理。”
　　“能够得到社长大人的信任，说明他必有过人之处，不要说了，去准备吧。”
　　……
　　韩森正在家里面收拾东西，他已经决定要开着独角仙去塔里克星，无论新流社长有没有在那里，先把那里的新流社喽啰给干了再说，让新流社知道，他姓韩森的也不是好惹的，免得他们三翻四次的搞事。
　　驾驭着独角仙才刚刚出发两天多，还有亚空间飞行中，突然收到了一个信息，打开一看，是一个陌生号码。
　　“有危险，立刻离开离影庇护所，瞎子。”
　　韩森微微一怔，许久未见的瞎子传来了示警消息，而且还是用这种很不安全的方式，可见事态十分紧急，逼的瞎子没有时间来找他，只能使用了这种方式传递信息给他。
　　“难道是新流社想要攻打离影庇护所？这不太可能吧？虽然离影庇护所算不上很强大的庇护所，可是有我在，再加上顾倾城和小红马，就算是超级庇护所想要打下离影庇护所也没有那么容易才对，新流社凭什么攻打离影庇护所？”韩森思索了一下，无论真假，还是先回去看一看比较好。
　　离影庇护所南方三百多里的一座峡谷之内，已经聚集了十几位修罗斗士，自修罗族能够进入庇护所之后，也有不少修罗人到庇护所中探险。
　　可惜因为庇护所内的基因和兽魂对于修罗族都没有用处，所以来这里的修罗族依然是很少一部分。
　　现在这里一下子聚集了十几个修罗人，而且都是四级斗士中的佼佼者，若是让人类见了，必定会大吃一惊。
　　而且每个修罗斗士坐下都有一头恐怖的异生物，只是光从气息上就看的出来，那应该是超级神生物。
　　沙蓝加看了一眼众多的修罗斗士和超级神生物，显然非常满意：“很快，现在就出发吧，这一次务必要斩草除根，彻底杀死韩森。”
　　“清雅，你跟在我身边吧。”沙蓝加又看了清雅一眼，意味深长地说道。
　　“好。”清雅点点头没有多说什么。
　　沙蓝加一拍坐下的蜃兽，蜃兽顿时喷吐出了大量的蜃气，笼罩了他们这一群人，向着离影庇护所的方向而去。
　　绵羊如同往常一般，带着青牛和一帮小弟在离影庇护所内巡视，正走着，突然看到顾倾城向着城门这边走了过来，顿时脸色一僵，连忙挤出笑脸迎了上去：“大人，有什么需要吩咐小的一声，让小的去办就是了，何必您亲自出来跑一趟呢？”
　　“让所有生物都滚出城去。”顾倾城的目光看着城外的方向，冷漠地说道。
　　“什么？”绵羊和青牛都呆了一下，不知道发生了什么事。
　　“所有生物，包括你们在内，想活命就立刻都滚出城，越远越好，不要再让我说第二遍。”顾倾城说着已经向庇护所的大门外走去。
　　绵羊和青牛都呆在那里，走也不是，不走也不是，它们可不敢再去问顾倾城，可是让它们就这么走了，又实在不甘心，回头也没办法向韩森交待，这种命令它们也不敢去传。
　　“按照她说的做。”绵羊和青牛正在发呆，又听到了一个细细的女音传来，只见小银银走了过来，声音正是小银银发出来的。
　　只不过除了小银银之外，星海神兽和冰海马也都出来了，还有那匹永远懒洋洋的小红马，也从花园中走了出来。
　　看着一个个庇护所的核心人物都神色凝重的走出来，绵羊和青牛顿时意识到有什么大事发生了。
　　“发生了什么事？需要先去报告老板吗？”绵羊和青牛知道小银银是韩森最宠爱的异生物，她说的话绝不会有错，不过还是忍不住问了一句。
　　“不用了，去吧，再晚想走都走不掉了。”小银银说着就已经走向了庇护所外。
　　绵羊和青牛也意识到事态严重，连忙按照小银银说的，让庇护所内的生物立刻离开，可是那些生物都搞不清楚到底发生了什么事，一时间熙熙攘攘，只是在那里议论，却没有人离开庇护所。
　　绵羊跑到城外无奈的对小银银和顾倾城他们说道：“这有些难办啊，没有理由说服它们，它们都不走。”
　　“不用了，已经来不及了。”顾倾城看着前方说道。
　　只见那边有漫天的雾气涌过来，自那雾气之中，一头头恐怖的生物慢慢走出来，每个异生物的背上，都骑着一个与人类相似，但是头顶长着角的生物。
　　绵羊和青牛看到那些恐怖生物和修罗族，差点就要吓尿了，只是嗅到那些异生物的气息，就让它们心惊胆赛，差点就瘫在那里。
　　现在它们总算明白，为什么顾倾城会让所有人离开，庇护所这次看来是惹上大麻烦了。


第1614章 诡异的修罗变
　　绵羊和青牛顿时吓的往庇护所里面缩去，就差抱在一起了。
　　“怎么办，老板不在，他们应付得了吗？”青牛边退边说道。
　　“得快点报告老板才行，可是偏偏老板又回联盟去了，不知道什么时候才能够回来，希望他们能够挡的住，不然我们都完蛋了。”绵羊苦着脸说道。
　　“你们说什么完蛋了？”一个声音突然在它们身后响起，把绵羊和青牛吓了一跳。
　　等它们回过头来看到韩森，顿时大喜过望：“老板，你回来了？”
　　“发生了什么事？”韩森看了看庇护所外问道。
　　“有敌人进攻我们庇护所，人数虽然不多，不过看起来都很厉害，连那位顾大美女看起来神色都有些凝重。”绵羊说道。
　　“嗯，我们先在后面观察看看。”韩森没有急着出去，带着绵羊和青牛一起登上了一座塔楼，准备先观察观察情况再说。
　　瞎子应该不会无缘无故示警，想来这次的敌人会非常强大，或者是针对他有什么设计，所以韩森打算先看看再说。
　　从塔顶的窗户向外看过去，只见有十四个修罗人各骑着一只异生物，修罗人的实力他有些拿不准，但是那些异生物的气息来说，都是超级神生物无疑。
　　“奇怪，修罗人虽然已经能够进入庇护所，不过他们还是受到了庇护所规则的一些排斥，不能吸收基因，庇护所的各种宝物对他们也没有什么效果，按照道理来说，修罗人应该很难驯服异生物才对，怎么他们一下子弄来了这么多的超级神生物？”韩森看到清雅就跟为首的修罗人旁边，心想：“果然是新流社的人。”
　　韩森观察之时，沙蓝加已经带着修罗人和超级神生物已经来到了离影庇护所前，离影这样的小庇护所，面对这么多恐怖的存在，根本没有防御性可言，任何一个超级神生物，都能够轻易摧毁离影庇护所。
　　“你们是什么人？为何而来？”顾倾城看着为首的沙蓝加说道。
　　沙蓝加冷冰冰地说道：“杀人还需要理由吗？”
　　说着，沙蓝加就挥了挥手，令手下的十三个修罗人直接冲了上去，要直接屠灭整个离影庇护所，不打算给他们任何机会。
　　“要不要留一个给你？”沙蓝加看向飘浮在空中的清雅说道。
　　“不用了，你知道我不杀生，这也是社长大人亲口答应的。”清雅淡淡地说道。
　　沙蓝加冷哼一声，就驾驭着坐下的蜃兽向着顾倾城而去。
　　新流社对韩森做过大量的调查，自然不会放过离影庇护所，对于离影庇护所的实力知道的很清楚。
　　其它生物沙蓝加都没有放在眼里，唯有顾倾城这个人，是灭杀韩森的最大障碍，所以沙蓝加准备要亲自出手干掉顾倾城。
　　“顾倾城，听说你曾经是冥界庇护所之主，想来实力不凡，就让我看看，你到底有多大的本事。”沙蓝加自蜃兽的背上一跃而起，一拳轰向了顾倾城，蜃兽也向着离影庇护所的众人冲了过去。
　　修罗人只能使用肉体力量战斗，虽然骑着异生物过来，实际上却难以真正的起到作用，战斗起来还是一样。
　　其他的修罗人也是如此，一个个从异生物背上跃了下来，那些异生物也都咆哮着冲向了离影庇护所的生物。
　　不过它们似乎并没有要真正摧毁庇护所的想法，只是想要杀死庇护所内生物。
　　因为韩森现在不在庇护所内，他们只要占据了庇护所，就可以守株待兔，等待韩森传送进来，来个瓮中捉鳖。
　　但是如果把庇护所和传送阵都毁掉了，韩森再传送进来的话，就会随机到其它地方，那样他们根本找不到韩森在什么地方，所以他们并不打算摧毁庇护所。
　　“找死！”顾倾城脸色一冷，伸手拔出一柄青铜剑。
　　那青铜剑十分古朴，并非兽魂所化，也不是基因武装，韩森一直见顾倾城挂在腰间，却从未见她出鞘过。
　　今天还是今天见到那柄剑的真容，剑长四尺左右，与现代的剑不同，此剑几乎没有护手，剑柄与剑身几乎连成一体，看起来好似有些粗鄙，但是又让人感觉有一种难言的霸道和犀利感。
　　剑身之上有着一些奇异的纹路，看起来并非划刻画上去的，更像是青铜本身就拥有的花纹。
　　一剑在手，顾倾城整个人的气质都大变，平时也只是让人感觉神秘莫测而已，此时却如同帝皇般不可一视，仿佛只要抬头看她一眼，就是犯下了诛九族的滔天大罪。
　　顾倾城目光清冷，一剑横扫而出，剑光如同一弯巨大的月牙，又似是爆炸产生的冲击波，同时斩在了那些修罗人和超级神生物的身上。
　　轰！
　　恐怖的力量撞击在一起，那一众超级神生物和修罗人竟然被同时震退，而顾倾城一人一剑立于阵前却是分毫不动。
　　连韩森看的都大为震惊，终于知道顾倾城当日是怎么杀出冥界庇护所的了，此等剑威，当真是骇人听闻。
　　韩森估计了一下，就算自己使用堕落屠戮者变身，恐怕也难有这种威势。
　　“不愧是曾经的冥界之主。”沙蓝加却没有因此而产生敬畏之心，双目盯着顾倾城，身体的肌肉却突然间膨胀起来，一根根血管暴突，双眼也化为血红之色。
　　那血红之色在沙蓝加的身上快速蔓延，竟然形成了一种血焰笼罩身体，与韩森使用神之基因核的时候有点相似。
　　韩森看了觉得有些奇怪，修罗变他早已经见过很多次，只是能够让修罗人的肉体变的更加强大而已，不可能拥有力量外放的能力。
　　可是看沙蓝加身上的那些血焰，明显是力量已经实质化，达到了外放的程度，这对于修罗族来说，根本是不可能的事情。
　　顾倾城显然也意识到了这一点，忍不住微微皱眉，看着沙蓝加身上的血焰。
　　“她由我来对付，你们去消灭其它所有生物。”沙蓝加在血焰的包裹下，一步步向着顾倾城凌空走去。
　　顾倾城再次挥出霸道无比的剑光，想要拦住那些异生物和修罗人，可是却见沙蓝加一拳轰出，血焰狂涌，竟然的把顾倾城的剑光轰碎，拳头与顾倾城的青铜剑撞在了一起。


第1615章 红色液体
　　当！
　　顾倾城和沙蓝加拳剑相抵，谁也没有后退半步，剑光与血光持续碰撞，竟然是一个不胜不败之局。
　　“能够与得到了神之血脉的我战到这种程度，你也足以自傲了。”沙蓝加身上血光暴涨，如同火山喷发一般，竟然硬生生把持剑的顾倾城震退，力量强大的难以想象。
　　“好可怕的力量，这个修罗人到底是怎么回事？”韩森看的微微皱眉。
　　其他修罗人和超级神生物则是向着小银银他们冲了过去，一个个凶神恶煞。
　　其他修罗人虽然也使用了修罗变，不过看来他们的修罗变比较正常，都只是加强了肉体力量而已，并没有像沙蓝加一样形成血焰。
　　不过就算如此，十三个四级修罗斗士加上十四只超级神生物，也是一股非常可怕的强大力量，小银银它们显然还不足以对抗。
　　“清雅叔，怎么没有看到韩森。”蒂娜骑着一只孔雀似的大鸟悄悄来到了清雅身边问道。
　　“应该是在联盟，还没有来庇护所。”清雅答道。
　　蒂娜顿时失望地说道：“那我这一趟不是白来了？”
　　“也不算白来，可以看到一场精彩的战斗不是吗？”清雅微笑道。
　　蒂娜却是有些轻蔑地说道：“有什么好看的？沙蓝加被父亲奖励过一滴神之血，他的力量又岂是那个人类女人能够比拟的。”
　　“世间的事，有时候很难说呢。”清雅只是淡淡地说道。
　　眼看着顾倾城被沙蓝加缠住，修罗人和超级神生物已经冲向了庇护所内的生物，却见一匹红色小马从后面走了出来，娇小的身体面对着那些恐怖生物和修罗人，却是一点也没有畏惧的意思，反而高傲着头颅，给人一种十分骄傲的感觉。
　　最前面的一个修罗人，当先一拳就向着那匹小红马的身上轰了过去。
　　小红马仰起脖子发出一声长啸，那声音如同冲击波一股，瞬间把那一众修罗人和超级神生物都震的倒后了回去。
　　那音波竟然形成了一个肉眼可见的强大音域，把整个离影庇护所都笼罩在了音域之中。
　　那些修罗人和超级神生物再次冲上来之时，各种恐怖的力量轰击在音域之上，竟然无法把音域破开。
　　各种力量如同烟花般在音域外爆裂，小红马只是平静地看着他们，神色没有一丝变化，他们也冲不进音域之中。
　　韩森现在总算是彻底确认了，小红马就是那次大战中的两个恐怖生物之一，看它的实力，恐怕不弱于一族始祖，也不知道它到底来自何处，为什么会愿意留在自己的庇护所之内。
　　“咦，不是说只有韩森和那个女人很强吗？怎么离影庇护所之内竟然还有这样强大的存在？”蒂娜也有些惊讶地说道。
　　清雅也微微有些意外：“韩森能够拥有现在的名望，绝非只是侥幸，他的庇护所中有这样的强者也不算意外，沙蓝加应该有所准备才对。”
　　沙蓝加与顾倾城大战，一时间谁也奈何不了谁。
　　顾倾城早就知道有小红马在，那些修罗人和超级神生物冲不进庇护所，所以有恃无恐，并没有担心冥月的安全，手中青铜剑纵横斩杀，剑法霸道之极。
　　沙蓝加的血焰威力不逊色于顾倾城，战斗技法则和修罗人一样，整个身体都仿佛是杀人机器，任何一个部位都能够形成有效的攻击。
　　两个人的战斗，连韩森看的都有些目驰的神炫，让他开了不少的眼界。
　　特别是沙蓝加的技法，与人类的武技风格大为不同，不重意境只重实战，简直就像是一台精密的杀人机器。
　　沙蓝加看到手下被阻，眼中闪过一丝异色，突然间长啸了一声。
　　那些修罗人听到了长啸之后，没有再继续冲击音域，纷纷掏出一支装着红色液体的瓶子，然后把瓶子打开，喂给了他们之前骑过的那些超级神生物。
　　那些超级神生物似乎对于那些红色液体十分渴望，一个个都争先恐后的喝下了红色液体，然后就见它们身上的气息暴涨，同时在它们的力量之中，涌入了一种血红的颜色，一个个像是暴走化了似的，力量瞬间大增。
　　“不可能吧？十四只超级神生物同时化为暴走超级神生物？那瓶子中的红色液体是什么东西？”韩森看的目瞪口呆。
　　超级神生物晋升暴走级，虽然这根本算不上是等级的提升，最多也只算是半个等级的提升，可是这种提升的难度，比宝石级晋升超级还要困难。
　　第四庇护所的超级生物明显比前三座庇护所多了许多，可是就算如此，暴走依然是非常罕见的。
　　现在十四只超级神生物只因为一瓶液体就晋升暴走，简直让人无法想法。
　　韩森虽然不相信，可是事实却似乎就摆在面前，只见那些超级神生物饮下了红色液体之后，力量顿时大增，基因核都强大了许多。
　　大山似的基因核砸在音域之上，顿时把音域砸的震颤不止，又有如同齿轮似的基因核切在音域之上，把音域切出了裂纹。
　　各种基因核砸在音域之上，把原本固若金汤的音域砸的晃动不止，上面的裂纹也越来越多。
　　小红马的脸色也有些变了，再次长啸出声，加强了音域的力量，可是就算如此，在十四只恐怖异生物的连续攻击之下，音域也摇晃的厉害，好像随时都会碎掉一样。
　　“你确实很强，不过赢的一定是我，因为我拥有神之血脉，而你终究只是一个渺小的人类而已。”沙蓝加身形后退，拳头凝在身体一侧，如同漩涡一般，令所有的血焰都涌向了拳头，令拳头上的血焰越来越炽烈。
　　“神的血脉吗？在我那个年代，神并不是什么了不起的东西，对于练气士来说，神就是用来杀的。”
　　顾倾城手中青铜剑微微下垂，身上气息如水一般流动，向着青铜剑之上凝聚。
　　纯钧，尊贵无双之剑，上古十大神兵之一，顾倾城练气初始之时就一直携带这柄剑，晋升半神之后，顾倾城更是没有凝聚自己的基因核，而是以此剑作为基因核，成就了至尊无上的剑道。


第1616章 虎入羊群
　　几乎是在同时，沙蓝加那凝聚着血焰的拳头和顾倾城的剑一起动了，两股可怕的力量瞬间在空中相遇。
　　轰！
　　在两股力量撞击之处，产生了恐怖的爆炸，比核爆还要更加的恐怖。
　　当一切消散之后，只见沙蓝加和顾倾城隔空而立，沙蓝加身上的血焰已经消失，顾倾城身上的剑气也已经散去。
　　“好厉害的剑！”沙蓝加说了一句，顿时口中鲜血狂喷，眉心出现了一道血纹，然后整个身体都顺着那血纹分成了两半，摔落在了地上，死的不能再死了。
　　“这怎么可能？沙蓝加拥有了父亲一滴神血，他怎么可能会败？”蒂娜一脸的震惊。
　　清雅也是看着顾倾城和那把剑若有所思，似乎是在思索着什么。
　　顾倾城一剑斩了沙蓝加，转头看向那些攻击音域的超级神生物，脸色却并不怎么好看，她的嘴角也渗出了血丝，脸色有些苍白。
　　不过顾倾城还是一剑斩向了其中一只超级神生物，可是此时她的剑气，比起之前就弱了很多，看起来刚才那一击，对她的创伤也不小。
　　韩森也看出来顾倾城受伤不轻，知道不能再等了，直接冲出了庇护所，变身了堕落屠戮者，瞬间来到了顾倾城身边，一把揽住了顾倾城，直接把她送到了小银银身边：“辛苦了，剩下的交给我吧。”
　　“小银银，治好她的伤。”韩森对小银银说了一句，人就已经拔刀冲向了那些超级神生物。
　　韩森冲出了庇护所，一手割裂刀，一手金纹霸盾，背后的金属翼加上蝶翼一起展开，身上同时浮现出了嗜血蚁王魔纹。
　　强大的力量瞬间爆发出来，直接斩向了一只超级神生物，四周的超级神生物各自控制着自己的基因核轰向韩森。
　　韩森举起金纹霸盾一挡，顿时把基因核给反震了回去，同时切割刀也斩在了那只超级神生物的脖子上。
　　血染长空，那只巨兽被韩森一刀斩断了脖子，直接被斩杀。
　　“猎杀超级神生物山河兽，未获得兽魂，基因核已破碎，血肉可食用，可采集生命基因精华，吸收可随机获得0至10点超级神基因。”
　　这么容易就斩杀了一只超级神生物，让韩森微微有些意外，同时也让他知道，这些超级神生物并没有真正的晋升暴走，那些红色液体似乎只是拥有一定的狂暴效果而已。
　　如此一来，韩森顿时放下心来，仗着自己有金纹霸盾的保护，手中割裂刀又无坚不摧，展开了剑法之后，直接冲入了修罗人和超级神生物群中。
　　第四庇护所当中比韩森强的人有不少，韩森现在的力量就比不上顾倾城和小红马，面对顶级强者的时候，韩森或许不能像顾倾城和小红马那样能够正面抗衡。
　　可是如果说到群战的话，韩森可能是这天下最不怕被群欧的人了。
　　金纹闪烁，剑意冲宵，韩森宛若远古魔神般屠杀修罗斗士和超级神生物，他们的围攻对于韩森完全没有用处，反而时常收不住力量自相残杀。
　　看似强大的阵容，在韩森面前却不堪一击，被杀的七零八落。
　　“这怎么可能？”蒂娜看的眼睛都直了，完全不敢相信会有这种事情。
　　获得了神血的沙蓝加被一个人类女人斩杀，那么多强大的超级神生物和修罗斗士围攻韩森一个人，韩森却像是虎入羊一般，杀的他们几乎崩溃。
　　“看来我们都低估了韩森的实力，他能够被称之为天剑，单人独闯天外庇护所，还是有些道理的，沙蓝加太自负了，犯下了不可饶恕的错误，令我们新流社损失惨重。”清雅看着韩森的眼神中也有些惊讶。
　　“看来只有等父亲大人出世之后，才能够杀掉那个可恶的人类了。”蒂娜咬着嘴唇，有些不甘心地说道。
　　“现在看来确实如此，我们走吧，再不走就有危险了。”清雅说着手掌已经按在了蒂娜的肩膀之上，两人连同大鸟一起消失不见。
　　“老板最棒……老板最厉害……”绵羊和青牛在庇护所的城门上挥舞着毛巾，化身为了啦啦队长。
　　而庇护所内那些没有来的及逃走生物们，则是看的都已经呆掉了。
　　“老韩比我们想象中走的还要更远，十年时间我怎么觉得没有拉开距离，反而感觉距离更大了？”林风苦笑着对身边的京极雾说道。
　　“看来他更适合怪物称号才对。”京极雾耸了耸肩膀说道。
　　“还好我们都还活着，只要活着就有机会，总有一天，我会与他痛快的一战。”林风目光有些火热的看着战场中如同魔神般的韩森说道。
　　“我也希望有那一天，上学时的那一败，我还打算要赢回来呢。”京极雾也笑了起来，只是眼底却有着难以磨灭的坚定。
　　韩森斩杀了六只超级神生物和七个修罗人，剩下的超级神生物和修罗人再也没有战意，一个个逃遁而去。
　　韩森哪里肯放过他们，一路追杀过去，最后斩杀了八只超级神生物和十一个修罗人，同时也获得了八块生命基因精华和一个超级神兽魂，以及一枚没有破碎的超级基因核。
　　“这么看来，新流社还真是好人，简直就是雪中送炭，我正想找地方猎杀超级神生物，没想到他们就给送了过来，这下子超级神基因圆满有望，而且还附带了一个超级神兽魂和一个超级基因核。”韩森暗自得意。
　　让人打扫了战场，把两只能够食物的超级神生物尸体都拖了回来，正好喂给小银银它们，希望它们能够尽快晋升超级。
　　正在韩森欣喜的清点收获之时，突然听到魂海之内传出了奇异的波动，小天使和金毛吼所化的光茧，竟然同时有了动静，似乎就要破茧出世了。
　　只见两个光茧上面出现了一道道的裂纹，化为点点碎光剥落下来，一金一白两道光华自破碎的光茧之中冲出来，如同火山喷发一般，把整个魂海都染成了金白两色。
　　轰！
　　两个光茧简直破碎，在一片光华之中，两个熟悉而又陌生的身影走了出来。


第1617章 进化完成
　　小天使的模样改变似乎不是很大，依然还是白色的袍子，一头长发十分整齐。背后的天使之翼和头顶的天使光环在非战斗状态下没有显现，面容纯净的好像真是从天堂降临到人间的天使。
　　不过韩森很清楚，这只是小天使的普通状态，她的战斗状态和现在完全不一样。
　　另一边的金毛吼，变的十分小巧，十分像是一只金毛狮子狗，一身如同金丝般的毛发微微卷曲着，看起来一点都不凶悍，反而十分的Q。
　　韩森看着这两个完全不像是有战斗力的家伙，心中也有些狐疑，有些担心他们会不会真的长残了。
　　或者说它们出生都只是青铜级，难道还要像异生物似的，慢慢升级不成。
　　韩森连忙去看小天使的资料，心中十分紧张。
　　超级神兽魂能天使：宠物型，已进化战斗状态（可进化可合体）。
　　韩森顿时放下心来，还是超神宠，并没有变化，能力都还在，而且竟然还有可进化的属性。
　　韩森又看向了金毛吼的资料，心情已经没有刚才那么紧张。
　　超级神兽魂金毛吼：坐骑型（可进化可通灵）。
　　韩森微微一怔，不知道可通灵是什么意思，以前金毛吼可没有这样的注解。
　　把金毛吼和小天使都召唤了出来，韩森打算要好好的研究一下，他们的能力现在到底怎么样。
　　先让小天使进入了战斗状态，顿时只见小天使的身体在一片圣光之中，化为了一个身穿圣洁铠甲的金发美女，背后的天使之翼和天使光环也都显露了出来，散发着圣洁的光辉，双手按着透明大剑的剑柄，整个人都充满了神圣庄严的气息。
　　与以前有些不同，现在战斗状态下的小天使，整个人都散发着圣洁的光辉，好像是被圣光包裹着的神祇一般。
　　她身上的所散发出的强大而纯粹的能量，连韩森都感觉心颤不矣。
　　“小天使……合体……”韩森对着小天使下达了命令，小天使走到了韩森面前，双手捧着韩森的脸颊，轻轻一吻之后，身体顿时化为了圣洁的光辉冲入了韩森的身体之内。
　　韩森只感觉身体之内像是被温暖的力量注满了似的，忍不住低吼一声，外溢的力量化为圣洁的铠甲、天使之翼和天使光环，那柄天使大剑也出现在了他的手里。
　　纯粹的能量让韩森感觉自己空前强大，就算是融合堕落屠戮者的时候，都没有感觉到如此强大的力量。
　　更加不可思议的是，那股力量竟然涌入了韩森的基因核之中，瞬间把四个基因核的等级都提升到了超级。
　　这反而把韩森吓了一跳，他还没有把基因核都完成九次强化，这次晋升超级岂不是有所欠缺？
　　与小天使分离之后，基因核的等级就又掉落了下来，这才让韩森松了一口气，然后更加的惊喜。
　　“小天使的力量竟然能够把基因核一起强化，虽然强化之后的基因核有了天使的力量，与正常情况下有些不同，不过这不就是等于我已经拥有四个超级基因核了吗？”韩森心中暗爽。
　　现在他有了那么多的生命基因精华，又有了小天使，只能他把生命基因精华完全炼化之后，就可以真正纵横第四庇护所了，不至于那到依赖堕落屠戮者变身。
　　又试了试金毛吼的能力，发现金毛吼变大变小的能力更强了，它最小的时候，甚至能够变成细胞大小，最大的时候不比恒星级的战舰小。
　　只是通灵那两个字的注解，韩森还是没有搞清楚是怎么回事。
　　原本打算要去塔里克星，可是现在有了这些收获，韩森打算先缓一缓，等着把所有的生命基因精华都炼化了之后，再去塔里克星更安全一些。
　　新流社实在太神秘了，在宇宙中拥有那样的实力不说，竟然还能够调动那么多的超级神生物，实力太可怕了。
　　“难道说，新流社长真的是韩敬之他们遇到的那个神？”韩森心中暗自思索。
　　新流社之中，清雅和蒂娜刚刚回来，就被叫到了会议室。
　　“对不起社长，任务又失败了，韩森比我们想象中的还要强大，而且他还有两个非常强大的帮手，顾倾城斩杀了沙蓝加，我们的超级神生物和修罗斗士也损失了大半。”清雅对新流社长说道，而蒂娜则在一旁低着头不敢说话。
　　新流社长淡淡地说道：“这些我已经知道了，说些我不知道的吧。”
　　“现在看来，无论是在联盟还是庇护所，我们暂时都没有杀死韩森的能力，不过我到是有一个办法，也许可以解决掉这个麻烦。”清雅说道。
　　“哦，你说。”新流社长饶有兴趣的看着清雅。
　　清雅沉吟了一下才继续说道：“我们想要动韩森不太可能，不过可以从他的家人下手。”
　　“你觉得他是那种为了家人可以连命都不要的人吗？”新流社长看着清雅问道。
　　“试一试总没有坏处。”清雅说道。
　　“你说的没错，试一试总没有坏处。”新流社长转头看向蒂娜：“蒂娜，你先去休息吧。”
　　“是，父亲。”蒂娜应了一声，连忙退了出去，临走时还不忘对清雅做了一个鬼脸。
　　清雅心中却是暗自一惊，新流社长单独留下他，显然还有事情，他却猜不出到底是什么事情。
　　“韩森最亲的人是谁？”新流社长看着清雅问道。
　　“他还有母亲、妻子和儿子，其他亲戚的话，应该都要差一些。他母亲是罗海棠的后代，恐怕不好下手。他的妻子是纪家的人，不过现在并没有在纪家居住，我想抓他的妻子和儿子会比较容易。”清雅想了想说很道。
　　“你说的不错，不过我认为还有更容易也更亲的一个。”新流社长淡淡地说道。
　　“属下愚昧，不知道社长您说的是哪一个。”清雅脸色微变，不过还是镇定地说道。
　　新流社长看着清雅笑了笑，缓缓说道：“他不是还有一个父亲吗？”
　　“据属下所知，他的父亲早就因为一场意外去逝了。”清雅低着头说道。
　　“不，他并没有死。”新流社长慢慢站起来说道。


第1618章 相见
　　“他在哪里？属下这就去把他抓来。”清雅惊讶地说道。
　　“不用了。”新流社长说着，身上的气息突然间暴涨，整个会议室内的空间都仿佛是凝固了一般。
　　“社长大人，您这是干什么？”清雅脸色大变，他的身体竟然无法动弹了，就像是被定身术给定住了一般。
　　“清雅，你真的以为我不知道你是什么人？”新流社长缓缓走到清雅面前，伸手一抓，顿时一只盒子从清雅的身上飞了出来。
　　“社长大人，属下只是一时贪心，而且堕落屠戮者又已经死了，所以才会没有把东西还给您，属下知错了。”清雅连忙说道。
　　新流社长却没有理会清雅，打开盒子看了一眼，然后就随手把盒子放在桌子，似笑非笑的看着清雅说道：“你既然已经看过这里面的东西，应该就能够猜的出来我是什么人了吧？”
　　“属下不知。”清雅低着头说道。
　　新流社长看着清雅说道：“你知道，但是也不知道。”
　　“属下不明白社长您是什么意思。”清雅摇头道。
　　“作为神的成员，看到这个，你应该就已经知道我是血命教的人，但是你不知道，除了血命教的身份之外，我还有一个身份。”新流社长淡淡地说道。
　　“另一个身份是什么？”清雅抬起头盯着新流社长，在新流社长说出他是神的成员之时，他脸上就再也没有作为下属的卑微之色。
　　“我还有一个名字叫韩玉非。”新流社长平静地说道。
　　清雅听到这三个字，却是脸色大变：“韩玉非，韩森的父亲？”
　　“现在你知道了我的名字，也应该明白你为什么该死了吧？”新流社长说着，大手缓缓按向清雅的头顶。
　　清雅却突然轻轻一笑：“社长，既然你知道我是神的一员，难道你还认为你能够杀得了我吗？”
　　“为什么不能？”新流社长神色未变，手掌依然缓缓的按向清雅的头顶。
　　“你既然知道神的存在，那你就更应该知道，我们所拥有的基因，和你们这些下等基因生物是不同的，你的力量也算不错了，可是想要杀我，却还差的远。”清雅淡淡地说道，身上散发出了一股奇异的力量的波动。
　　可是很快，清雅的脸色就变了颜色，他使用出全部的力量之后，竟然还是挣脱不出那种力量的束缚，依然被死死的定在那里。
　　“不可能……这怎么可能……难道你也是……”清雅惊骇地看着新流社长。
　　“你不就是为了这个才到我这里来的吗？难道你已经忘记了？”新流社长手掌已经按在了清雅的脑袋上，淡然说道。
　　“不可能的，既然你是血命教的人，那你就不可能是和我们一样的存在……难道你是故意让我发现那些……”清雅的脸色已经十分难看。
　　“你们把自己看太的重要了，自称是神，你们还差的太远，人类和你们拥有一样的潜力，只是大多数人还没有走到那一步而已。”新流社长说着，五指已经抓了下去。
　　“你敢杀我，神一定不会放过你的……嘭……”清雅的话还没有说完，脑袋就已经爆开。
　　“神吗？也不过如此。”新流社长手掌微微挥动，甩掉了手上的血液，便不再看清雅的尸体一眼。
　　……
　　韩森最近一直都在吸收生命基因精华，超级神基因也不断的增加，距离圆满已经很近了。
　　晚上回到家里吃饭，吃完饭正准备要带着小花到花园里面玩耍，通讯器却在这个时候响了。
　　韩森接通了之后一看，发现通讯器中出现的是瞎子。
　　“你有时间吗？”瞎子上来就直接说道，没有一点拖泥带水。
　　“有什么事？”韩森也很干脆，他对于瞎子一无所知，根本没有一点了解，也没有什么闲话可以聊。
　　“你父亲想要见你一面，如果你有时间的话，就到这个地方来。”瞎子传给了韩森一个地址。
　　韩森心脏猛的一跳，虽然他早就想要见一见自己的父亲，看他是不是真的还活着，可是真的到了这一天，他又有些紧张了。
　　“我现在就可以去吗？”韩森看着瞎子问道，心脏一直在嘭嘭乱跳。
　　“可以，不过最好不要让人发现你的行踪。”瞎子说道。
　　“好，我明白了，我现在就去。”韩森话才说完，瞎子已经关掉了通讯器。
　　韩森整理了一下心情，感觉脑子里面有些乱糟糟的，有些难以安静地思考。
　　“无论是真是假，我都要去一趟。”韩森打定了主意之后，就去收拾东西，把小花送回了纪嫣然那里，然后就独自出门而去。
　　这一次韩森连宝儿都没有带，自己一个人前往了瞎子给的地址。
　　“如果真的是他，他还和以前一样吗？我要问他些什么呢？”韩森心中闪过了无数个念头，却总是那么的不着边际。
　　坐上了飞船之后，韩森的心思才慢慢平静下来。
　　达到了约定的地点，那是一个著名的旅游星球，韩森还记得，在他小的时候，老爸还带他来过这里。
　　只是因为太久远了，而且那时候韩森还很小，他对这里的记忆已经十分模糊，几乎记不清楚当初都在这里做了什么，对于这里的景物也已经没什么印象。
　　走在花园般的星球之上，韩森没有心情去欣赏那些景物，只是按照导航仪的路线，一路直接来到了约定地点。
　　那是一片宝石似的湖泊前，韩森远远就看到一个男人坐在湖泊旁边的石阶上，落日的余辉照在那个男人的身上，令他的影子拉的很长。
　　看到那个背影的一刹那，韩森身子不由得一颤，那背影与他脑海或已经有些模糊的影子渐渐重叠在一起，令他脑海里面的影子也渐渐清晰起来。
　　“真的是他吗？”韩森一步步走向那个男子，双腿都不由自主的颤抖着，比他与异生物拼命的时候还要紧张。
　　男子似乎感应到了他的到来，从石阶上站了起来，转过身来看向他。
　　看清楚那男人面容的一刹那，韩森却是脸色大变，他从二爷那里看过一张疑似新流社长的照片，那是仅有的资料，而现在站在他面前的人，就和照片中的人一模一样。


第1619章 父子相聚
　　韩森心中惊骇之极，到不是为了他自己的安全担心，这里是联盟，就算是对上新流社长，韩森凭借着独角仙和晶体铠甲也不会怕谁。
　　可是新流社长出现在这里，那么就意味着约他来的父亲已经遭遇了不测，让韩森如何能够不惊。
　　“小森，你真的长大了。”新流社长看着韩森，轻叹道。
　　韩森听到新流社长的声音，顿时瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵，这声音在他童年响起过无数次，虽然感觉上已经很遥远，好似已经很模糊，可是当他再听到的时候，却猛然惊醒，好似那声音就在昨天才听过一样。
　　“不可能……”韩森不敢相信的盯着新流社长。
　　新流社长的身体之上泛起了奇异的光华，点点光芒似是蝴蝶一般从他的身上剥离，一头白发和面容随着那光芒的剥离而露出一个新的面容。
　　一个温和的中年男子，那面容与韩森脑海中的记忆一点点重合，再也没有分半差别。
　　“你……”韩森现在感觉脑子有点缺氧，一时间竟然不知道该说什么。
　　“小森，坐下来慢慢聊吧。”韩玉非自己重新在石阶上坐下来，指了指自己身边说道。
　　“你真是他？”韩森一咬牙，在韩玉非旁边坐了下来，他现在还不敢确定，这个人真是自己的父亲。
　　改变面容，对于拥有特殊力量的人来说太容易了，所以韩森真的不敢相信。
　　“你的小鸡鸡左侧有一颗红色的痣，五岁多的时候，说是很喜欢邻居家的大姐姐，还发誓要娶她当老婆，六岁的时候还尿床，怕被你老妈知道，哭着来求我帮你洗床单……”韩玉非笑吟吟的看着韩森缓缓说道。
　　“停……停……我相信你是老爸……不用再说了……”韩森连忙叫了起来。
　　韩玉非停了下来，似笑非笑的看着韩森。
　　“你是新流社的社长？”韩森看着韩玉非问道。
　　“是。”韩玉非点头答道。
　　韩森神色古怪的看着韩玉非：“既然你是新流社的社长，为什么还要派人来对付我，为什么还会故弄玄虚的让瞎子来警告我？还说什么你现在很危险？”
　　韩森心中有太多的疑惑，他实在是想不通。
　　“这是一个很长的故事，简单来说，我原本以为新流社与我们韩家的事情有关联，所以潜入了新流社，谁知道却继承了新流社社长的位置，这才发现新流社与我们韩家的事情并没有太大的关系，但是新流社与一个叫神的组织却有着千丝万缕的联系，这种关系很微妙，新流社可以算是神组织的附庸，但是神对于新流社又没有完全的控制权，老社长只告诉我，他也是神的成员之一。”
　　韩玉非又说道：“在我成为新流社长之后，新流社依然受到了神的影响，方方面面都让我看到了神这个组织的强大与可怕，而且神对于韩敬之和我们韩家一直特别关注，甚至还要求新流社出手对付你。”
　　韩森静静地听着，等待韩玉非说明一切。
　　“清雅是神组织的一员，潜伏于新流社之内，算是神的一个监视者，事实上不只是他，新流社内到底有多少神的人，连我也不清楚。”韩玉非笑了笑又说道：“至于派人去对付你，原本是想要借你的手，铲除掉一些新流社内的祸患，同时也算给你送些好处，但是有两件事却出乎我的意料之外，第一件事就是蒂娜偷走了基因战甲并且偷偷的去了你那里，这件事我已经调查清楚，是因为清雅在其中搞鬼，险些酿成大祸，还好蒂娜难以完全掌控基因战甲，而且你又出人意料的夺走了基因战甲，最终才没有出事。”
　　“至于我让瞎子警告你，那是让你提前有准备，能够采用一些策略应付沙蓝加他们，可是我没有想到，你的实力已经强到了能够正面斩杀他们的程度，这也是我没有想到的第二件事。”韩玉非说到这里，忍不住看着韩森轻叹了一声：“虽然一直在关注着你，可是你的成长速度，却依然出乎了我的想象之外，不得不说，你做的很好。”
　　“蒂娜是你的女儿？”韩森心中明明还有许多迫切想要知道的疑问，可是不知道为什么，却首先问出了这个问题。
　　“想什么呢？”韩玉非在韩森头上敲了一下：“蒂娜是老社长的女儿，我接任了新流社之位后，也把她当成亲生女儿一般看待，幸好你们都没有出事，否则就太让人伤心了。”
　　韩森这才松了一口气，他之前还非常担心，以他老妈的性格，如果韩玉非真的在外面又生了个女儿，恐怕这个家再难有重聚的一天了。
　　解决了这个疑惑之后，韩森恢复了正常思维，看着韩玉非问道：“爸，神到底是一个怎样的组织？”
　　韩玉非看着湖面说道：“有很多事情，我现在也只是猜测，如果我猜测的没有错，神组织的核心成员，很可能都是晋升了第五庇护所的生物。”
　　韩森顿时心中一惊：“晋升第五庇护所的生物？它们都在联盟吗？”
　　虽然早已经知道人类和修罗族的始祖都是来自于庇护所，可是要说所有晋升第五庇护所的生物都在联盟之内，这也太吓人了。
　　能够晋升第五庇护所的生物，再怎么弱，也肯定比半神强太多了，他们都在联盟的话，人类哪里还有生存空间。
　　但是事情却非如此，人类和修罗族依然是整个世界的霸主。
　　“你觉得第五庇护所是什么样的地方？”韩玉非突然问韩森。
　　韩森微微一愣，没有想到韩玉非会突然问这么一个问题，想了想说道：“我一直在猜测，也许第五庇护所就是第七行动小组他们去的那个地方。”
　　韩玉非摇摇头：“我可以很肯定的告诉你，那里并不是第五庇护所。”
　　“为什么？”韩森疑惑的问道。
　　韩玉非笑吟吟的对韩森说道：“因为我就是一个已经晋升第五庇护所的人，我当然知道，那里并不是第五庇护所。”
　　韩森张大了嘴巴，不可思议的看着韩玉非。


第1620章 第五神之庇护所
　　“难道晋升第五庇护所之后，就会来到联盟？”韩森几乎不敢相信这个猜测，可是除此之外他实在想不出别的可能性。
　　韩玉非点点头又摇摇头：“应该说，这个宇宙就是第五庇护所。”
　　韩森骇然看着韩玉非，这实在让他难以想象，宇宙就是第五神之庇护所，这实在太过惊人了。
　　人类一直把庇护所看成是独立的存在，却没有想到，自己生活的宇宙，其实就是庇护所的一部分。
　　即便是韩森听韩玉非这么说，心中依然还是有些不敢相信。
　　“这确实很难让人相信，可是事实确实如此，我晋升第五庇护所之后，来的地方就是这片宇宙，人类的起始之地，最开始的地方，也是最终极的地方。”韩玉非平静地说道。
　　“如果晋升第五庇护所的生物都在宇宙中的话，为什么我们从未见过。”韩森还有些不敢相信的问道。
　　“与你想象中的有些不一样，晋升第五庇护所生物，在晋升的过程中会有一种质的变化，这种变化就相当于身体的重塑，宛若重生一般，让你拥有更加更优等的基因和身体，同时也会让你的身体拥有凝聚基因战甲的可能性，在没有凝聚基因战甲之前，所谓的神，因为身体的重塑，并不会太过强大，有些刚刚晋升的神，甚至可能连半神都不如，可是一旦凝聚出基因战甲，那就是另一番天地。”
　　说到这里，韩玉非顿了顿又说道：“你从蒂娜那里抢去的，就是老社长死后留下的基因战甲，而我还没有凝聚出基因战甲，算算也就是这一两年的事情了。老社长曾经告诉过我，到那个时候，我就会知道一切的真相。”
　　“为什么老社长不直接告诉你真相呢？”韩森皱眉问道。
　　“我也很想知道为什么老社长没有说。”韩玉非无奈的耸了耸肩膀，起身说道：“一两年时间而已，很快我就可以知道一切，那时候也许一切就会结束。”
　　拍了拍韩森的肩膀：“好好照顾你老妈和妹妹，小花我已经见过了，很可爱，希望事情完结了之后，我有机会可以带着小花一起去玩。”
　　说完，韩玉非凝视了韩森一会儿，这才转身离开。
　　“爸……”韩森对着韩玉非的背影叫了一声，可是却不知道该说什么，似有千言万语在唇间，却卡在那里吐不出半个字来。
　　“对了，老社长说过，基础很重要，那关系着基因战甲的等级，也关系着生死，无论如何，在晋升第五庇护所之前，尽可能提升你的实力，让你的基因完成度更高。”韩玉非转过身来又对韩森说了一句，这才真的离去。
　　回到家里之后，韩森依然还想着和老爸的这次见面，他觉得了很多答案，可是又有了很多的疑问。
　　如果真像老爸说的一样，那么人类始祖应该就是神一样的存在，人类就应该是神二代，怎么现在人类这么弱，先天基因连修罗族都不如。
　　修罗族也算是二代，可是先天基因也只比人类强一点而已，和蒂娜那样的二代根本没有办法比。
　　还有神组织到底是一个什么样的存在，为什么会对韩敬之那么重视，当年第七行动小组去的那个空间，到底又是什么地方，凝聚出基因战甲之后到底会发生什么，这一切依然让韩森心中疑问重重。
　　无论怎么样，他现在总算是知道了自己的父亲依然安好，到是让他心中的重担放下了许多，浑身感觉上都轻松了些。
　　“凝聚出基因战甲就可以知道真相，那么说来，我也快了。”韩森心中暗自想着。
　　回到家之后的一段时间，韩森一直在炼化吸收生命基因精华，终于在一个多月后，超级神基因也达到了全满状态。
　　基因全满，四人基因核都到达了宝石级，现在韩森所差的，也只是修炼功法，把它们都达到超级而已。
　　不过要想晋升第五庇护所，却没有那么容易，韩玉非告诉过韩森，想要晋升第五庇护所，必须破碎虚空穿过一段特殊的空间，经受住了那一段空间的考验和洗礼，才能够令身体重塑到达这一片宇宙之中。
　　几种功法的修炼都到达了瓶颈，晋升超级显然没有那么容易，韩森知道自己需要更多的战斗或者是某个契机，才有能够令自己更进一步。
　　因为没有再提升的空间，韩森直接让四个基因核都接受了测试，四大测试先后登上了榜首之位。
　　不过因为上榜之后，基因核晋升不了超级，也就没有办法下榜，所以测试之时，四个基因核同时都在榜上。
　　根据基因核库的排名，晶核在测试中被其它三个基因核直接超过，也就是说在基因核库的评测之中，晶核应该是四个基因核当中最弱的一个。
　　其它三个基因核在测试的时候，都没有能够超过对方，也不知道是彼此之间都差不多，还是其中的哪一个比较强。
　　后来还是利用了小银银的宝石基因核作为跳板，才让四个基因核都拿到了第一的位置，享受了全部的九次强化。
　　很长一段时间，韩森都没有再进入庇护所，修炼功法在宇宙中也是一样，还可以多陪陪自己的家人。
　　直到有一天，第四神之庇护所的武斗场同时大开，神战开启的声音也在整个庇护所内回荡起来。
　　第四庇护所的神战，在人类当中的关注度很低，毕竟能够晋升半神的人类实在太少了，可是对于真正顶级圈子来说，这却是非常重大的事件。
　　传说神战的第一名，不仅可以获得神子的封号和奖励，还可以获得神的洗礼的。
　　韩森对此也非常有兴趣，一来是想要与顶级半神生物交手，希望能够找到突破的契机，二来他也想要知道，所谓的神之洗礼是什么。
　　几乎没有什么犹豫，韩森就报名参加了神战，只不过他并没有用自己的名字报名参加，而是报上了金币这个名字。
　　“这次全力而为，希望能够拿到第一名。”韩森也不确定自己能不能拿到第一名，毕竟他的基因核都还没有达到超级。


第1621章 旧友消息
　　可是韩森才刚刚来到武斗场，正准备报名，却见顾倾城和小红马竟然都在这里，显然也准备要报名参加神战。
　　韩森顿时愣了一下，如果他们都在离影庇护所报名的话，那么神战之前，他们三个就先要决个胜负，第一名才能够进神战。
　　“咳咳，你们也要进神战啊？”韩森还真不敢肯定，自己能不能打败顾倾城和小红马。
　　他的基因核还未到超级，只能依靠身体素质和兽魂作战，他不怕群战，但是一对一也没有太大的优势。
　　“你也要参战？”顾倾城看着韩森也问了一句。
　　“既然你们都参战，那我就算了。”韩森举举手退出了武斗场。
　　他当然不会放弃参赛，不过在离影庇护所参战是肯定不行了，只能另外寻找一个庇护所参战，免得自相残杀。
　　韩森想了想，还是决定去灵媚儿的庇护所参战，毕竟灵媚儿已经见过他的超级帝灵变身，就算韩森去其它庇护所参战，灵媚儿还是能够认出来他，还不如就在她那里参战，省得麻烦。
　　好在灵媚儿性情十分单纯，对于韩森又十分信任，到也不会出什么大问题。
　　更何况以韩森现在的实力，到也不怎么怕暴露身份，只是因为有那个神组织的存在，他才不愿意过多的暴露自己。
　　好在灵媚儿没有要参加神战的打算，庇护所内也没有其它的生物参战，韩森自己报了名之后，就等着拿到第一的位置。
　　在各大庇护所决出第一之前，距离真正的神战开始还有一个多月，韩森本来打算就一直修炼《洞玄经》，看能不能把遮天伞晋升到超级。
　　可是没过几天，韩森就听灵媚儿说，神域的人来了地下世界，还去暗灵庇护所见了暗灵族的始祖。
　　“他们来地下世界干什么？”韩森皱眉问道。
　　他和神女的账还没有算，他本打算等基因核晋升超级之后，再去神域找神女算账，却不想神域的人竟然来了地下世界。
　　“我听始祖大人说，他们想请始终出山，帮他们打下一座神之遗迹。”灵媚儿说道。
　　“请暗灵始祖去打神之遗迹？你们暗灵族不是因为有百族盟约在，不能离开地下世界吗？”韩森疑惑的问道。
　　“离开还是可以的，只是死在外面的话，就不会受到百族盟约的保护。更何况始祖大人是当世强者，自然想去哪里就去哪里，只要不在其它种族的地盘杀其它种族的生灵，其它种族也不会说什么。”灵媚儿说道。
　　“他们想要攻打的神之遗迹在什么地方？为什么又要请你们暗灵一族的始祖帮忙呢？”韩森又问道。
　　“始祖大人说，因为那片神之遗迹终年黑暗，就算是大帝级的强者，在其中难以视物，我们暗灵一族在这方面却有绝对的优势，所以他们才会想要请始祖大人出手，不过始祖大人已经拒绝了他们。”灵媚儿说道。
　　听完灵媚儿说完前因后果之后，韩森却是心中一动，和灵媚儿说了几句之后，就离开了庇护所。
　　暗灵始祖拒绝了神域的人，现在神域的人刚离开地下庇护所没多久，他现在追上去还来的及。
　　不知道神女有没有在其中，如果神女在其中的话，他正好可以把当初的仇给报了。
　　韩森离开了地下庇护所之后，就直接化为了超级帝灵状态，追寻着神域诸多生物留下的分子过去。
　　可惜他并没有发现神女的分子残留，追上了他们之后，果然没有看到神女。
　　韩森有些犹豫，他只是与神女有大仇，与神域的其它生物却没有什么恩怨，到是没有太大的兴趣杀它们。
　　正准备要退走，突然听到为首的一个如天使般的神氏生物说道：“暗灵始祖不肯帮忙，看来我们只能去找永夜女帝了。”
　　韩森听到永夜女帝的名字，立刻停下了脚步，继续跟着他们偷听。
　　永夜女帝是邪莲女帝的母亲，当初被韩森的祭天爵召唤下来，还帮了韩森不小的忙。
　　关键是韩森和邪莲女帝的关系很不错，之前韩森被召唤去第三庇护所的时候，邪莲女帝已经晋升了半神，没能再见她一面。
　　现在也不知道邪莲女帝在什么地方，虽然同在第四庇护所，可是第四庇护所实在太大了，想要找她太难。
　　另外一个像是西方传说中巨龙般的异生物说道：“可是永夜女帝已经拒绝了我们，我们再去找她恐怕也没什么用。”
　　“哼，不帮忙，那就打下她的庇护所，抢了她的灵魂之石。这座神之遗迹对我们神域非常重要，无论如何也要打下来。”神氏生物冷声说道。
　　“万一永夜女帝宁愿自爆也不肯帮我们呢？”巨龙又说道。
　　“不用担心，她不是还有一个非常宠爱的女儿嘛，她自己可以死，我不敢相信她连那么宠爱的女儿也不顾及。”神氏生物冷笑着说道。
　　“也只能如此了，希望她聪明一点，直接答应我们帮忙我们，省得我们多废手脚。”巨龙说道。
　　韩森听了微微皱眉，打消了回去的念头，暗中追踪着神域的一群异生物。
　　他们所说的那个女儿，十有八九就是邪莲女帝，就算不是，看在邪莲女帝的面子上，也不能对永夜女帝不闻不问。
　　一路上跟着神域的异生物向西而行，不得不说神域确实太强了，无论是异生物还是异灵，都很给面子，没有谁也来骚扰他们，一路上畅通无阻，就连那些超级庇护所主人，也只会对他们示好。
　　“不愧是第四庇护所中最顶级的庇护所之一，这面子确实够大。”韩森心中暗自冷笑。
　　因为几乎是直行，根本没有饶路，又没有受到阻碍，只是四天多的时间，神域一行人就来到了一座庇护所前。
　　韩森老远就看到那庇护所上面挂着永夜两个字的旗子，和韩森以前见过永夜旗差不多，十有八九就是永夜女帝的庇护所了。
　　韩森犹豫了一下，依然跟在神域的异生物后面，他现在再去提前报信已经来不及了，而且除了永夜女帝和邪莲女帝，庇护所内的其它生物也不认识他，不可能他说什么就信什么，想见永夜女帝还要费些功夫，时间上已经来不及。


第1622章 破盾之约
　　神域的异生物还没有走到庇护所前，就见庇护所内已经有人迎了出来，为首一人正是永夜女帝。
　　而在她身后的异灵和异生物之中，韩森还看到了邪莲女帝，不由得心中一喜。
　　“邪莲姐姐的运气到是好的很，晋升半神之后竟然就找到了自己的母亲。”韩森心中暗道。
　　“诸位再临我永夜庇护所，不知还有何事？”永夜女帝皱眉看着神氏问道。
　　神氏看着永夜女帝淡淡地说道：“还是为了先前之事，如果大帝你肯助我们神域庇护所探索神之遗迹，条件随便你开，只要我神域拿的出来，绝对不会让大帝您失望。”
　　神氏这话说的很漂亮，可是实际上却并不是那么一回事，更像是在说，价钱随便你开，但是不要太过分，我们可是神域的人。
　　“恐怕要让你们失望了，我的实力低微，此事不提也罢。”永夜女帝面无表情地说道。
　　“大帝，还是请您再考虑考虑吧，您帮了我们这个忙，就是我们神域庇护所的朋友，以后朋友有难，我们神域庇护所自当义不容辞的帮忙。”神氏又继续说道。
　　“如果我不帮忙呢？”永夜女帝的脸色也冷了下来。
　　“成为我神域的敌人，相信那并不是一个很好的选择。”神氏语气平淡，可是其中威胁的意味不言而喻。
　　“神域当真好大的威风，不是朋友就是敌人。”永夜女帝冷声道。
　　“大帝最终的决定如何？”神氏也不争辩，只是淡淡地看着永夜女帝问道。
　　永夜女帝微微皱眉，她虽然已经晋升为大帝，可是根基毕竟还很浅薄，与在第四庇护所存在了无尽岁月的神域庇护所无法比拟。
　　永夜女帝虽然心中很是生气，可是却又不能不有所顾忌，就算她自己不怕，可是这庇护所内追随她的生物众多，还有她最疼爱的女儿邪莲，一旦神域真的铁了心要出手对付她，后果实在难以想象。
　　见永夜女帝沉吟不语，神氏就又说道：“大帝，多个朋友总好过多个敌人不是吗？你只需要帮我们这么一个小忙，就可以得到神域庇护所永久的友谊，这对我们彼此都很有益不是吗？”
　　“做你们神域的朋友也未必是什么好事。”突然有一个声音自不远处传来，令永夜庇护所和神域庇护所双方都是一愣，目光转向了声音传来的地方。
　　只见一个人类男子踏着青草走来，令双方的人都是一愣，然后邪莲女帝和神氏几乎同时叫出声来。
　　只不过他们一个叫的是韩森，另一个叫的却是天剑。
　　“邪莲姐姐，好久不见，你还是与以前一般漂亮。”韩森笑着对邪莲女帝说了一句，又转向永夜女帝说道：“韩森见过大帝。”
　　“难得，你已经成长到如此地步。”永夜女帝已经认出了韩森，上下打量了韩森几眼，发现韩森身上的气息连她都感觉不到，竟然有几分莫测高深的感觉。
　　“天剑，这里的事情与你无关，希望你不要插手。”神氏看着韩森皱眉说道。
　　若是以前，神氏自然不会把韩森放在眼里，可是韩森上次单人独剑从天外庇护所杀出来的事情太过轰动，就算是出身神域，也已经是暴走超级神生物之身的神氏，对于韩森不敢有半分的轻视。
　　一个能够与天外之主一战，而且还从天外庇护所杀出来的生物，无论他是人类也好，还是异生物也罢，都需要给予一定的尊重。
　　“邪莲女帝是我姐姐，而永夜大人是我姐姐的母亲，那就与我的母亲一般无二，你说这件事情和我有没有关系？”韩森淡淡地说道。
　　“天剑，你当真要与我神域为敌？”神氏的脸色阴沉了下来，虽然韩森的名声很大，可是要让神域因为他就放弃攻打下神之遗迹的希望，神氏自然不甘心。
　　“这话应该是我问你才对，你们神域当真要与我为敌吗？”韩森不动声色的反问道。
　　神氏脸色变幻不定，眼睛死死的盯着韩森，可是却一句话也没有说。
　　“少主人，和他说那么多废话干什么？直接吞了就是了。”巨龙也盯着韩森，嗡声说道。
　　神氏却挥手阻止了巨龙再说下去，眼睛盯着韩森说道：“天剑，既然你一定要管这件事，不如你我做一个君子约定，你我公平一战，如果你输了，就立刻离开，并且发誓永不插手我神域的事情，以后有我神域所在之处，必须退避三舍。”
　　“如果我赢了呢？”韩森看着神氏说道。
　　“如果你赢了，我们立刻转身就走，从此不再踏足永夜庇护所的范围半步。”神氏淡定地说道。
　　“好，一言为定。”韩森要杀他们不难，可是就算杀了他们之后，反而给永夜、邪莲她们带来麻烦。
　　神氏也不多说废话，直接召唤出了一面盾牌，握在手中对韩森说道：“听说你有一面很厉害的盾牌，不如你我就比比看，谁的盾牌更强，你我皆不躲闪，只以盾牌相迎，谁先把对方的盾牌撞破为赢，你看这样如何？”
　　神氏有这样的提议，其实也是心中对韩森有些敬畏，毕竟是与天外之主交手还活着杀出天外庇护所的人，虽然不知道当时的情况到底如何，神氏还是不愿意太过冒险。
　　“可以。”韩森也不犹豫，答应了一声之后，就把金纹霸盾召唤了出来。
　　神氏听到韩森同意他的提议，眼底顿时闪过一丝喜色。
　　神氏已经是暴走超级神生物，而他的基因核就是这一面盾牌，若论防御力，神氏自信他的盾牌基因核可以排入前三之列。
　　他的盾牌名为“不朽之盾”，拥有不可磨灭的能力，此前已经经历过大大小小不知道多少战，就算是大帝级的强者，也难以破开不朽之盾。
　　如今韩森竟然如此轻易答应他的条件，顿时让神氏大喜过望，以为自己已经赢了九成。
　　永夜女帝却是脸色一变，她知道神氏的底细，听韩森答应神氏的条件，连忙提醒道：“韩森，他的盾牌名为不朽之盾，在超级基因核榜上排名第二十八位，论防御力的话，可以排入前三之列，你要小心。”


第1623章 什么情况？
　　“天剑若是想要反悔，那也无妨。”神氏似笑非笑地说道，语气之中颇多轻蔑。
　　“不用，开始吧。”韩森轻描淡写地说道。
　　“不愧是天剑，有气魄。”神氏赞了一句，抓着不朽之盾直接就向着韩森撞了过去。
　　盾上神光流转，如同彗星一般向着韩森冲击而去，盾上的光芒也越来越强，那气息震荡之间，连空间都要震的产生了扭曲。
　　韩森看着冲击而来的神氏和不朽之盾，心中似是古井无波，他的体质已经达到了第四庇护所的极点，比之任何超级神生物和帝灵都不会弱上半分，神氏的力量虽然强悍，却还不至于让他动容。
　　手臂微抬，把金纹霸盾给举了起来，变化为一人高，就那般立于面前，整个人不动如山，就那般站在盾牌后面。
　　轰！
　　不朽之盾狠狠的撞在了金纹霸盾之上，强大的冲击力令四周的空间都产生了塌陷，形成一个扭曲的黑洞。
　　“母亲，韩森他能赢吗？”邪莲女帝看的心中有些不安，韩森也只比她早晋升庇护所几年而已，面对如此强大的力量，不知道他能不能挡的下来。
　　永夜女帝还没有回答，就听嘭的一声，带着恐怖力量撞在金纹霸盾上面的不朽之盾，没有能够把金纹霸盾撞破，甚至没有能够让韩森后退半步，反而是不朽之盾和神氏一起，被震的力量给弹了回来，神氏连退了四五步才稳住身形，脸色都有些变了。
　　“天剑果然名不虚传！”神氏说了一句，不朽之盾上的光彩越发的炫目，再次向着金纹霸盾冲击而去。
　　不朽之盾一次次的与金纹霸盾撞击，可是却一次次的被震出去，却始终未能令韩森和金纹霸盾动弹半分。
　　“想不到韩森已经强到了这种地步。”邪莲美目中异彩连连。
　　永夜女帝也赞叹道：“天剑之名我也有耳闻，只是想不到真的是他，而且看来外界所传似乎并无不实，这样的实力确实有些惊人，很难想象，他才晋升半神十几年而已，这样的成长速度也太快了些。”
　　永夜她们并不知道，韩森有十年时间是作为一天过去的，否则会更加吃惊。
　　韩森立在那里不动，臂盾一次次承受了撞击，虽然说金纹霸盾没有损坏，可是同样也没有能够把神氏的不朽之盾震裂。
　　“看来单纯的反震之力，不可能把不朽之盾撞碎。”韩森看着那面不朽之盾，心中却无半点波澜。
　　他之所以答应这样的对决，自然是早已经有所准备。
　　眼看着神氏一次次的撞击没有能够取得效果，跟着他来的神域异生物，脸色都有些变了。
　　他们都很清楚不朽之盾的坚固，被不朽之盾撞击了那么多次，韩森的盾牌同样没有破裂的迹象，看起来坚固程度似乎不比不朽之盾差。
　　“你撞够了吗？”韩森看着神氏说道。
　　“我未阻你出手，你若想出手随时都可以。”神氏心中虽然有些惊讶于韩森的盾牌坚固，不过却并不如何担心。
　　他撞不破韩森的盾牌，但是对于不朽之盾同样非常有信心，坚信韩森也破不开他的盾牌，那也只是一个平手之局而已。
　　韩森淡淡地一笑，召唤出了一物抓在手里。
　　神氏没来由的心中一紧，毕竟天剑之名传的太神，虽然他有不可磨灭的不朽之盾，却还是忍不住有些紧张。
　　目光看向韩森手里，却发现韩森手里面抓着的，是一个鸭蛋大小的东西，并不是什么锋利的武器。
　　就算如此，神氏还是不敢有半点轻视，凝聚了全身的力量，将其注入不朽之盾内，令不朽之盾的光芒大放，宛若神品奇珍似的光芒万丈。
　　韩森手中所抓的，自然就是晶核，看了一眼神光闪闪的不朽之盾，韩森一手抓着晶核，手臂后拉到了极限，然后像是投棒球一般，把晶核投了出去。
　　晶核如同一道雷光似的，瞬间穿过了两人之间的空间，狠狠地撞在了不朽之盾上面。
　　“吼！”几乎是同时，神氏也大吼一声，全身的力量都爆发出来，凝聚由不朽之盾上面，令不朽之盾变的更加坚固。
　　所有人的目光都聚焦在不朽之盾与晶核撞击之处，可是接下来发生的一幕，却让他们都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　韩森投出的晶核，重重地撞击在了不朽之盾的上面，就好像是瓷器撞在了钢铁上面似的，一下子撞了个粉碎。
　　所有人都看的呆了，原本以为韩森使用出的宝贝，必定是极为强大之物，谁也没有想到，竟然会直接撞碎了，让他们一时间都有些难以接受。
　　可是晶核撞碎了之后，一切并没有结束，一个晶莹如玉的骸骨骷髅从中钻了出来，一拳轰在了不朽之盾的上面。
　　神氏心中又是一惊，不知道这又是什么东西，只得凝聚力量再次用不朽之盾硬扛了那冰玉骷髅的一拳。
　　令神氏奇怪的是，冰玉骷髅的一拳似乎并没有太强的力道，轰在不朽之盾上面，几乎没有发出声音，连震荡的感觉都没有，那冰玉骷髅就已经倒飞回了韩森的手里。
　　“什么嘛，我还以为有多厉害，原来不过就是唬人罢了。”巨龙嗡声嗡气地说道。
　　其他人心思也都和巨龙一样，都觉得韩森这一击有点雷声大雨点小，好像并没有什么用处。
　　“这也难怪，毕竟是少主的不朽之盾，就算他的宝物厉害，也不可能损伤不朽之盾分毫。”另一个异生物也笑着说道。
　　可是神氏的脸色却突然惨变，发出了难以置信的轻咦之声，引得众人不由得都看向了他和不朽之盾。
　　这时候众人才发现，不朽之盾的盾面上，有一片冰玉之色正在快速蔓延，几乎是在转瞬之间，就把整个不朽之盾都变成了冰玉雕刻而成的一般，与原本的不朽之盾看起来已经完全不同。
　　神域的异生物心里面都咯噔了一下，不知道这样的变化到底是好是坏。
　　永夜庇护所的一众生物，则是好奇地看着已经完全化为冰玉的不朽之盾，不知道到底是什么情况。
　　而神氏的一张脸已经涨的通红，眼中尽是骇然之色。


第1624章 第一轮的对手
　　神氏发现，不朽之盾竟然像是被封禁了一般，不再受他的控制，力量也难以注入其中。
　　韩森看着那已经化为冰玉的盾牌，一拳砸了上去，号称不可磨灭的不朽之盾，直接被韩森一拳砸碎。
　　漫天冰块似的碎片飞舞，所有人是一脸惊骇之色，神氏更是满脸的不能置信。
　　“现在你们可以走了吧？”韩森收回拳头，对于晶核的表现还算满意。
　　晋升到了宝石级的晶核，连超级基因核都可以冰封玉化，令基因核的力量难以发挥出来，确实强大无比，不愧是能够直接登上榜首位置的基因核。
　　“我们走。”神氏盯着韩森看了一眼，这才带着神域庇护所的异生物离去，也没有敢翻脸。
　　“韩森，这次多亏了你，才让我们庇护所免于一难。”进入永夜庇护所之后，邪莲十分感激地说道。
　　“举手之劳，这也算不得什么，而且我本来就与神域庇护所有些过节。”韩森笑道。
　　永夜女帝和邪莲女帝十分热情的招待了韩森，韩森反正也没什么事可做，就在永夜庇护所多住了几天。
　　永夜女帝也算是一方豪强了，本身已经是大帝级，只不过因为根基太浅，所以手下的超级强者不多，一个帝灵加上一个超级神生物，一共也就两个而已。
　　邪莲女帝现在只有宝石基因核，还没有晋升到帝级。
　　“还是大些的庇护所住着舒服。”傍晚无事和邪莲女帝在花园中散步，韩森赞叹道。
　　“你喜欢的话，可以一直住在这里，有姐姐我在，这里和你家没有分别。”邪莲微笑道。
　　“你这么说，我以后要经常来住才行了。”韩森不客气地说道。
　　“就怕你不来。”邪莲女帝在泉水边的一块石头上面坐了下来，白嫩的玉足泡入泉水之中，轻轻地摇动着，有些感叹似地说道：“虽然早知道你将来一定会有所成就，却不想这才多少年，竟然已经在第四庇护所闯下这般的声势，着实有些让人吃惊。之前我听说天剑之名时，真有些不敢相信那就是你。”
　　“姐姐你就不要和我说这些客气话了。”韩森笑道。
　　邪莲女帝摇摇头：“不是客气话，是真的很感慨，而且也很感激，如果没有你的话，母亲她就要去神之遗迹冒险。虽然她已经是大帝之身，也算是第四庇护所的顶级强者，可是神之遗迹那种地方，实在难说的很，我真怕她会出事，幸好你来了。”
　　韩森在邪莲女帝身边坐了下来，他对此深以为然，他上次去过神之遗迹，就知道那里有多可怕，无头石人和炉中铠甲人，都强的有点可怕，即便是现在，韩森也没有十足的把握能够战胜两者。
　　“有你在，真是太好了。”邪莲女帝伸出手掌拍了拍韩森的头发。
　　若是旁人碰韩森的头，韩森会很抗拒，不过邪莲女帝一直给韩森的感觉，都像是一个大姐姐似的，韩森对此却没有感觉有什么不妥。
　　“若是姐姐有空的话，也可以到我的庇护所去住一住，那里虽然没有永夜庇护所大，不过相信姐姐你应该会喜欢的。”韩森说道。
　　“再过些时候一定去，现在我还在晋升帝级的紧要关头，暂时还不能够离开永夜庇护所。”邪莲说道。
　　韩森和邪莲聊了一些以前的事情，还有邪莲到了第四庇护所之后的经历。
　　韩森原本以为邪莲算是很幸运了，不过她还是经历了不少的危险，几次死里逃生，才能够在第四庇护所站稳脚根。
　　她也是在晋升第四庇护所的第二年，才碰到了永夜女帝，如此才算是真正顺利起来。
　　“实在难以想象，你一个人无亲无故，在那么短的时间成长到这种地步，你到底是怎么做到的？”邪莲女发帝忍不住又感叹了一句。
　　在永夜庇护所住了几天，和邪莲女帝约定了时间，然后韩森就离开了永夜庇护所回到了地下世界。
　　距离真正的神战开始之期已经不远了，韩森也打算做点准备。
　　与基因战场不同，神战内可以使用任何基因核、兽魂、基因武装等等一切手段，想要赢的话，靠的是综合实力。
　　韩森全力冲击《洞玄经》，不过很可惜，直到神战已经正式开启的时候，依然没有能够成功令遮天伞晋升超级。
　　“让我看看，我第一战的对手是谁？”韩森在看神战的对战表，能够出现在神战中的生物，肯定都是各个庇护所的第一名，韩森不会轻视任何一个对手。
　　很快，韩森就在基因核榜之上看到了自己报上的“金币”两个字，然后再看了一眼自己的对手，不由得有些呆住了。
　　他清楚的在自己名字对面看到了“六道”两个字，他第一战的对手，竟然就是闻名天下的六道大帝，那个剑道无双的痴人。
　　韩森微微感觉有点头疼，虽然说能够参加神战的没有弱者，可是才第一轮就遇上这样恐怖的强者，这运气也是没有谁了。
　　参加神战的庇护所，总会有一些比较小的庇护所，第一轮中也有不少的神血生物或者皇级异灵才对，像韩森这种运气，也和买彩票差不多了。
　　“一定是和绵羊、小叔他们在一起的时间太长了，沾染了他们的霉气，所以才会这么倒霉。”韩森坚持不相信自己的运气会这么差。
　　此时不只是韩森，几乎整个第四庇护所的强者，都在研究对战表，当他们看到金币和六道两个名字的时候，都是心中一跳。
　　“不会吧，六道和金币在第一轮就对上了，这下子有好戏看了。”
　　“你们觉得谁会赢？”
　　“这还用说，当然是六道大帝了，六道大帝本就是顶级强者，上一次的神战也拿到了第二名，金币虽然也很强，但是比起六道大帝来，应该还是差了些。”
　　“说的也是呢，不过无论是谁赢，对我们都是一件好事，两人之中必有一人出局，提前除去一个强大的对手，这是好事。”
　　“还真是期待他们的对决呢，我很想知道，那个金币的实力到底怎么样，镇压灭世之狼那一场来的太快太突然，根本看不出他的真正实力。”
　　……


第1625章 玉修罗？
　　原本人类对于第四庇护所的神战关注度并不是很大，顶多也只是默默的看一看神战，观察一下异生物和异灵顶级强者的实力而已。
　　可是金币这个名字的出现，却引发了很多人类半神的关注。
　　“金币竟然也参战了，这一场我肯定要看。”唐真流双眼放光地说道。
　　“金币！”神天子也是双眼放光，不过却十分的不爽。
　　“听说B神连灭世之狼那样的恐怖存在都给直接斩了，说不定这一次B神有机会登上榜首之位吧？”
　　“这个恐怕不好说，B神再怎么强，比起那些在第四庇护所生存了不知道多少年的怪物来，修炼时间上差的实在太多了。”
　　“怕什么，B神就是B神，我相信他一定能够创造神迹。”
　　……
　　韩森回到联盟的时候，唐真流把韩森拉入了全息聊天室。
　　韩森看到唐真流、王宇航、皇甫静、林风和京极雾他们都在。
　　“韩森，你说这个金币会是那个金币吗？”韩森进来之后，唐真流看向他问道。
　　“我想可能是吧，似乎没听说有别人用这个名字。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“如果真是金币的话，他赢得了六道大帝吗？”唐真流又问道。
　　“这我怎么知道。”韩森不由得苦笑了道。
　　“我看有点悬，六道大帝我见过，那是真的猛，听说百年前的那一次神战，六道大帝差点就横扫天下，最后以半招之差输给了当时的第一，这个异灵太猛，金币有点悬。”王宇航说道。
　　“那也未必，六道大帝虽然很强，可是金币也不是凡夫俗子，再加上我们人类的进化速度其实比异生物和异灵都要快，只要有足够的资源，金币达到了超级水准，也不是没有可能赢六道大帝。”京极雾显然不同意王宇航的看法。
　　韩森还以为他们有什么事，原来聚在一起竟然是讨论这件事，看起来他和六道的这一战，确实引起了很多人的关注。
　　“我说老韩，你到底看好谁啊？”讨论了好一会儿，唐真流又回过头来问了韩森一句。
　　“我当然看好金币，毕竟是我们人类自己人嘛，我当然希望他能赢。”韩森说道。
　　……
　　到了吃饭时间，韩森离开全息聊天室，韩妍和老妈难得都在，纪若真夫妇也来了家里吃饭。
　　他们在饭桌上竟然又说起了神战的话题，不可避免的又提起了金币和六道大帝的那一战。
　　“金币可以算是我们人类中最顶级的强者，如果他能够打赢六话，对我们人类也来说是一件大好事，非常的鼓舞人心。”纪若真说道。
　　“金币虽然很厉害，不过我觉得我哥比他更厉害，哥你参加神战了吗？我怎么没有看到你的名字？”韩妍看向韩森说道。
　　韩森摇摇头说道：“我的本命基因核还没有晋升超级，再加上最近有些事情要忙，所以就没有参加神战。”
　　纪若真点点头说道：“做的对，对于神战还是要理智对待才好，你现在的实力不俗，不过太过依赖于外力，这并不是好事，还是要尽可能提升本身的实力……”
　　原本对于第四庇护所神战几乎不怎么关注的人类，竟然被“金币”这么一个名字点燃了八卦之火，就连各大媒体都已经报导了金币与六道大帝的这一战的相关信息。
　　在第三第四庇护所的消息解禁之后，这种事情也从未曾发生过。
　　实在是金币这个名字在联盟中的人气太高了，一般人虽然触及到第四庇护所的神战，但是关于金币的消息，他们却依然很有兴趣。
　　韩森回到庇护所之后，第二天一早就进入了武斗场，通过武道碑的影像观看神战，不过距离他与六道的一战还有两天时间，韩森在神战一开始就过来，主要还是想要先观察观察其他神战选手的实力。
　　果然不出韩森所料，才只是第一天而已，就已经看到了许多恐怖的强者参战，第四庇护所的强者实在太多了，在众多的神血生物和皇族异灵之中，依然十分显眼。
　　不过其中最为让韩森注意的一场战斗，却是须弥的母亲离火大帝那一战。
　　韩森看到离火大帝上台之时，下意识的看了一眼她的对手，发现对手的名字竟然是“玉修罗”三个字。
　　原本韩森还以为这只是一个巧合，可是等离火大帝的对手上台之后，韩森顿时露出惊讶之色。
　　离火大帝的对手戴着一副玉制的面具，那面具光滑的像是一个玉制蛋壳，上面完全没有口鼻眼等部位露出来，整个就一个平面。
　　虽然因此完全看不到这个玉修罗的面容，可是从她身上散发出的气息，和头顶的一对紫色弯角来看，绝对是修罗皇族没有错。
　　“修罗人也能够参加神战吗？”韩森心中很是诧异。
　　更令他有些介意的是，不知道这个玉修罗是不是真的玉修罗，因为现在能够用这三个字的，只有如今修罗族的女皇，如果这真是修罗族的女皇，那就有趣了。
　　韩森目光一直紧盯着这一场，离火大帝没有见过修罗族，只把玉修罗当成是普通的异生物对待，上来就直接玉手一挥，火焰滚滚如龙，就要把玉修罗给吞噬进去。
　　玉修罗看着火龙却没有丝毫的动摇，任由火龙把她吞没，可是等火龙散去之后，却发现玉修罗依然站在当场，身上毫发无损。
　　离火大帝脸色微变，浮显出些许的怒意，伸手一抓，一颗离火珠就浮在了她的手心之上。
　　离火珠一出，顿时如同太阳般灼烧一切，带着焚灭天地的气势向着玉修罗冲了过去，那恐怖的火焰，即便是隔着武道碑，都让人心里面感觉有些不寒而栗。
　　玉修罗终于动了，玉手微微抬起，提到胸前之后，平着如刀般对着那离火珠一挥。
　　无形的力量刹那间如同刀刃般切割出去，下一秒所有人都惊骇的发现，离火珠竟然被切割成了两半。
　　所有人都吃惊的瞪大了眼睛，更有许多人惊骇的都站了起来。
　　“非天之力！”终于有人终不住叫出声来。


第1626章 天剑道
　　无论是在人类半神还是第四庇护所的异灵和异生物之中，非天之力都非常有名，不过非天之力对应着一个人，那就是大罗杀神。
　　除了大罗杀神之外，罗家人虽然也修炼非天之力，可是却都没有达到令人畏惧的程度。
　　如果非天之力没有和大罗杀神联系在一起，就不会让人感觉那么恐怖。
　　如今这个不知来历的玉修罗，竟然能够使用非天之力斩开离火大帝的基因核，如果不是都知道大罗杀神不可能是个女性，还真以为这是大罗杀神伪装了前来参战。
　　离火大帝脸色很难看，基因核被毁，她已经受了创伤，再加上看到了如此恐怖的非天之力，心中有所顾忌，没有再继续与玉修罗战斗下去，直接选择退出了战场。
　　玉修罗也在获胜之后直接退出了神战会场，不过却引发了巨大的争议。
　　连异灵和异生物都在议论纷纷，想要知道这个玉修罗到底是什么来历。
　　不过除了人类之外，知道修罗族的生物太少，更加不知道有个修罗女皇叫玉修罗，所以也没有讨论出什么结果。
　　韩森则是已经确定了，那就是玉修罗一脉的人无疑，只是不知道是不是修罗女皇本人。
　　韩森又看了看对战图表，发现如果自己能够连赢六场的话，那么第七场就会对上那个玉修罗。
　　当然，前提是玉修罗也能够连赢六场。
　　“这到是一件好事，我到要看看，玉修罗一脉的力量到底有多强，免得以后小妍真的对上玉修罗一脉的时候吃亏。”韩森心中暗想。
　　不过想要对战玉修罗，韩森要先闯过六道这一关才行。
　　连续两天，韩森看到了许多恐怖强者出现，只不过因为参战的生物太多，除了离火大帝和玉修罗的那一战，韩森还没有看到过真正的顶级强者碰撞。
　　终于，到了神战的第三天，韩森看看时间也差不多了，就变身超级帝灵，自武道碑走进了神战会场。
　　会场今天的生物特别的多，而且都集中在了其中一个武斗场前，毫无疑问，那是属于金币和六道的武斗场地。
　　更多的生物则是在各个庇护所的武道场内，通过武道碑观注着这一场战斗。
　　“B神！真的是B神！”当有的人类看到一个身影进入战场之后，顿时惊喜的叫了起来。
　　“果然是B神，他真的来了。”
　　“这下子有好戏看了，真希望B神能够战胜六道大帝。”
　　“有机会的，B神可是斩杀过灭世之狼的，绝对不是弱者。”
　　“真是那个斩杀灭世之狼的金币啊，六道大帝想要轻易晋升下一轮，恐怕没有那么容易了。”
　　“你说什么呢，不管对手是谁，六道大帝都是无敌的。”
　　“我看也是六道大帝赢的可能性比较大，毕竟曾经就是位列第二位的绝世强者，而且他自毁重修，基因核再次登临大帝之位，一定比以前更加强大了。”
　　……
　　众人议论纷纷之时，却见又是一个身影走入了战场之内。
　　一身青衣，手中剑似黑木，那般一步步走来，虽然没有什么惊天动地的动静，但是却让人的目光难以自持的集中在他身上。
　　仿佛他的身上自带聚光灯照射效果似的，让人的目光没有办法从他身上移开，比任何明星出场都更让人难以转移视线。
　　韩森看着缓缓走到自己面前的男人，早已经认出那就是六道大帝，只是六道大帝并没有认出韩森。
　　六道见过韩森的本体，却没有见过超级帝灵状态下的韩森，自然认不出他。
　　“你很强。”六道大帝走到距离韩森十米处停了下来，打量了韩森一会儿之后开口说道。
　　六道此话一出，已经让观战的人类心中一喜，一个人类能够被顶级半神认可，这本身已经算是一种荣耀。
　　而了解六道大帝的异生物和异灵，听了之后却是心中一惊，他们很清楚六道大帝的性格。
　　别人夸奖对手强，非不代表对手真的强，但是六道大帝说对手强，那么就一定是真的强了，而且还一定不是普通的强。
　　“多谢夸奖。”韩森平静地说道，目光却是一直没有从六道大帝身上移开。
　　韩森对于六道大帝十分了解，而且他还学过六道大帝的剑法，只不过心剑道练的比较不错，其它的五道剑法，基本上就没有怎么练。
　　其实六道大帝只是走进战场之时，就已经使用了心剑道，看到韩森完全没有受他的心剑道感染，所以才会说的韩森很强。
　　韩森本身的剑意已经突破天际，自然不会被六道大帝的心剑道影像，到是让六道大帝在某些方面产生了一些误会。
　　六道大帝微微摇头，却并没有再说什么，手中之剑破鞘而出，直接一剑刺向了韩森。
　　没有开场白，也没有起手式，那一剑自然的令人发指，但是平凡的让人看不懂，这一剑在旁人看来，只是再普通不过的一招刺击，但凡练过剑的人，哪怕是没有练过剑的人，都能够使出这一招，因为这本来就不过是把剑直着刺出去而已。
　　可是这平凡的一剑，在六道大帝手中使出来却有些不同，并非是招式上有什么玄奇之处，也不是剑上所蕴含的力量有多么强大，而是在这一剑的剑意。
　　心剑道唯我唯心，而六道剑法中的天剑道，却是借天之力而行的剑道，这一剑刺去全无玄妙，但是却与天地之力暗合，借天地之力于一剑之上。
　　旁人看去只是平凡的一剑，但是在韩森和一些高手眼中，看到的却是整个天地都在压迫着韩森。
　　天地皆剑，根本无处可躲无法可破，这一剑可算是势之一字运用到了极限的剑法。
　　韩森虽然拥有天剑之名，可是他很清楚，六道的剑术才是真正的天剑，他只是一个剑术比较好的凡人而已，根本配不上天剑之名。
　　“六道大帝果然变的更加可怕了，若是如今的六道对上那位，谁胜谁负还真的难以说清楚。”天外之主看到那一剑，忍不住赞叹道。
　　在神域庇护所中的神域之主，看到这一剑也是微微皱眉：“六道大帝果然名不虚传。”


第1627章 弹剑
　　实力差一点的，对这一剑都没有什么感觉，但是那些实力强大的生灵，自身代入到六道大帝的敌对位置，却都是脸色一变，被这一剑的气魄所惊，生出难以与之匹配的感觉。
　　一众强者都看着韩森，想要看他如何破解六道大帝这一剑。
　　“B神他没有问题吗？”唐真流咽了咽口水，他虽然不擅长剑术，可是却也感受到了一点那种压力，忍不住问道。
　　一旁的顾倾城淡淡地说道：“六道大帝这一剑虽然很强，不过却应该伤不到他。”
　　“为什么？”唐真流这话才刚问出口，六道的那一剑就已经刺到了韩森面前。
　　韩森身上炽白的圣光闪烁，抬手一指就弹向了六道剑的剑身，六道剑被他的手指一弹，竟然被震的偏离了轨迹，擦着韩森的身体刺了过去，没有伤到他半分。
　　天外之神等等强者都露出愕然之色，一般生物感觉不出六道大帝那一剑的玄妙也就罢了，超级强者却很清楚想要用手指把六道剑弹开，那有多大的难度。
　　天剑道借天地气魄于一剑之上，那一指就等若是与天地的气魄为敌，连天地都能够弹开，那一指的力量之强可想而知。
　　而且想要出手弹剑，必须要破掉那天地归一的剑意，破不了剑意，人在天地之中，又如何能够弹开天地。
　　韩森的这一指弹剑，确实惊到了不少超级强者，连天外之主等超级强者都为之动容。
　　可是事实却并没有他们想的那般玄妙，韩森本身的剑意因为在石山剑痕前突飞猛进，已经不弱于六道，只以剑意而论，甚至还在六道之上。
　　所以六道的剑意对他并没有什么影响，而那凝聚天地气魄于一剑之上的压力，说白了也不是实质的力量，也只是借用了天地气势而已。
　　可是气势这东西，对于超级帝灵状态下的韩森根本就没用，所以在那些超级强者看来无比强大的一剑，在韩森眼中却和普通人一样，那就是直刺过来的普通一剑，只要力量足够，想要挡下来没有太大的难度。
　　韩森的超级神基因已经全满，本身力量之强并不逊色于六道，一指震开并无稀奇之处。
　　只是落在其他超级强者眼中，韩森这一指却太过震撼。
　　“好！”六道轻叹一声，眼中露出兴奋和狂热之色，韩森一指弹开他这一剑，反而让他更加的兴趣起来。
　　反手又是一剑刺出，与刚才那一剑完全不同，这一剑刺出，令所有观战的人都是身子一颤，好似自己被那剑刺中了一般。
　　韩森认得这一剑，这是六道剑法中的灵剑道，所谓的灵剑道，指的并不是灵体，而是生灵的意思。
　　这一剑有名无招，一剑刺出，直取万生的心灵。
　　最了解自身缺点的人永远是自己，灵剑道攻人之心灵，虽然只是一剑，可是落在不同的生灵眼中，却有着完全不同的感受。
　　所有生灵看到这一剑，都好像这一剑是刺向他们最害怕的要害，就连那些观战的生灵，都不由自主的想要躲闪或者去格挡，十分的慌乱。
　　有些意志比较弱的，已经惊的面无人色，呆立在那里好像自己被剑刺中了一般，张口就吐出鲜血。
　　意志坚定如天外之主等超级强者，也是脸色微变，显然心中已起波澜。
　　“好厉害的剑法，想不到的异灵之中，竟然也有这样的剑道高手。”顾倾城赞叹道。
　　“这是什么鬼剑法？他明明是刺向金币，为什么我却感觉他好像要刺在我的胸膛上面似的？”王宇航脸色有些难看的问道。
　　“这是一种直取万生心灵的剑道，剑无招，与其说是他在使剑法，但不如说是我们自己在控制着他的剑，刺向我们自己最害怕的弱点。”顾倾城说道。
　　“竟然有这种事？”唐真流听的瞪大了眼睛，感觉十分的不可思议。
　　林风和京极雾都是若有所思，最后京极雾开口说道：“也就是说，现在金币其实是在自己与自己战斗，六道的剑是由金币自己控制的，而且还是刺向他自己的要害？”
　　“不错，无论多么强大的生灵，都会有害怕、恐惧等等负面情绪，比如一个人左手有伤，外人不知道他的左手有伤，但是他自己会下意识的害怕左手受到碰撞，从而令自己产生恐惧，而这种恐惧就会驱动六道的剑刺向他自己视为弱点的伤手，也就是说敌人会将自己的弱点主动暴露在六道的面前，甚至是自己杀死自己，这样的剑法，在我那个时代，能够用出来的也屈指可数。”顾倾城淡淡地说道。
　　“原来如此，真是一门可怕的剑法。”唐真流赞叹道。
　　而这时候那些对于灵剑道有所了解的超级强者，都盯着韩森在看，他们到不是想要看韩森怎么破解这一剑。
　　就算是被攻击破绽，生物也会本能的躲闪，一般灵剑道很难一击毙敌，除非是对手的意志力太薄弱，吓的连动都动不了，没有反抗的意识，否则要躲开灵剑道并不难。
　　灵剑道最可怕的地方在于，会让对手暴露出自身的破绽和缺陷，而不是直接杀死对手。
　　天外之主等等强者，并不认为金币那样的强者，意志力会那般薄弱，所以这一剑已经注定了不可能伤到金币。
　　他们更想要看的是，金币所表现出的破绽是什么，万一金币要是赢了，或者他们以后成为了金币的敌人，要与金币一战的时候，知道金币的破绽所在，自然有百利而无一害。
　　所有人都抱着这样的心思在看韩森，想要看他如何应对。
　　韩森却是一点反应都没有，连脚步也没有移动半分，又是一指弹在剑身之上，直接把六道剑再次震开，令其偏离了轨迹。
　　众人都顿时露出惊讶不敢相信之色，金币竟然没有任何反应，也没有暴露出任何弱点和在破绽，这简直让人没有办法相信。
　　能够出现这种情况，只有两种可能性，一是金币的意念已经强大到了无畏无惧没有负面情绪的程度。但是只要是生物，都有负面情绪，这种情况几乎是不可能发生的，除非是全知全能的神，才会真正的无所畏惧。
　　还有一种情况就是金币的肉体已经完美无缺，根本没有破绽和弱点可言，自然也没有什么可以暴露的。
　　无论是哪一种情况，都让他们感觉不可思议和难以接受，任何一种情况都不应该出现在非神的生命体身上。


第1628章 真正战斗的开始
　　然后事实并没有他们想象中的那么麻烦，韩森的超级帝灵状态万法不浸，可以免役任何负面状态，无论是心剑道、音剑道、天剑道还是灵剑道，对于超级帝灵状态来说，都没有实质性的作用。
　　所以在外人看来鬼神莫测的剑法，对于韩森来说，也只是普通的一刺而已。
　　韩森对于六道剑法十分熟悉，知道真正能够对他形成威胁的，也就是六道剑法中的血剑道和命剑道而已，他和六道大帝之战，至此才算是真正开始。
　　六道大帝似也看出了韩森的身体有些不同，他所使用的三种剑法，对于韩森并无实际作用，眼神由狂热转为平静。
　　真正熟悉六道的人，都知道这种平静意味着什么。
　　一个用剑的人，兴奋的状态绝对不是最佳的用剑心境，六道大帝遇到能够让他眼前一亮的对手之时，会感觉到兴奋，但是遇到真正的对手之时，他却会无比的冷静，那时的六道大帝，才是一个真正的剑者。
　　六道大帝手中之剑凝而不动，而他的脸上却开始泛起一丝异样的潮红，似乎全身的血液都已经沸腾起来了，令人感觉他的身体仿佛是一座限时都可能会喷发的火山。
　　与之形成鲜明对比的，则是那一双古井无波，无喜无忧无悲无乐的眼睛。
　　韩森神色微微有些凝重，知道真正的战斗现在才开始，对付六道大帝的血剑道，再无取巧可能性，必须以自身实力应对。
　　韩森深吸了一口气，令全身的力量周而复始的运转，形成刚柔分明的两个循环。
　　大阴阳磁力炮加上双循环，令韩森可以同时掌控阳刚与阴柔两种力量，韩森所学的技巧很多，但是除了剑法之外，一直能够被韩森用到现在的，也只有白弈山所创，由他一直创新至今的大阴阳磁力炮。
　　这是一门走钢丝的超核基因术，一线天堂一线地狱，运用之妙存乎一心，运用的好，可以说是天下最强的超核基因术，运用的不好，别说伤敌了，反而可能先伤到自己。
　　当初大阴阳磁力炮被联盟列为禁技，就是因为它的运用太过凶险，修炼方法到并不是很难。
　　剑如秋燕，斜掠低空，刹那就刺到了韩森面前，那种暴力的快与优雅的静完美融合为一的剑法，只是视觉上的感受，就给人很大的冲击感。
　　就算再怎么不懂剑的人，也可以看出这一剑快、狠、准、稳，四项标准都已经达到了极致。
　　韩森手中无剑，就算有剑，韩森也不会企图与六道比拼剑技，虽然韩森的剑法不弱于六道，可是真的比拼剑术，韩森却只有四成胜算，这就是业余与职业的区别。
　　事实上韩森擅长的剑法，本身就不能算是剑法，剑更像是他的工具，就算换了刀枪之类的武器都一样。
　　可是对于六道来说，剑就是剑，再无别的选择，唯剑而已。
　　面对六道的极致剑法，韩森却是不闪不避，他虽然没有剑心，但是却不缺乏战斗的意志，对他来说有没有剑都无所谓，但是赢的信念却与六道一般同样坚不可摧。
　　一指弹出，大阴阳磁力炮的力道孕育其中，刹那间弹在了六道剑的剑身之上，硬生生把六道剑弹偏了三寸。
　　六道的剑心绝对冷静，但是剑法却如同火山一般狂暴的喷发，又似海啸般一浪高过一浪。
　　快，更快。
　　狠，更狠。
　　准，更准。
　　稳，更稳。
　　六道的剑一剑比一剑更狂，也一剑比一剑更强，到了后来，几乎已经看不到六道的剑和身体，只见一道道剑光犹如纵横交错的闪电般自韩森四击不停闪烁，层层叠叠的剑光在眼底留下重重剑影。
　　韩森立于战场之中，双臂快速的挥动，十指弹动，只听那剑与指的交击之声不绝于耳，到最后连成一片，根本分不清剑与指到底交击了多少次。
　　所有人都屏住了呼吸，好像只要呼吸一下，就会错过这惊世对决般，他们不想错过任何一个画面。
　　若大的神战场看台上，生灵不计其数，可是却静的连一点声音也没有，仿佛天地间就只有剩下了那响成一线的交击之声。
　　“好厉害的剑法，好强的算计。”虚炉大帝长长的吸了一口气，惊叹道。
　　跟在虚炉大帝身边的须弥却是有些疑惑地问道：“父亲，什么算计？”
　　六道的剑法厉害，须弥自然看的出来，可是虚炉说的什么算计，他却是有些不明白。
　　虚炉叹气道：“算计并不是一个贬义词，那金币的技法并无特别之处，只是对力道的掌控和算计已经达到了极致，六道大帝的剑法比以前更强了，如今再让我与他一战，只怕会输的更惨。但是再强的剑法，也是一种力量的运用，无论是刺斩还是挑割，都会有一个用力方向的变化，而金币却完全看穿了六道剑法劲力的变化，每一指都弹在了剑法的劲力盲区，看似凶险万分，可是实际毫无危险。”
　　“那岂不是说金币掌握了六道大帝的剑法弱点？”须弥动容道。
　　“不，那并不是弱点，世上没有绝对无敌的力量，就比如一把剑，你想要让他坚硬，那么柔韧性就必然会欠缺，这不是缺陷，而是必然的规律。金币只是在最适当的使用，使用了最恰当的力量。”虚炉大帝说道。
　　须弥听的似懂非懂，忍不住又问道：“还是有些不明白，这与弱点有什么区别吗？”
　　虚炉大帝苦笑着摇头：“我也说不清楚，只能说六道的剑法很强，可是金币却仿佛已经看穿了他的剑法一般。”
　　此时众多强者都在议论着韩森与六道的这一战，神色各有不同。
　　“金币这是在铤而走险，只要他稍有失误就会立刻丧命于六道的剑下。”天外之主凝视着战神说道。
　　“奇怪，金币难道十分熟悉六道的剑法，否则他又如何能够在这种对决之中，还能够准确的判断出六道的剑力变化？”神域之主却是面露疑色。
　　“顾半神，现在情况怎么样了？”王宇航完全看不清两人的对决情况，不由得看向了最权威的顾倾城。
　　“很凶险。”顾倾城蹙眉道。


第1629章 占据上风
　　“谁凶险？”唐真流也追问了一句。
　　“金币，他现在就是在赌博，而且赌赢一百次未必能胜，输一次就一无所有。”顾倾城说道。
　　“赌博？”众人都有些不解的看着顾倾城，实际上韩森和六道的对决实在太快，基本上都看不太清楚形势。
　　顾倾城想了想说道：“六道大帝的剑法已入化境，可以说是王者之剑，扬长避短，不给对手任何机会，也不露出任何破绽，通过不断的积累，令自己的优势越来越大，也把对手渐渐逼入绝境，这是真正无解的剑法。”
　　“这么说来，B神不是输定了？”王宇航瞪大了眼睛说道。
　　顾倾城摇摇头：“那也不一定，若是换了其他人，可能会以力破巧，只要绝对力量能够压制六道，王道剑法自然会被破，可是以六道大帝的力量，当世能够在绝对力量上面压制他的人，第四庇护所恐怕真的找不出几个，所以金币使用了另一个方法，就是和六道赌博。”
　　“赌博？”王宇航还是一头雾水，完全没有听明白顾倾城所说是什么意思。
　　顾倾城看了一眼场上的韩森说道：“对，就是赌博，王道剑法只求无过不求有功，通过一步步的积累打败对手，理论上来说，不会留给对手任何找到破绽的机会。可是金币却另辟蹊径，不从招式上寻找破绽，而是从劲力的运转入手，敌进我退，敌退我进，破解了六道的剑法，让六道难以积累到足够大的优势，也没有能够把金币逼到绝境。”
　　“这不是很好吗？怎么又说是赌博呢？”唐真流不解的问道。
　　顾倾城淡淡地说道：“剑法用劲之道变化万千，别说是六道大帝这个等级的剑道高手，就算是一般剑者，你们有把握能够判断准确对方的劲力变化方向吗？”
　　唐真流等人顿时都明白了顾倾城为什么说金币是在赌博，对方怎么使剑怎么用力，这是很难判断的，特别是在这种生死之间的对决之中，一切都发生在火光电石之间，想要完美判断出对方的发力方向，然后再作出应对，这实在太过困难。
　　能够判断正确，就能够卸掉六道的剑力，但那也只是卸去剑力而已，并不一定能够取胜。
　　可是一旦判断错误劲力方向，就可能会自己撞上六道的剑，结局可想而知。
　　从头到尾，韩森都是用手指弹从侧面弹在六道剑的剑身之上，顺势把剑弹开，其它并没有消耗太大的力气，可是这对于判断力的要求，远比对力量的要求要高的多，连一次失误都不能犯。
　　“再继续下去，金币迟早全失误，赢的十有八九就是六道，如今六道的实力更恐怖了，希望在十大神子之前不要碰到他。”一些真正有实力的强者，大多都看出了金币现在的危机。
　　这是一场不能输的赌博，等于是金币只有一条命，而六道却有无数条命。
　　时间一分一秒过去，战斗一直在持续，但是观战的超级强者神色却在慢慢变化。
　　“奇怪，他为什么每次都能够判断正确？难道说他对于六道剑法的了解已经不逊色于六道大帝本人？”
　　“这没有道理啊，怎么可能会一直正确，连一次判断失误都没有？”
　　“这个金币，确实有些诡异。”
　　“他不会拥有类似非天之力的力量吧？每次必定能够判断正确？”
　　“太不可思议了！”
　　随时对决的继续，议论的声音也就越来越多，大多都无法理解，金币为什么能够一直那么好运，一直能够作出正确的判断。
　　“有意思。”玉修罗一直看着韩森，脸上露出饶有兴趣的表情。
　　六道眼中同样是异彩连连，他也很想知道，韩森到底能够坚持多久，血道剑已经运用到了极限，却始终摧毁不了韩森的防线。
　　所有人都看的目驰神炫，正在猜测韩森还能坚持多久之时，却突然看到漫天剑光一刹那间消散不见，六道大帝收剑后退，并没有再继续出剑。
　　“好厉害的力量掌控能力和判断力量，我所见过的生灵之中，此项你为第一。”六道大帝看着韩森说道。
　　韩森却看着六道大帝没有说话，因为他知道，接下来他所想要面对的攻击将会更加恐怖，六道大帝的命剑道，比血剑道更加的凶险。
　　如果说血剑道是王道之剑，那么命剑道就是真正的杀者之剑。
　　王道之剑还可以判断，杀者之剑却连判断的可能都没有了，毕竟韩森不是真正的预言家，只是预判能力强大而已。
　　六道大帝整个人都仿佛变了一个人似的，现在的六道大帝，简直就像是一头野兽，充满了野性与未知。
　　人剑合一，一剑向着韩森刺来，韩森屈指一弹，再次弹在了六道剑的剑身之上，可是这一次却没有能够把六道剑弹开，六道大帝的剑势猛的一变，刺势变成斩势，狂乱的剑法几乎没有仿佛间隔。
　　六道大帝仿佛已经化身为一头与韩森有着宿舍纠缠的凶兽，一次次从不可思议的位置杀出，直击韩森的要害，剑剑都直指韩森的命门。
　　没有沉稳，没有积累，甚至没有算计，一剑与一剑之间似乎都没有必然的联系，根本让人不法判断，纯粹依靠本能在战斗。
　　韩森身上的炽白圣光疯狂暴发，他已经无法判断六道的剑势，唯有见招拆招，纯粹凭借临场的反应作战。
　　两个人宛若两头远古凶兽一般，在战场上进行着最原始也最凶险的战斗。
　　“这两个家伙太可怕了，仅仅只靠战斗本能和反应就能够战斗到这种程度，战斗能力都已经融入到了他们的骨子里。”虚炉大帝赞叹道。
　　“金币开始占据上风了！”神域之主喃喃自语。
　　不只是神域之主，观战的顶级强者都发现了这一点，在六道大帝彻底释放自己，使用出了命剑道的时候，反而渐渐被金币压制，已经落在了下风。
　　“好厉害的金币，他到底从何而来？”天外之主亦是一脸的狐疑。
　　在六道大帝使用命剑道的时候压制他，这种事，以前只有一个生灵做到过，而且那时候的六道还没有现在这么强。


第1630章 六道归一
　　韩森原本以为对上六道的命剑道会非常吃力，毕竟命剑道是六道大帝一生剑道的领悟精华，脱去了招式的束缚之下，所剩下的就是最原始的剑道领悟。
　　以六道大帝对于剑道的领悟能力，使用出来必定非同小可。
　　这是六道剑法之中，唯一一门韩森只听六道大帝讲过，但是却并没有见过的剑法。
　　到不是六道大帝不肯给他看，而是命剑道讲究的是个人领悟，旁人的领悟和剑法就算是看了也没用。
　　韩森只是知道这一剑强，可是却不知道强到什么程度，如今一看之下，确实非常的强，可是对于韩森的威胁反而没有血剑道那么大。
　　这种纯靠反应和战斗的战法，正好是韩森最擅长的，他以前没有得到那么多超核基因术之前，就是纯靠本能和反应在战斗。
　　六道领悟非凡，韩森的战斗能力同样不差，而且又拥有洞玄气场的优势，战斗下来之后，反而是韩森占据了上风。
　　看到金币逐渐压制住了六道，观点的强者尽皆骇然。
　　韩森十指弹动，竟然把六道逼的不得不退，越来越没有还手的机会。
　　一指如刃而过工，六道大剑的脸上显出一道血痕，点点鲜血飞入空中，显得格外殷红。
　　“可怕，太可怕了，这个金币到底是什么人？”
　　“B神真的太神了，这是要打败六道大帝的节奏啊！”
　　“强，实在是强，不愧是我的偶像。”
　　……
　　一些实力比较低的半神，先前看不出门道来，可是这时候却都看的清楚明白，谁都看的出来，六道大帝已经彻底被压制了，连还手都已经变的越来越艰难。
　　看着六道大帝身上的伤越来越多，连神域大帝都皱眉自语：“难道六道大帝真的要输了吗？”
　　顾倾城也神色复杂地说道：“看来六道真的要输了。”
　　可是韩森却并不那么认为，六道的六道剑法已经尽皆用出，到现在是被他压制落在下风，可是韩森心中却并没有就要取得胜利的轻松感。
　　六道大帝的眼神依然清澈，但是又蕴含着一种灼热的感觉。
　　韩森现在的感觉就像是用泥去堵住河道，又像是在往火山里面投石头，看起来好像一时间很有用，可是让韩森隐隐有种担心，担心那种极度压抑之下的爆发。
　　事到如此，韩森自然也不可能再停下来，只能加快了攻势，想要在六道大帝彻底爆发之前打败他，让他没有爆发的机会。
　　鲜血飞溅，骨肉撕裂，六道大帝身上的伤口越来越狰狞可怕，可是他的眼睛却越来越有神，越来越明亮。
　　直到六道大帝的全身都放松下来的一刹那，韩森却如同被毒蛇盯上了一般，忍不住飞快后退，全身的汗毛都倒竖了起来，盯着浑身是血，却依然挺立如山的六道大帝。
　　六道大帝握着剑，但是剑尖却随意的垂在地上，他整个人身上的那磅礴的剑意，这时候都完全消散不见，好似是一个根本不会用剑的普通人一般。
　　“谢谢你，如果没有你，我就难以走到这一步。”六道大帝目光灼热的看着韩森。
　　韩森看着六道大帝没有说话，这时候如同普通人一般的六道大帝，却让他感觉极度的危险，比以往任何时候都更加的危险。
　　“作为报答，请你接下我这最后的一剑，这是我献给你谢礼。”六道大帝说着就缓缓扬起了手中的六道剑。
　　随着六道剑的扬起，整个世界的力量好像都向着六道剑灌注而去，那把剑仿佛成为了整个世界的中心一般，所有一切都好似是为它而存在。
　　“六道归一？”韩森露出惊骇之色。
　　心道剑的唯我，天道剑的天地一统，音剑道的大音希声，灵道剑的万生之灵，血道剑的生之极致，以及命道剑的命之感悟。
　　六道归于一，令六道大帝与整个世界唯为一体，如同剑之君主一般，以他的剑作为了世界的中心，凝聚无上剑力。
　　轰！
　　因为凝聚的力量实在太过强大，连原本应该不可损毁的神战场都被剑力破开，地面被剑力吞噬出了一个大坑，使得原本站在那里的六道大帝，整个人都悬浮了起来，被天地间涌来的力量拖在那里。
　　观战的诸多强者此时都是一脸骇然，他们发现自己的力量竟然像是被磁铁吸引了一般，向着身外涌去，竟然似要与那天地之力一般，也要融入六道剑之中。
　　众多生灵慌乱的运转自身力量，阻止其外泄，弱一点的生灵竟然阻止不住自身的力量外泄，使其成为了六道剑力量的一部分。
　　还好那些比较强大一些的生灵，能够阻止本身的力量外泄，这才稍微心安，否则根本没有人再敢看这一战对决，恐怕人都要跑光了。
　　“六道已经近神了！”天外之主看着如同剑之君主般的六道大帝，不由得动容道。
　　许多顶级强者也都是发出惊叹之声：“恐怕此战之后，六道大帝晋升神祇不远矣。”
　　“竟然在这个时候突破了，六道只差半步就能够晋升为神，金币要有麻烦了。”连顾倾城神色都凝重了起来。
　　唐真流他们此时都是一脸的骇然，早已经说不出话来，只是通过武道碑的影像，依然让他们感觉到了无边的剑威，几乎令他们窒息。
　　“我即是剑，剑即是我，一剑化六道，六道始归一。”当六道剑直指天际之时，六道大帝的气势也已经达到了顶峰，一言一语皆名神明之谕，只是听那声音，就令人瑟瑟发抖，心神震颤，意志力差一些的生物，已经匍匐在地，如同信仰神明的凡物一般，向着六道伏首拜下。
　　意志力强大的生灵，也被那剑威压的难受，几乎想要吐血。
　　声音刚落，六道大帝就一剑斩下，剑光充斥了整个战场，刹那间把整个战场连同其中的韩森一起吞没于剑光之中。
　　在这一刻，六道大帝如同神一般不可战胜，谁都以为这将是终结。


第1631章 金币的威力
　　当！
　　在那斩灭一切的剑光之中，只见一道金光如流星般划破空间，穿过了重重剑法，与六道剑撞击在一起，然后就牢牢的吸在了六道剑之上。
　　众人终于看清楚，那金光竟然一枚金币，一枚看起来璀璨无比的金币。
　　轰！
　　原本以六道剑为中心的世界，在金币出现的一瞬间为之崩溃。
　　原本涌向六道剑的力量，却在这一瞬间改变了方向，向着那枚金币涌了过去。
　　更可怕的是，原本那些超级强者可以阻止自己的力量外流，不被六道剑所吸，可是现在连天外之神和神域之主这种最顶级的存在，也阻挡不住自己的力量外泄，一部分力量流出他们的身体，全部涌向了那枚金币。
　　就连六道剑自身的力量，也向着金币之内涌去，此消彼长之下，金币的力量瞬间超过了六道剑。
　　当！
　　只听一声脆响，六道大帝竟然控制不住六道剑坠落在地上，剑尖刺入岩石地面之中，而六道大帝依然握着剑柄，想要把剑给提起来，可是任凭他怎么用力，六道剑却再也难以提起半分，而且剑身越来越重，六道大帝握剑的手也被拉扯着一寸寸的下坠。
　　所有生灵都目瞪口呆的看着完全坠落在地上的六道剑，那几乎已经接近于神的力量，竟然硬生生被一枚金币压制，强如六道大神连他的剑都握不住。
　　失去了剑的六道大帝，一时间也有些呆住了，他从未试过失去自己的剑，在他看来，剑即是人，人即是剑，失去了六道剑，让他像是失了魂一般，瞬间没有了战意。
　　“果然连神都害怕收税啊，还是收税比较可怕。”韩森心中感叹一声，同时伸手打了一个响指。
　　顿时只见漫天金币如雨而下，当当丁丁笼罩了整个战场，同时也落在了六道大帝身上，一枚枚金币落在他身上，如同一座座大山压落，使得六道大帝如负山岳。
　　实际上六道大帝本也没有动弹，在金币雨中抬起头，目光穿过一枚枚掉落的金币，看着对面的韩森，突然间笑了：“我输了，剑是你的了，从此六道再无剑，再见之时，你会看到一个纯粹的六道。”
　　说完，六道大帝手指一划，似是割断了与六道剑的某种联系，使得六道剑一下子失去了灵性，彻底坠落在地上失去了光彩。而六道嘴角流出鲜血，却依然含笑大步而去，竟然认输离开了战场，连那被镇压在地上的六道剑也不要了。
　　只是韩森却并没有太多胜利的喜悦，此战之后，六道抛弃了手中之剑，可是他的心中之剑却变的更加可怕，再见之后，想赢他就更难了。
　　韩森捡起六道剑，也返身离开了战场，直接回归了庇护所。
　　六道与韩森离开，可是这一场大战引发的轰动却愈演愈烈，几乎震惊了整个第四庇护所。
　　六道半只脚踏入了神级，却依然败在了金币的手下，人们对于金币的来历越来越好奇，同时也令金币成为了这一界神战最热门的夺冠人选，几乎所有人都认为，如果没有意外的话，十有八九金币都会成为十大神子之首。
　　联盟的诸多媒体，也都报导了这一爆炸性的消息。
　　《王者无敌归来》《镇压一切的金币》《神与神之战》《金钱的力量》等等标题的报导如雨后春笋般冒了出来，以热情激昂的语词，描述了金币与六道大帝的一战，以及金币的胜利。
　　“B神果然是最强的。”
　　“一定要拿第一啊。”
　　“放心吧，B神什么时候让我们失望过，只要他想要，肯定会拿到第一。”
　　原本与大众并无关系的第四庇护所神战，却在联盟内引发了巨大的轰动和热议。
　　可惜真正能够看到那一战的人类太少，即便是那些记者，也都只是通过一些关系，或者采访半神的时候，才了解到了当时的战斗情况。
　　因为找不到金币本人，所以很多记者都选择采访了有资格观战的人类半神。
　　其中以方明全的采访最为受人关注，因为他最为当红，人脉又非常的广，能够采访到的半神很多，再加上他又是金币的忠实拥护者，所以喜欢金币的人，大多都会去看方明全的采访。
　　“唐半神，您对于金币和六道一战有什么样的看法呢？”方明全采访了关系不错的唐真流。
　　唐真流笑了笑说道：“怎么说呢，六道大帝很强，不过比起金币还是差了不少，我可以断言，这一次金币一定可以拿到十大神子之位，而且很可能拿到第一神子之位。”
　　……
　　大多数接受采访的半神，都说了和唐真流差不多的话，或多或少都说了金币可以杀入十大神子的预言。
　　但是也有一些不和谐的声音，认为金币只是侥幸战胜了六道大帝，异生物和异灵之中高手如云，金币如此张扬，恐怕会在后面的比赛中吃大亏，别说是前十了，恐怕连前百都未必能够进去。
　　双方争论不休，引起了联盟各界广泛的关注。
　　与人类不同，第四庇护所的顶级强者，则都在研究金币与六道的那一战，想要从中找出克制金币的方法，希望能够打败金币。
　　现在金币已经成为了有志进入十大神子之列的超级强者的头号大敌，有些生物因为在十大神子之前不会遇到金币而暗自庆幸，而有些肯定会遇上金币的生物，则是非常慎重的在研究打败金币的方法。
　　韩森却没有想那么多，依然继续修炼他的《洞玄经》，与六道大帝的这一战，竟然让金币基因核晋升到了超级，让他更有信心去争夺第一神子的位置。
　　当然，如果所有基因核都能够晋升超级，那就更加的稳当了。
　　所以趁着下一轮开始之前，韩森还是在不断的修炼《洞玄经》。
　　再轮到韩森上场之时，已经是四天之后，而且韩森根本没有再战的机会，他的对手直接选择了弃权，根本没有上场与他对决。
　　连续的四轮对决，韩森的对手全部弃权，一时间金币的风头盖过了所有参赛的超级强者。


第1632章 封印
　　金币之名如日中天，甚至被称之为人类的“希望之光”。
　　可是就算如此，依然还是有一些不和谐的声音。
　　一位比较出名的“专家”写了一篇文章，列举了一些所谓的证据，说金币根本不是人类，而是一个异灵，让人类不要自作多情。
　　这样的言论顿时惹怒了金币的忠诚拥护者，在这个专家的虚拟社区展开了辩论。
　　可是那个专家不但坚持己见，而且还说，别说金币不是人类，就算金币是人类，也不可能进入十大神子之列，并且断言金币会在第五轮就遇到重大危机，最多能够支撑到第七轮就会出局。
　　韩森此时也在看自己第五轮的对手，之前他只看了自己在第七轮会遇到那个疑似修罗女皇的玉修罗，却没有注意到，他在第五轮的时候，还会遇到一个比较强的对手。
　　碧晴定神兽，一头暴走超级神生物，之前韩森没有注意到它，现在才发现还有一个这样一个对手。
　　不过韩森是以拿第一为目标的男人，自然不会在意中间的对手是谁，如果不是因为玉修罗的特殊身份，韩森连玉修罗也不会刻意去关注。
　　韩森看的最多的比赛，其实也不是玉修罗，而是顾倾城、天外之主、神域之主的比赛。
　　可惜他们都没有碰到很强的对手，基本上碰上天外之主和神域之主的生灵都选择了弃权，有几个不开眼的，上场和顾倾城一战，结果却被顾倾城一道剑光秒杀，连剑都没有拔出来。
　　到了与碧睛定神兽战斗的当天，来观看神战的生物有增无减，比上一次观看的数量还要更多。
　　因为韩森前面四场的对手都选择了弃权，所以来观看这一场的生灵特别多，他们都想要通过这一场，再多了解一些韩森的实力。
　　“那个什么专家好像有点门道，他应该不是半神吧？怎么知道金币第五场的对手是一头暴走超级神生物呢？”王宇航看着武道碑上的影像说道。
　　“怎么，你知道那只碧睛定神兽的来历？”唐真流看向王宇航问道。
　　王宇航点点头说道：“我让绵羊出去打探了一下，听说那个碧晴定神兽的来头很大，占据了八万里碧波海，还曾经吞吃了一位大帝，实力深不可测，估计这一场，碧晴定神兽应该不会轻易弃权。”
　　“知道碧晴定神兽有什么样的能力吗？”林风也问了一句。
　　“不清楚，只知道但凡入侵碧波海的生物，都死在了碧睛定神兽的腹中，根本没有生物见过它到底有什么样的手段。”王宇航摇头道。
　　这时候顾倾城也走了过来，闻言淡淡地说道：“碧晴定神兽论力量不及灭世之狼，可是第四庇护所中的诸多超级强者，宁愿去杀灭世之狼，也不愿意踏足碧波海半步，由此就可以知道它的恐怖之处。”
　　“顾姐知道他是什么属性的力量吗？”王宇航问道。
　　“不知。”顾倾城微微摇头。
　　“看起来那个什么专家有点本事啊，碧晴定神兽这么神秘，说不定还真的会给金币造成一些麻烦。”唐真流皱眉道。
　　“有什么可怕的，连六道大帝都干翻了，还怕区区一只什么兽？”王宇航却是对金币信心十足的模样。
　　几个人说话之间，已经轮到了金币与碧睛定神兽的那一战。
　　只见浑身被炽白圣光包裹着的韩森已经走进了战场之内，却还没有看到碧睛定神兽的踪影。
　　等到时间快要到的时候，才看到战场内竖起一道光门，一头通体如同翡翠雕刻而成，微型类似麒麟的异兽走了出来。
　　看到站在对面的韩森，碧晴定神兽二话不说，直接吐出一颗碧绿的珠子。
　　那珠子足有两个篮球那么大，通体碧绿晶莹，如同冰种翡翠一般，隐隐还可以看到那珠子之中有一个发光的神秘符号。
　　珠子一出现，顿时散发着诡异的碧光，笼罩了整个战场。
　　韩森激发圣光抵挡碧光，却发现碧光似乎没有破坏力，也完全不受力，不知道到底有什么用处。
　　正在韩森疑惑之时，听那碧晴定神兽大吼一声，珠子内的光符顿时神光大放。
　　然后就看到韩森身上竟然也隐隐浮现出一个同样的神秘符号，就像是恶鬼一般附在了韩森身上。
　　“糟糕，那是封印系的力量。”京极雾脸色大变。
　　“和你一个系别的力量？”林风神色也凝重起来，看着京极雾问道。
　　京极雾点点头：“虽然同为一系，不过我只是宝石级，比它差的太远，它的封印力量明显比我要强的多，现在金币直接被封印之光照射，身体已经被封印，恐怕连动都动不了。”
　　“这力量能够封印金币那样的强者？”唐真流有些不相信的问道。
　　京极雾苦笑道：“我才只是宝石级，但是我的封印力量已经能够封印一些超级神生物两三秒钟，让它们完全无法动弹，那头碧晴定神兽比我强大了不知道多少倍，恐怕就算是六道大帝在这里，也会被它暂时定住。”
　　“难怪它能够独霸一方，看来任何一个超级神生物都不能小觑啊。”唐真流变色道。
　　“金币太大意了，不应该直接被封印之光照射。”王宇航无奈地说道。
　　“还真的让那什么专家给说中了，金币麻烦大了。”唐真流也说道。
　　观战的强者也都看出来碧晴定神兽的封印力量，心中都是一动。
　　以韩森与六道大帝一战表现出的力量来看，想要用力量正面打败他，实在不是一件容易的事，谁也没有那样的把握。
　　碧晴定神兽的这种封印力量，到是给他们提了个醒。
　　“不知道金币有没有摆脱封印力量的能力？”须弥看着韩森说道。
　　“难，碧晴定神兽，应该可以算是封印系最顶级的存在了，不被它的封印之光照射中还好说，现在直接被封印了，就算是大帝级的力量，恐怕也很难摆脱。”虚炉大帝说道。
　　碧晴定神兽同样认为韩森摆脱不掉，定住了韩森之后，直接就一口吞了过去，要把韩森直接吞入口中。
　　眼看碧睛定神兽就要吞下韩森的脑袋，就见韩森十分写意的拿出了一根石管放在嘴边，对着碧晴定神兽的大嘴一吐。
　　嘭！
　　一道血光被吹入了毫无防备的碧晴定神兽大嘴之中，直接把脑袋从里面射爆，一股鲜血从头顶喷射了出来。


第1633章 第七轮到来
　　专家的虚拟社区几乎被人踩爆了，都是留言问那个专家对于第五轮对手被金币直接打爆脑袋有什么看法。
　　“专家，您预言的真准，这个对手真的给B神制造了很大的麻烦，那血喷了一身，洗掉真的很麻烦啊。”
　　“不到一分钟直接爆头，这麻烦还真够大的。”
　　“神预测，这个麻烦可大了，那么大只一异生物，恐怕得有好几吨肉吧？是红烧好呢，还是烤着吃呢？”
　　“楼上的，当然是一兽十吃了，煎、炒、蒸、烤、爆、炸、焖、炖、卤、烧，还有得剩啊。”
　　“专家不是说金币最多只能到第七轮吗？这下我就放心了。”
　　专家一直没有回复，许久才在虚拟社区又留了一条消息，表示金币一定闯不过第七轮，这条消息自然又引起了新一轮的嘲讽。
　　而在第四庇护所内，所有生物都在研究金币到底是什么属性的力量。
　　强大的力量，而且封印系的力量对他竟然全部没有效果，几乎可以说是完美无缺毫无破绽，让许多想要夺冠十大神子之位的生物都十分头疼。
　　众多超级强者研究来研究去，也没有研究出个所以然来，不过到是确认了，韩森使用的那支管子，应该就是当年饮血大帝的吹血基因核。
　　如此一来更坐实了封印系力量对于金币无效的说法，毕竟吹血基因核一直在被封印状态，辗转了那么多年，都没有人能够解开封印，现在到了金币手中，却直接能用了，显然是金币解开了封禁。
　　而且现在基本上已经可以确定，之前直接登上基因核库榜首之位的金币基因核，应该就是金币的基因核。
　　现在人们都在讨论，到底还有谁能够阻挡金币的脚步。
　　所有人都开始研究金币的对战表，除了碧晴定神兽之外，接下来在第七轮的时候，金币就会遇上玉修罗。
　　玉修罗的表现同样非常抢眼，虽然不似韩森打败了六道和碧晴定神兽那么威风，可是也不容小觑。
　　特别是非天之力的出现，许多生物对于非天之力还是有些阴影的。
　　可惜大罗杀神没有参战，也没有人敢去问大罗杀神，玉修罗和他有什么关系，所以玉修罗的来历依然是一个谜。
　　不过从她的修罗之体和名字来看，许多人都猜测是修罗族的女皇，可是修罗女皇为什么会罗家的非天之力，也令人猜测纷纷。
　　因为金币和玉修罗的身份神秘，也就使得第七轮的对战变的更有吸引力，就连异生物和异灵们，也都想知道，金币对上玉修罗的话，到底谁更强一些。
　　论绝对实力，自然都认为金币更强一些，可是非天之力有必中之击的能力，未必不能够杀掉金币，所以很多生灵都对这一场对决很是期待。
　　那些在后面有可能对上韩森或者玉修罗的生物，则更加的关注这一场战斗，无论谁输谁赢，他们都想要借着这一场战斗看出点什么东西来。
　　而此时的修罗族皇宫之中，一个年轻的修罗女子站在修罗女皇的身边，如果韩森看到这个修罗女子，一定会大吃一惊。
　　因为这个修罗女子与零长的实在是太像了，除了年轻看起来比零要大一点之外，其他方面几乎一模一样。
　　“明儿，明天的对战你要多加小心，那个金币确实很不一般。”修罗女皇对那年轻的修罗女子说道。
　　“母皇，你放心，我一定会战胜他，而且还会拿到第一神子之位，让所有生物都知道，我们玉修罗一脉才是生物之中最强的。”玉明儿自信满满地道。
　　修罗女皇笑了笑，拉住玉明儿的手说道：“不可掉以轻心，毕竟我们的非天之力还有缺陷，没有拿到后半部的《非天经》之前，始终不能算是完美无缺。”
　　“我明白，母皇你放心，下一次的十年之约，我一定会胜过海海棠，拿回下半部《非天经》。”玉明儿说道。
　　修罗女皇微微摇头，她对于自己的这个女儿再了解不过了，知道自己再说什么她也听不过去。
　　不过修罗女皇也没有太过担心，玉明儿确实是玉修罗有史以来修炼《非天经》天赋最好的人，而且实力也已经达到了极强的境界，是现在玉修罗一脉最强的人，到也不需要太过担心她的安全。
　　就算是不能够战胜对手，想要保命应该没有问题。
　　韩森此时正拿着一样东西在研究，他斩杀了碧晴定神兽之后，虽然没有获得兽魂，但是却拿到了碧晴定神兽的尸体和基因核，还有生命基因精华。
　　生命基因精华对于韩森已经没有用，血肉给了小银银他们享用，而那个基因核则被韩森带在身边。
　　碧绿色如同翡翠似的珠子，内中有神秘的光符流转，强烈的封印力量在里面流转。
　　如果换了旁人，没有封印系的力量，根本无法驱动这一颗定神珠，现在就显出了韩森当年弄了那么多异灵基因的好处了。
　　他虽然不是封印系，不过因为有那些封印系的异灵基因在，就可以虚拟出封印系的力量驱动定神珠。
　　还别说，定神珠那是相当好用，只要被定神珠的封印之光照射到，就连已经是超神级的小星星都会被直接定住难以动弹。
　　“真是好东西啊！”韩森把玩着定神珠，越看越是喜欢。
　　不过定神珠也不是万能的，如果小星星处在星海穿梭的状态之下，定神珠的封印之光根本照不到它身上，自然也就没有效果了。
　　而且封印之光可以被其它东西挡住，像盾牌之类的东西，都可以阻挡封印之光。
　　但是盾牌阻挡定神之光的同时，也会被定神之光封印住，所以铠甲拥有同样的效果，却不能当盾牌用，如果铠甲被定住，那就和身体被定住没有太大的区别。
　　收起了定神珠，韩森再次去参加神战的时候，第六轮的对手却又弃权了，看了碧晴定神兽被直接爆头之后，一般的异生物都不敢再与韩森对战。
　　韩森只得又退出了战场，等待着第七场对决的来临，他对于那个玉修罗还是很好奇的。


第1634章 非天一击
　　一直对于神战没有关注的罗海棠，在第七轮开始的时候，竟然也来到了武道场内，看起来应该是想要观看金币和玉修罗的那一战。
　　罗莉就跟在罗海棠身边，神色微微有些凝重地问道：“先生，那个玉修罗真的是修罗女皇吗？”
　　罗海棠坐在那里，淡淡地说道：“如果不是修罗女皇，事情就会更加麻烦。”
　　“为什么？”罗莉一时间没有反应过来。
　　“如果不是修罗女皇，那只能说明，玉修罗一脉又出一个非常可怕的家伙。”罗海棠平静地说道。
　　罗莉想想确实是这个道理，一个修罗女皇已经很让罗海棠头疼，现在又出来一个的话，罗家的处境就更不妙了。
　　相对于玉修罗一脉的人才辈出，罗家如今确实是举步维艰，除了罗海棠之外，再也没有能够站出来支撑门面的人了。
　　“真希望金币能够杀死玉修罗，无论她是不是修罗女皇，杀了她就一了百了。”罗莉心中暗自想着，可是这话却不敢当着罗海棠的面说出来。
　　罗海棠没有再说什么，只是坐在石阶上看着武道碑的影像，等待着金币与玉修罗的对决开始。
　　轮到金币与玉修罗对战之时，韩森先一步进入了战场之内，玉修罗还没有来，他只能站在场中等候。
　　直到圣战入场时间快要结束的时候，才看到玉修罗踏破光门而来，依然还是与以前一样的打扮，一身黑色的铠甲，头顶是一对紫色的弯角，脸上带着面具。
　　“她不是修罗女皇。”罗海棠只看了一眼，就皱起了眉头，这对于罗家来说并不是好消息。
　　韩森也同样在打量着玉修罗，可惜他没有见过修罗女皇，自然也认不出来，这到底是不是玉修罗。
　　“高手都喜欢最后一秒才入场，这会显得特别厉害吗？”韩森看着缓步走来的玉修罗说道。
　　他到不是在意玉修罗来的早来的晚，只是想要通过对方的言语，判断出这个玉修罗到底是不是修罗女皇。
　　玉修罗冷冷地说道：“来的晚不好吗？至少你可以多活一段时间，这是一种慈悲。”
　　韩森听她开口，大概就已经知道这位应该不是修罗女皇，以修罗女皇那般的年纪和涵养，应该不会使用这样的语气和说话方式，韩森判断这是一个年纪不会太大的修罗女子。
　　“不是修罗女皇，大概也是玉修罗一脉的人。”韩森想了想又说道：“你到是好心。”
　　“好心谈不上，不过你现在认输，还可以留下一条命。”玉修罗又说道。
　　韩森笑了起来：“你到是自信的很，就是不知道实力如何？”
　　“试试看不就知道了。”玉修罗冷哼一声，玉手缓缓抬了起来，淡淡地非天之力在她的手上凝聚，似隐似显，让人感觉好像看到了什么，又好像什么都没有看到。
　　韩森凝神看向玉修罗抬起的左手，不由得皱起了眉头。
　　玉修罗一脉应该只有半部《非天经》，可是这个玉修罗所凝聚出的非天之力，在韩森看来，已经十分接近完美的非天之力。
　　罗海棠显然也看出了问题所在，顿时皱起了眉头。
　　“这怎么可能？她的非天之力好像和先生您的一样……难道玉修罗一脉已经得到了后半部的《非天经》？”罗莉已经震惊的叫了出来，满脸的不能置信。
　　罗海棠微微摇头：“不，她没有得到后半部的非天经。”
　　“那她的非天之力怎么会……”罗莉没有再说下去，完整的《非天经》一直在罗海棠手里，她这样说，就等于是在怀疑罗海棠。
　　罗海棠看着玉修罗的左手神色凝重地说道：“《非天经》虽为我罗家所有，可那毕竟是从修罗皇墓中盗出来之物，而且必须拥有一部分的修罗血脉才能够修炼，说起来，本来就应该是修罗族的武技。玉修罗一脉经过了那么多代与修罗族通婚，血脉几乎已经完全修罗化，但是又不似纯种修罗那般不可修炼《非天经》，这个玉修罗的血脉已经强到可以令半部《半天经》自我完善的地步，已经十分接近完整的《非天经》，她比修罗女皇还要可怕，若是给了她完整的《非天经》，真不知道她能够走到什么地步。”
　　“金币能够赢她吗？”罗莉有些不甘心的问道。
　　罗海棠微微难头：“难，她的非天之力已经非常接近我，第四庇护所能够挡下她一击的生物已经没有几个了，除非金币能够赶在她出手之前解决她，否则等她出手之后，就一切都晚了。”
　　罗莉听罗海棠这么说，心里面顿时着急了起来，玉修罗手上已经凝聚出了非天之力，可是金币却依然只是看着，并没有要出手的意思。
　　“那家伙是怎么回事？难道他不知道非天之力的厉害吗？还傻站在那里干什么？不快些出手杀了玉修罗？”罗莉心中着急，可是她再怎么着急也没用，只能在外面看着。
　　其实与罗莉想法一样的生物很多，知道非天之力厉害的生物，都非常奇异，为什么金币竟然没有抢先进攻。
　　“那个金币还真是自负，看来他是在等玉修罗先出手。”虚炉大帝看着场上的金币说道。
　　“他不知道非天之力是必中之击吗？让玉修罗先出手，那他不是死定了？”须弥神色古怪地说道。
　　“理论上来说确实如此，不过那个金币确实有些古怪，说不定他有什么力量能够抗衡非天之力也说不定。”虚炉大帝也不敢确定。
　　玉修罗看到金币竟然一动不动，明显是在等她先出手，不由得心中也是微恼：“既然你要找死，那我就成全你。”
　　说着，玉手挥出，一道无形的力量斩向了韩森，所有生物的目光都凝中在了她的那只左手之上。
　　这一击不华丽，也没有惊天神光，甚至没有半分波澜，但是那些知道非天之力厉害的生物，都知道这才是天下最凶险的一击，出手必无空。
　　韩森同样看着玉修罗的左手，他没有先出手，纯粹只是想要看看这个玉修罗到底把《非天经》练到什么地位了。


第1635章 无用的非天之力
　　所有人目光都聚焦在了韩森身上，因为他们知道再看玉修罗已经没用，非天之力玄妙难言，根本看不到那力量到底如何斩杀对手。
　　“B神会不会太托大了，那可是非天之力啊！”唐真流手心里面已经全部都是汗，他和罗家没有什么关系，更何况使用非天之力的明显是一个修罗人，他当然希望金币能够赢。
　　没有人回答他，因为没有人知道答案，所有人都看着场上的金币。
　　当大部分人都以为金币恐怕就要血浅当场的时候，突然看到金币动了一下，似乎是很随意的横移了半步。
　　可是这一步之后，所有人都愣住了。
　　这一步之后什么都没有发生，可就是什么都没有发生才会让人感觉不可思议。
　　非天之力已经斩出，却什么也没有发生，这不是很奇怪的是吗？所有人都楞楞地看着韩森，连玉修罗自己都愣了一下。
　　谁也不相信，非天之力会没有斩中金币。
　　“他躲开了非天之力？”罗莉的美目瞪大，虽然已经看到了事实，可是却依然无法相信自己所看到的一切。
　　罗海棠脸上也露出了愕然之色，看着场上的金币没有说话，低着头似乎在思索什么。
　　玉修罗戴着面具，外人看不到她的表情，可是现在玉修罗自己却很清楚，她脸上一定满是惊骇与不能置信，事实上她也不能接受这个结果，不相信有人能够躲开她的非天之力。
　　玉修罗一脉因为只有半部《非天经》，被人躲开也算不上稀奇，可是她却不同，她的非天之力因为血脉的关系，已经几近完美，近几年来，已经没有人能够躲开她的非天之力。
　　玉修罗神色冰冷，一言不发的再次挥出非天之力，而且双手连续挥动，一斩接一斩的劈向金币。
　　韩森却是神色不动，身形似是很随意的移动，可是玉修罗的非天之力却全部没有击中韩森，全部都被躲闪了过去。
　　别说是玉修罗接近完美的非天之力，就算真正完美的非天之力，也被韩森的洞玄经克制，几乎没有可能击中他。
　　“假的吧？那是假的非天之力吧？”
　　“我去，B神太猛了，非天之力在他面前都毫无用处。”
　　“我一定是看到了假的非天之力。”
　　“金币太可怕了，不只是封印之力，竟然连非天之力都伤不到他，到底还有什么力量能够与他一战？”
　　“这一次的十大神子之首，非金币莫属了。”
　　所有生灵都是心中震撼，当年大罗杀神凭借非天之力杀爆一切，硬生生夺下了一座超级庇护所，让人类能够在第四庇护所有一席之地，也让异生物和异灵见识到了非天之力的强大。
　　就是顶级异生物和异灵，对于非天之力也不会有半分轻视之心，可是今日见金币随意就躲开了非天之力，让他们很是怀疑，他们现在见到的是不是假的非天之力。
　　“非天之力不假，只是那个金币太强了，破六道，免役封印之力，连非天之力都伤不到他半分，他到底是从哪里冒出来的，这样的实力，怎么以前全然没有听说过？”神域之神眉头紧皱，目光死死的盯着韩森。
　　“哈哈，看到了吧，那就是我们人族的强者。”
　　“非天之力算什么，B神可是神啊，在神面前，一切都是渣渣。”
　　……
　　不少新晋升的人类半神，以前都曾经是金币的粉丝，此时都感觉有些热血沸腾，恨不能自己也与金币一样，在神战之上与异族大战，为人类赢下属于自己的荣耀。
　　异生物和异灵自然不相信金币是人类。
　　“什么你们人族的强者，那明明就是异生物。”
　　“什么异生物，那是我们异灵一族。”
　　看台上到处都是争吵之声，而战场内，玉明儿却是惊骇到了极点，一直以来让她的为之骄傲的非天之力，竟然会对面前的敌人完全没有用处。
　　无论她怎么努力，以前都是无往不利的非天之力，现在却完全失去了应有的锋芒。
　　韩森那看似随意移动的身体，在玉明儿眼中变的越来越高大，越来越神秘不可预测，令玉明儿的自信心受到了极大的打击。
　　韩森大概已经知道玉明儿的非天之力达到了什么程度，距离真正完美的非天之力还有一段距离，比起零来还差了许多。
　　若是韩妍能够达到超级的话，绝对不会比玉明儿差。
　　“这个玉修罗确实是个祸害，只是一半的《非天经》就能够达到这种地步，还是先杀了的好，免得以后成为麻烦。”韩森眼底闪过一丝杀机，身形突然间暴走，刹那间到了玉明儿面前。
　　玉明儿此时自信心受到了严重的打击，气势跌落到了谷底，可是依然闪开了韩森轰向她心口的拳头。
　　韩森也不追赶，拿出了吹血凑到了嘴边，对着玉明儿猛的一吹，一道血光顿时直奔玉明儿的面门而去。
　　玉明儿不愧是玉修罗一脉有史以来最优秀的血脉，在这种情况之下，依然强行镇定下来，转身躲开了那道血光。
　　不过也没有能够完全躲开，血光擦着她的脸颊飞了过去，把她脸上的面具割裂成了两截掉落下来。
　　韩森身形如同瞬移般出现在玉明儿面前，拳头都已经快要轰在她的脸上，可是看到她的面容，却是微微一怔，下意识的收住了拳头，没有把拳头轰在玉明儿脸上。
　　“怎么会这么像？”韩森心中暗自吃惊，玉明儿的面容实在像极了零，如果不是玉明儿的年纪更大一些，韩森甚至怀疑这就是零。
　　“要杀就杀。”玉明儿站在那里，看着韩森凝在她面前的拳头，咬着嘴唇说道。
　　“告诉我，你叫什么名字？是属于修罗族的哪一支？”韩森看着玉明儿问道。
　　韩森一直在查零的身世，从来不曾放弃过，可是却始终没有头绪，如今看到玉明儿，让他大为吃惊。
　　在弄清楚她和零的关系之前，韩森没有杀她的打算。
　　可是玉明儿却是一言不放，突然间身后出现了一道光门，她闪身就退入了光门之中，同时恨恨地说道：“金币是吧？我记住你了，下次我绝不会再输。”
　　韩森看着玉明儿认输退出，并没有阻拦，他既然不准备杀玉明儿，拦她也没有用。
　　就算玉明儿不说，韩森大概也知道她肯定是玉修罗一脉，跑得了和尚跑不了庙。


第1636章 再遇怪人
　　金币两个字如今已经成为了第四庇护所乃至整个宇宙最热门的话题，现在最热门的话题就是金币到底是什么人。
　　而对于第四庇护所的生物来说，金币是谁并不重要，现在所有生物都认为金币必然能够杀入十大神子之列，甚至很有可能取得十大神子之首的位置。
　　韩森却没有心情去关心这些，他回到联盟之后，立刻把零拉过来左看右看，越看越和那个玉修罗长的一模一样。
　　“那个玉修罗不会是零的老妈或者姐姐吧？”韩森心里面暗自想着。
　　可是想想又觉得不对，零虽然看着还像个少女似的，可是她的年纪并不小了，也许那个玉修罗实际年纪还没有零大。
　　韩森想来想去，还是找人去打探了一下那个玉修罗到底是什么人，她已经露出面容，又是修罗族，和玉修罗一脉又脱不了关系，想来应该不难打听才对。
　　韩森找了各种门路之后，还真让他打听了出来，其实一点也不困难，因为玉明儿败给了金币这件事，在修罗族内也同样引起了热议。
　　很快韩森就知道了，那个玉明儿确实是玉修罗一脉的人，而且还是修罗女皇的女儿，只是在这之前，没有人知道玉明儿竟然这么厉害。
　　“修罗女皇的女儿？难道说零也有可能是修罗女皇的女儿？不对啊，她要是修罗女皇的女儿，怎么平时会是有人类的模样呢？”韩森觉得这事有点不靠谱，一时间也猜不出个所以然来。
　　“看来只能从玉修罗一脉身上找答案了。”韩森心中暗自想着。
　　神战依然还在继续，韩森接下来遇到的对手，全部都选择了弃权，根本没有人敢与他争锋。
　　韩森这边一路风平浪静，可是在神战场上又出了一件大事，天外之主竟然被一个不知道从哪里来的生物给打败了，而且还败的很惨，被一拳直接轰炸了身体，在第四庇护所引起了巨大的轰动，不亚于韩森打败六道大帝。
　　还好天外之主是个异灵，并没有真的被轰死，到是让韩森听了之后感觉有些遗憾。
　　不过那个能够轰杀天外之主那等强者的存在，让韩森十分警惕，详细打听了到底是什么情况，得到的答案却让韩森脸色为之一变。
　　听当时看了那场对战的王宇航描述，一拳轰杀天外之主的人，看不出是异生物还是异灵，穿着一身漆黑如墨的铠甲，一拳轰出带着强烈的光焰，可是那光焰却寒冷无比。
　　天外之主连人带着基因核一起被冻结，然后被轰碎，完全没有反抗的余地。
　　“大铁炉中的那个铠甲怪人？”韩森听完了王宇航的描述之后，脑海中顿时跳出来了一个恐怖的身影，不由得感觉有些头疼。
　　如果真是大铁炉中的那个铠甲怪人，韩森也没有十足的把握可以打败他。
　　当初无头石人和铠甲怪人的那一战，韩森到现在还是记忆犹新，铠甲怪人的恐怖程度在韩森的印象当中，已经超过了第四庇护所当中很多顶级存在。
　　一拳轰杀天外之主，韩森自觉也未必能够做到。
　　到了下一轮的时候，韩森提前去看了铠甲怪人的对战，虽然对手弃权没有出现，可是韩森却还是看到了那个铠甲怪人，果然就是大铁炉中的那个。
　　“好好的不在大铁炉中享福，跑到这里来参加什么神战？”韩森感觉有些头疼。
　　韩森研究了一下铠甲怪人和自己的晋升路线，发现自己在十大神子之前遇不上那个铠甲怪人，到是微微松了一口气。
　　万一他的和铠甲怪人斗个两败俱伤，回头再让别人捡了便宜就不好了，先进了前十再说，到时候再看情况。
　　因为铠甲怪人的出现，让原本的局势出现了变数，之前都认为金币十有八九能够拿到十大神子之首的位置，现在却都在议论，金币和铠甲怪人到底谁更强一些。
　　说来也奇怪，也没有谁认识铠甲怪人到底是从哪里来的，一点消息也没有传出来，估计除了韩森之外，其它那些生物根本连铠甲怪人是从大铁炉内出来的都不知道的。
　　“这还真是一个大麻烦，当初无头石人使用天命塔都没有搞定那个铠甲怪人，不知道我能不能搞的定。”韩森心中也没有十足的把握。
　　韩森自己的对决几乎是一路绿灯，没有再遇到障碍，又去看了几次铠甲怪人的战斗，同样对手都是弃权再弃权，根本没有人敢拦他的晋升之路。
　　连很多顶级半神都是直接弃权，想到天外之主的下场，根本没谁有勇气和铠甲怪人一战。
　　韩森看了看铠甲怪人后面的对手，看了一会儿之后，不由得微微一怔，因为他发现在晋升十大神子之前，顾倾城竟然会撞上那个铠甲怪人。
　　“顾倾城虽然很强，可是那个铠甲怪人邪门的很，我还是去劝劝她，让她不要出战的好。”韩森跑回了庇护所，找到了顾倾城，把自己在神之遗迹遇到铠甲怪人的事情说了一遍。
　　“顾姐，那个铠甲怪人十分邪门，说不定拥有不属于第四庇护所的力量，您就不要和他争了，伤了您美丽的容颜就不好了。”韩森开玩笑似地说道。
　　“怎么，你觉得我不是他的对手？”顾倾城笑吟吟的看着韩森说道。
　　“不是，我就觉得吧，他就是一个怪物，和畜生差不多，您这皮娇肉嫩的大美人，和一个畜生战斗不划算。”韩森说道。
　　顾倾城收敛了笑容，看着韩森说道：“如果他真像你说的一样，是从那个大铁炉中出来的，那我就更要去会会他了。”
　　“为什么？”韩森不解的问道。
　　“你知道那个大铁炉是什么？”顾倾城没有回答韩森的问题，反而问了一个奇怪的问道。
　　“这我怎么知道。”韩森苦笑道，他要知道那大铁炉是什么，当初也不会去招惹它了。
　　顾倾城神色有些复杂地说道：“如果你描述的没有错，那个大铁炉应该是以前一位非常出名的练气士的炼丹炉。”
　　“你说那个大铁炉是古代人类的？”韩森顿时瞪在了眼睛，不可思议的看着顾倾城。


第1637章 怪人的来历
　　“我没有亲眼见过，暂时还不能确定。”顾倾城平静地说道。
　　“我们人类古代有那样的东西吗？”韩森还是不太相信。
　　人类的历史虽然也已经有数万年之久，在这之前应该还有一段没有史料只有传说的历史，可是就算这些都加在一起，也比不上修罗族的历史长，更比不上晶族那些古老的种族。
　　要说人类在上古时代就有那么强大的宝物，韩森还真的有点不敢相信，要是人类有那么强大，早就在宇宙中崛起了，也不会那么晚才进入宇宙，更不会沦为修罗族的附庸。
　　“那个时代人类确实有一些奇异的东西，其实你身上就一件，只是现在没有那样的威力了。”顾倾城笑吟吟的看着韩森说道。
　　“你是说太阿剑？”韩森想来想去，自己身上也就只有这把剑的历史，和顾倾城的那个时代差不多。
　　顾倾城点点头：“太阿剑没有断之前是很强的，我离开的那个时候，太阿剑还是十大神剑之一，后来不知道为什么断掉了，那时候的很多东西也都是已经不复存在，我也不知道后来到底发生了什么，不过有一点我很肯定，如果那个大铁炉真和你描述的一样，十有八九就是那座炼丹炉。”
　　“炼丹炉是用来练制丹药的吗？”韩森问道。
　　顾倾城沉吟了一下说道：“那个时代的很多练气士的终极追求就是能够飞升成仙，丹药就是其中一个流派的修炼方法，在练气士之中广为流传。其中最为著名的一个丹炉就是大练气士徐福的长生炉。”
　　“徐福？这名字我好像听说过，上古时代为始皇帝出海寻找长生不老仙丹的那个吗？”韩森想了想问道，他在幼儿园的童话故事中听过。
　　顾倾城摇头道：“我进入庇护所之前，还没有什么始皇帝，我知道的徐福是一个非常出名的大练气士，擅长就是丹炼之术，不过他所练的丹，并不是丹药，而是他自己的身体。”
　　“练自己的身体？他想把自己练成丹药？”韩森更加的惊讶。
　　“当然不是，他是借炉炼体，吸收丹药之气，以凝聚内丹，最终达到飞升成仙的目的。不过很可惜，现代的科学已经证实，并没有仙界存在，我们那时候的练气术，真正能够破碎虚空白日飞升的也极少，大多都只是传闻而已，想来恐怕也没有谁真的成功，就算真的成功了，也不知道去了哪里，反正不可能是仙界。”顾倾城耸了耸肩膀说道。
　　韩森听的心头一动，当初的洞玄子破碎虚空，结果到达了庇护所，那么其他破碎虚空的练气士，有没有可能也达到了庇护所呢？
　　如果徐福真的成功的破碎虚空，他也很有可能达到庇护所，那个炉子要真是徐福的长生炉，铠甲怪人会不会就是徐福呢？
　　可是韩森想想好像又有些不对，照玉小狮子王曾经说过，他的父亲老狮王年轻的时候也见过那个大铁炉，想来老狮王的年纪，恐怕比人类的历史还要长的多，它年轻的时候见过的东西，十有八九不可能是人类的。
　　“我看应该只是巧合相似而已，那个大铁炉在神之遗迹中存在了不知道多少岁月，肯定比人类的历史长，不太可能是那个什么徐福的长生炉。”韩森对顾倾城说道。
　　“是不是要试过才知道。”顾倾城固执地说道。
　　见顾倾城执意要与铠甲怪人的一战，韩森也没有别的办法，反正该提醒的他都说了，顾倾城再出什么事，也不能怪他了。
　　神战依然在继续，韩森和铠甲怪人几乎没有受到什么阻碍，遇上他们的异灵和异生物都是主动弃权，让他们一轮又一轮的直接走了上去。
　　过了半个月之后，终于到了顾倾城和铠甲怪人的那一战。
　　顾倾城在前面的比赛中，表现同样非常惊人，所以这一场比赛，一样吸引了很多异生物和异灵的关注，所有生灵都在猜测，顾倾城敢不敢与铠甲怪人一战。
　　事实证明顾倾城果然是一个固执的人，虽然韩森一再提醒，不过顾倾城还是坚持出战，当她出现在战场之内的时候，顿时引发了巨大的欢呼声。
　　这即是为顾倾城的勇气欢呼，同时也隐藏着另一层意思，他们终于又可以看到铠甲怪人出手了。
　　因为一开始没有人注意这个铠甲怪人，直到他与天外之主一战，才引起了众多生灵的注意，而那一战之后，根本没有生灵敢于与铠甲怪人一战，所以大部分人根本没有见过铠甲怪人出手，更不知道他的实力到底如何。
　　现在顾倾城肯出手一战，他们正好看一看铠甲怪人是不是像传说中的那般无敌。
　　韩森今天没有比赛，所以就回到了离影庇护所，和王宇航他们一起看这场对决。
　　韩森知道顾倾城很强，可是铠甲怪人同样十分恐怖，顾倾城能不能赢，韩森是一点把握也没有，只能在心里面祝顾倾城好运。
　　“老韩，顾姐他没问题吧？”王宇航有些担心的问道，他亲眼看过铠甲怪人一拳轰杀天外之主，深知铠甲怪人的可怕，所以心里面非常担心。
　　“她既然敢去，应该没有问题吧，以她的本事，就算不敌，想要逃命的话，第四庇护所之内应该没有人拦的住她。”韩森只能往好的方面说。
　　“谁逃命？是那个铠甲怪人逃命才对。”冥月冷哼着走了过来，在旁边的石阶坐了下来。
　　“希望如此吧。”韩森苦笑道。
　　绵羊和青牛它们也都是过来给顾倾城加油打气，只可惜在神战会场内的顾倾城听不到。
　　眼看着战场已经开启，顾倾城走进了战场之内，几乎是在同时，顾倾城对面也出现了一道光门，那个铠甲怪人从光门中走了出来。
　　所有人的目光都紧盯着铠甲怪人，心中多多少少都在期待着他会有什么样的表现。
　　一拳轰杀天外之主的震撼，到现在依然令很多生物心有余悸，有一些人内心深处还在期望着同样的画面重演。
　　顾倾城一双美目紧盯着铠甲怪人，似乎若有所思，也不知道她是不是发现了什么。
　　铠甲怪人也不说话，直接就举起了拳头，身上光焰顿时燃烧了起来，只是那光焰燃烧散发出来的却不是热量，而是几乎冻入骨髓的寒气。


第1638章 无敌
　　顾倾城更干脆，直接拔剑就斩，纯钧古剑带着霸道的剑光瞬间斩到了铠甲怪人的面前。
　　拳与剑的碰撞，光焰摇曳剑光破碎，恐怖的力量爆炸开来，把坚不可摧的战场都给炸开了一个比篮球场还要大的坑。
　　这一剑一拳之威，已然不逊色于六道大帝最后六道归一的力量，看的所有生物都是面露骇然之色。
　　韩森看的也是暗自皱眉，顾倾城的剑法之强，比他想象中还要强一些。
　　可是铠甲怪人依然不为所动，身上的光焰越发的浓重，身上的力量也越来越强。
　　拳之所至，光焰如狱如威，把顾倾城整个都笼罩在了光焰之中。
　　实际上整个战场都好像是火山喷发了一般，只看到汹涌的光焰冲上了天际，能够看到的也只有那光焰而已，根本看不到顾倾城和铠甲怪人的身影。
　　嘭！
　　只见有一道流星从光焰中冲出来，撞在了战场的护罩之上，把护罩撞的一阵乱颤，看清楚之后却发现是顾倾城的身体撞在了护罩之上，鲜血从她口中喷出，溅的护罩上面到处都是。
　　而顾倾城的身上，却已经冻上了一层冰霜，远远看过去，就好像是一个沾满了白粉的人一样。
　　下一秒，光焰再起，顾倾城脸色一变，身体后退，穿入了一个光门之内，竟然是认输退出了战场。
　　观战的人早已经看的皆是目瞪口呆，脸上满是惊骇之色。
　　顾倾城爆发出了那般可怕的战力，竟然也只在那铠甲怪人面前坚持了两拳而已，这等实力实在可畏可怖，现场一片死寂。
　　绝对的实力，绝对的压制。
　　“顾姐，你没事吧？”韩森快步上去扶住了从武道碑中穿过来的顾倾城，只感觉她身上冷的厉害，只是碰到她的身体，就让韩森感觉自己的手掌都快要被冻僵了。
　　“还死不了。”顾倾城嘴唇颤抖着说道。
　　“小银银，快过来帮忙。”韩森连忙叫了小银银过来，让小银银使用银色雷电治疗顾倾城的伤。
　　银色雷电落在顾倾城身上，一直持续了半个小时之后，顾倾城的情况才渐渐好转。
　　“可以了。”一个多小时之后，顾倾城开口说话，脸色也完全恢复，小银银这才停止了治疗。
　　“顾姐，那个铠甲怪人的力量真的那么强吗？”王宇航忍不住问道。
　　顾倾城却只是摇摇头什么也没有说，离开了武道场之后，才把韩森单独叫了过去，对韩森说道：“铠甲怪人使用的手段果然是炼气士的手段。”
　　“这么说他真的是徐福？”韩森吃惊道。
　　顾倾城却摇头道：“不，他使用的手段虽然是练气士的手段，可是他的力量又让我感觉不像是练气士，他给我的感觉，更像是一个异生物。”
　　韩森皱眉看着顾倾城，一直想不明白顾倾城想要表达的到底是什么意思。
　　顾倾城整理了一下思绪，才又接着说道：“你说有没有可能，异生物学会了练气士的手段？”
　　“这可能吗？据我所知，无论是异生物还是异灵，他们的力量都是天生的，没有办法改变，学一学人类的技巧和一些意境之类的东西还成，但是如果说力量本身的话，恐怕很难改变。”韩森想了想说道。
　　顾倾城沉吟着说道：“你之前不是说铠甲怪人一直在大铁炉之中吗？如果那真是长生炉的话，也许是有人使用了练气士的手段，将其在长生炉内不断的炼化，从而使他的体质发生了一些变化。”
　　“一个拥有了练气士能力的异生物？”韩森想想都觉得有些头皮发麻。
　　韩森虽然没有经历过那个时代，不知道练气士到底有多强，可是只看顾倾城的能力，就知道练气士都非常不简单。
　　如果一个强大的异生物拥有了练气士的能力，那确实非常可怕。
　　铠甲怪人再次大胜，震惊了整个第四庇护所，原本还觉得金币有可能与铠甲怪人争锋的生物，看了这一战之后，都认为金币恐怕也不是铠甲怪人的对手。
　　铠甲怪人随手一击都能够比得上六道大帝最强的一击，而且那还不是他的底限，看起来实力差距有点明显。
　　“我们第四庇护所怎么会有这么可怕的强者，他竟然还没有破碎虚空晋升为神，这不科学啊？”
　　“也许是堕落到第四庇护所的神吧。”
　　“这一界的神战应该没有悬念了，铠甲怪人第一金币第二。”
　　“确实没有悬念了，铠甲怪人实在太强大了。”
　　……
　　连神域之主那样的强者，都已经死了心，只希望能够进入前十，不再奢望能够拿到第一名，铠甲怪人的力量太过让人绝望。
　　韩森却并不那么认为，铠甲怪人虽然很强，但也不是绝对的无敌，至少顾倾城还接了他两拳未死。
　　只要不是绝对的无敌，就说明有机会。
　　韩森详细问了顾倾城与铠甲怪人一战的详细情况，以及铠甲怪人到底使用了哪些练气士的手段。
　　根据顾倾城所说，铠甲怪人使用力量，就是一种在她那个时代很出名的《丹煞术》，将力量凝聚于内丹之中，需要的时候就能够爆发出远超本身的力量。
　　内丹就相当于是一个压缩精华版的气海，内中所蕴藏的力量，远比本身的力量更强大精纯。
　　顾倾城告诉韩森，那个铠甲怪人肉体并不会比她强太多，铠甲怪人的第一拳，就是他自身的力量，顾倾城能够与之抗衡。
　　但是铠甲怪人内丹中的力量却比顾倾城强太多，第二拳自内丹之中爆发出了力量，顾倾城难以抵挡，所以才会落败。
　　神战还在继续，韩森顺利的进入了十大神子之中，铠甲怪人就更不用说了，根本没有人再敢与他一战，同样进入了十大神子之中。
　　十大神子一一决出之后，神战算是结束，只剩下最后的十大神子排名战，每一个神子都要轮流与其他九位神子对决，最后排出十大神子的排名。
　　这时候几乎所有人都认为，铠甲怪人必然是十大神子之首，就连十大神子之中的好几位都已经说过，不会出席与铠甲怪人的那一战。
　　毕竟没有生物真的完全不怕死，就算是拥有复活能力的异灵，也不想被人白杀一次。


第1639章 教官
　　十大神子排名战开始还有段时间，韩森一直在研究打败铠甲怪人的可能性。
　　因为不知道铠甲怪人的内丹彻底爆发之下，到底能够爆发出多强的力量，如果仅仅只是韩森看到的那些，以韩森现在的身体力量加上与小天使合体和血脉命神经秘技的加持，应该有机会打败铠甲怪人。
　　在无人之处，韩森尝试着与小天使合体，强大的力量瞬间充斥了他的全身，力量之强瞬间超过了大帝级。
　　与小天使合体没有副作用，韩森可以一直在这种状态下作战。
　　不过这种状态能不能打败铠甲怪人很难说，所以韩森在这种状态之下，尝试着使用了血命秘技。
　　全身的血液从血管之中渗出来，流入血肉骨头之中，令韩森的身体产生了奇妙的变化。
　　同时在魂海中的天命塔也颤抖了起来，像是在回应着的韩森一样，不似平时那般死气沉沉没有一点波动。
　　韩森召唤出天命塔，将其托于手中，尝试着控制天命塔攻击，韩森也没有真正战斗，他只是想要看看，在这种状态之下，他到底能够坚持多久。
　　情况超乎韩森意料之外的好，与小天使合体之后再使用血命秘技，他并没有感觉到身体有很大的负担，连续维持了这种状态近一天时间，才渐渐感觉身体出现疲惫的感觉。
　　“时间到是够了，用不了那么久应该就会分出胜负。”韩森与小天使解体之后，顿时感觉身上传来了一阵虚弱感，看起来血命秘技对于身体的影响还是很强的，只是与小天使合体之后，已经极大的削弱了这种影响。
　　回到联盟，小花和宝儿正在院子里面玩，零就在旁边的石桌前喝茶，并且看着他们两个小家伙。
　　“零，在家里看着他们会不会很无聊？如果你觉得无聊的话，可以去庇护所。”韩森心里面有些愧疚。
　　为了家人的安全，一直让零留在联盟照看小花和纪嫣然，这对零十分的不公平。
　　零露出一个干净的微笑，然后倒了一杯茶放到了韩森面前，自己也把茶杯添满，双手抱着热乎乎的茶怀，凑近了还冒着热气的茶杯口，轻轻的啜了一口。
　　看着零，不知道为什么，韩森感觉莫名的安心，仿佛一切都不那么重要了。
　　“无论她的身份到底是什么，我一定不会让任何人伤害她。”韩森心中暗自发誓，也捧起茶杯凑到了嘴边，享受这难得的惬意时光。
　　“教官，依然没有找到清雅，恐怕他已经死了。”宫殿中，一个穿着斗篷的男子向着坐在宝座上面的男人行礼后说道。
　　“是谁杀死了清雅？”坐在宝座上的男子，看起来非常年轻，只是并不太像人类。
　　一头银色的长发，眉心有一道血痕，头顶上长着一只独角兽般的螺旋状长角，而在背后，却有一对金色龙翼，在一身金色晶体铠甲的衬托之下，显得格外雄壮。
　　“还没有查到，不过以清雅的能力，属下也想不出有什么人能够杀他，就算是血命教的那些圣徒，想要打败清雅不难，可是想要杀死清雅，恐怕也没有那么容易，能够这样无声无息杀死清雅的人，属下怀疑可能是新流社长。”斗篷男子说道。
　　“为什么是他？他有那样的实力吗？”被称之为教官的男人，饶有兴趣的看着斗篷男子说道。
　　斗篷男子微微低头道：“那个新流社长来历神秘，我们到现在还没有查出他的底细，也不知道他是不是像我们一样，也不知道他是不是血命教的人，清雅本来也是为了调查他才潜入新流社，他的嫌疑最大。”
　　“仅凭这些，还不足以说明他杀了清雅。”教官平静地说道。
　　“想要知道是不是他杀了清雅也简单，只要让我去试一试他，自然就知道他有没有那样的能力了。”斗篷男子说道。
　　“新流社毕竟是我们组织的一部分，我与老新流社长也有过约定，不会插手他们新流社内部的事，如果不能确定新的新流社长是和我们一样的存在，暂时还是不要动他了。”教官淡淡地说道。
　　“那清雅的事怎么办？”斗篷男子抬起头问道。
　　“这件事暂时先放一放，若是新流社长真的做了，迟早都能够查的出来，现在有一件更重要的事需要你去做。”教官说道。
　　“请教官吩咐。”斗篷男子连忙低头行礼道。
　　“第四庇护所神战上出现的两个生物你听说了吧？”教官说道。
　　“听说了，教官怀疑他们是血命教的人吗？”斗篷男子说道。
　　教官微微摇头：“他们不可能是血命教的人，不过确实有些异常，在庇护所内找些人手去查一查他们的真实身份。”
　　“教官，他们的力量在第四庇护所之中几近无敌，而我们又进不去第四庇护所，只靠第四庇护所的生物，只怕难以对付他们。”斗篷男子说道。
　　“不用对付他们，只需要去看一看，确定他们是不是人类就可以了。”教官淡淡地说道。
　　“是，属下这就去办，天神之眼还在第四庇护所之内，以它的能力，应该可以分辨出他们是不是人类。”斗篷男子说道。
　　“其它三个基因核的主人查到了吗？”教官又问道。
　　“真血和遮天伞的主人还没有查到，晶核的主人很可能就是韩森，还在等待确认。”斗篷男子想了想说道。
　　“韩家的人吗？还真是阴魂不散，你去吧，尽快确定他的身份。”教官眼中闪过一次玩味的表情。
　　几天之后，十大神子排名站终于开始，韩森第一轮的对手竟然就是神域之主。
　　韩森如今自然不怕神域之主，如果不是最近要参加神战，他早就已经迫不及待的杀入神域，把神女给干掉了。
　　现在韩森只希望神域之主不会弃权，先干掉神域之主也是非常不错的选择。
　　在神战中干掉神域之主，只需要一对一的战斗，但是去神域庇护所的话，韩森就要面对众多的超级强者，难度不在一个等级上面。
　　韩森进入战场之后，发现神域之主就在战场之内，并没有选择弃权，不由得心中一喜。


第1640章 神之领域
　　神女在神域庇护所的武道场内看着神战，目光看着一个浑身都好像包裹在圣光中的男人走进了战场之内。
　　这个被称为金币的男人，神女再熟悉不过了，现在整个第四庇护所之内，不知道金币这两个字的人实在太少了。
　　可是神女看着金币，总有点熟悉的感觉，这种熟悉感不是对于金币的熟悉，而是一种好像以前见过金币的感觉，可是她又想不起来，到底在哪里见过金币。
　　也难怪神女想不起来，她无论如何也没有办法把这么一个绝世强者和以前那个被黑背犬一个咆哮弹就轰飞的人联系在一起。
　　神女那时候根本没有仔细看韩森，还没有看清楚就已经被黑背犬给轰进了山壁之中，她心中也认为那个人已经死了，所以神女才会觉得有点印象，可是却又想不到，到底在哪里见过韩森。
　　神域之主看着韩森进入战场，直接召唤出了一柄金色的权杖握在手中。
　　神域之主背生双翼，身着华丽的铠甲，手中金色权杖光芒万丈，这造型还真的十分威风，看起来好像是某些宗教传说中的创世神祇一般。
　　韩森看着神域之主，心中在盘算着怎么才能够直接杀掉他，不让他有认输退出战场的机会。
　　神域一族都是超级神生物，神域之主更是暴走超级神生物，就算韩森现在的超级神基因已经全满，但是对于暴走超级神兽魂和基因核还是很感兴趣的。
　　还没有等韩森出手，神域之主却先动了起来，只见他举起了手中的权杖，权杖顶端的金色晶体立刻散发出了耀眼的光晕，顿时把整个战场都笼罩在了金色的光华之内。
　　韩森在超级帝灵状态之下，拥有万法不浸的能力，自然不会畏惧那金色光华，不过金色光华落在他身上之后，到是让韩森微微有些奇怪，因为那金色光华似乎完全没有力量散发出来，并没有影响到韩森的身体。
　　超级帝灵状态虽然万法不浸，可是感觉还是会有的，若是有破坏力或者负面状态，韩森还是会有点感觉。
　　可是现在一点感觉也没有，就说明这些金色光华并不具备攻击性。
　　韩森没有看出金色光华有什么用，也没有时间再去思索，神域之主举着手中的权杖已经向着韩森杀了过来。
　　韩森不动如山，眼看着权杖就要砸在他身上的时候，才突然把吹血凑到了嘴边，对着神域之主吹了出去。
　　嘭！
　　连神域之主那样的强者，也承受不住吹血的破坏力，直接被血光贯穿了脑袋，整个头都被炸开。
　　可是下一秒，神域之主的头颅竟然瞬间再生，好像完全没有影响一般，权杖依然砸向了韩森。
　　韩森微微皱眉，一拳轰在了权杖之上，强大的力量硬生生把权杖弹开，不过却也没有能够令神域之主受伤。
　　神域之主见自己的力量并没有太多的逊色，顿时露出狂喜之色，手中权杖带着恐怖的金光再次向着韩森砸了过去。
　　韩森一边抵挡神域之主狂暴的攻势，一边用吹血连续吹出血光，那些血光喷在神域之主之上，把他的身体一次次炸开，可是神域之主却仿佛是拥有无限生命的真神一般，无论他身体受到的创伤有多大，下一秒就能够立刻恢复。
　　是恢复而不是愈合，被炸开的血肉瞬间消失，而他的身体也随之恢复，并不是愈合那么简单。
　　韩森已经看出了一些端倪，神域之主能够快速恢复，显然不是他本身的身体能力，而是那金色光华领域所致。
　　在金色神光领域之内，神域之主似乎拥有着无限恢复的能力，任何伤害对他来说都没有用处，连削弱他的力量都不可能。
　　“难怪他的金色光华没有攻击力，原来这力量是对他自己使用的。”韩森心中微微有些惊讶。
　　“金币的力量也不是很强嘛，也就比神域之主强一点点而已。”
　　“看来金币果然不如铠甲人，与神域之主相差无几的天外之主，被铠甲人一拳轰杀，他却连神域之主的神之领域都破不了。”
　　“若是这一场输了，他恐怕连第二神子之位都未必能够拿到。”
　　“神域之主不愧是顶级老牌半神，金币还是太嫩了。”
　　“金币的力量似乎比我想象中要弱很多啊，完全没有铠甲人那种压制一切的霸气。”
　　“我看呢，金币就是纯粹依靠基因核而已，没有基因核的话，他也只是勉强算是顶级而已。”
　　“话不能这么说，金币还没有使用出他的本命基因核，胜负犹未可知。”
　　“且不说他能不能胜，就算胜了，你觉得他现在的状态，有资格和铠甲人争第一吗？”
　　“还争什么第一，铠甲人肯定第一无疑，金币还是很有希望夺得第二神子之位的。”
　　神域之主不愧是老牌的顶级强者，面对超级帝灵状态的韩森完全不落下风，在神之领域下，就像是不死不灭的神祇一般，和韩森战的难解难分。
　　韩森对于神域之主的神之领域到是颇有兴趣，不理会旁人怎么说，把吹血基因核收了回去，同时召唤出了六道大帝留下的那柄六道剑。
　　六道剑虽然在韩森手里不像在六道大帝手中那么厉害，韩森也没有打算去练全部的六道剑法，只是模拟了六道大帝最后的那一剑六道归一。
　　虽然只有六七分相似，不过威力已经十分惊人，天地间汹涌的力量都向着六道剑之内凝聚而去，使得六道剑上的力量越来越强。
　　众人都看的大为惊奇，旁人看不出韩森的底细，都很惊讶韩森竟然能够使用出六道归一剑法。
　　这可是六道一生所悟，不是拿到了六道剑就能够使用出来的，韩森使用出来几乎与六道没有太大的区别，自然令人十分惊奇。
　　当剑上的力量凝聚到了极强之时，韩森一剑斩下，不过目标却不是神域之主，而是他手中的那柄权杖。
　　神域之主顿时变了颜色，不敢与六道剑硬碰，强行躲闪开了六道剑的剑光。
　　六道归一并非只能释放出一剑，韩森连斩了几剑，威力虽然不及在六道大帝手中那么强，却也非常恐怖了。
　　神域之主不敢让六道剑斩中他权杖顶端的宝石，最后一言不发认输退出了战场。
　　韩森虽然赢下了这一场神子之战，可是却让人对他的信心大跌，几乎没有人再认为，金币有资格和铠甲人争第一神子之位。


第1641章 森罗幻境
　　韩森与铠甲人的一战，是韩森的第四场，除了神域之主以外，韩森还打败了另外的两位神子，虽然也算是优势取胜，但是比起铠甲怪人来就显得逊色了许多。
　　铠甲怪人根本没有战斗，前面几场的对手全部弃权，没有人敢上去与他一战，只是气势上面，韩森就输了很多。
　　现在所有生灵都在猜测，金币敢不敢与铠甲人一战。
　　韩森却没有想那么多，依然如平时一般，在努力修炼《洞玄经》，希望能够早点把遮天伞提升到超级。
　　纪嫣然去公司了，家里只剩下韩森、小花和宝儿，小花和宝儿在院子里面玩耍，韩森自顾自的修炼洞玄经。
　　到了中午的时候，家里还是没人回来，纪嫣然在公司很忙，中午要在公司加班，韩森想了想，就带着小花和宝儿一起去街上吃东西。
　　“爸爸，我想吃冰淇淋。”宝儿揽着韩森的脖子，高兴地说道。
　　“好，趁着你们老妈不在，今天我们爷仨就放纵一回，想吃什么吃什么，让你们吃到饱。”韩森笑着说道。
　　“爸爸万岁。”宝儿顿时欢呼了起来。
　　韩森也懒的开飞行器，自行道还更方便一些，出门到了街上，直接踏上自动道，很快就到了商业区。
　　爷仨个放个了肚子来吃，把各种食铺都逛了一遍，韩森到是不敢宝儿和小花吃坏肚子，以他们的体质，一般的毒药喝下去都不会有事，更不要说普通食物了。
　　小花才一岁多，饭量已经十分惊人，比普通的成年人还能吃，不过他非常斯文安静，在纪嫣然的教导之下，连吃东西都很有礼节。
　　酒足饭饱之后，韩森要去厕所，就把宝儿和小花放在了儿童娱乐区，自己去了洗手间。
　　宝儿和小花坐在小型的跷跷板两边，一上一下玩的十分开心。
　　这时候，突然有一个女人向着儿童娱乐区走过来，到了娱乐区的护栏前，顿时被智脑拦了下来。
　　“女士，您未在这里寄存儿童，请问有什么可以帮您吗？”智脑对女人说道。
　　“当然。”女人微微一笑，玉手拍在智脑的身上，仪器瞬间爆炸。
　　可是这爆炸并没有引发骚乱，整个儿童娱乐区仿佛一下子从大厦中割离了出去似的，这里面发生的一切，都好似与大厦再也没有任何关系，好像这里已经被所有人忽视遗忘了一般。
　　其他的小朋友还在玩耍，可是宝儿却突然从跷跷板上面跳了下来，站到了小花面前，一双大眼睛盯着一步步向着这边走来的女人。
　　“竟然能够感觉到我的到来，看来你并不是一只无用的观赏性宠物那么简单。”女人看着宝儿笑吟吟地说道。
　　“姐姐，你最好快点离开哦，我爸爸很凶的，他不喜欢女人，回来看到你的话，一定会很生气，会把你杀掉的哦。”宝儿挡在小花面前，看着女人说道。
　　“那我真的要快点走了，我也不喜欢很凶的男人，我只喜欢漂亮可爱的小男生。”女人说着，身形一闪，刹那间如同瞬移般到了小花身边，伸手抓向了小花的衣领。
　　宝儿胖乎乎的小手拉起小花，身形快速的跳动，竟然躲开了女人的手掌，快速的冲向儿童娱乐区外面。
　　女人露出的惊讶之色：“那些家伙真是废物，情报竟然错的如此离谱，还说什么观赏性宠物，这样的速度，一般的顶级半神恐怕也做不到。”
　　嘭！
　　宝儿拉着小花冲到了儿童娱乐区的边缘，可是却像是撞上了无形的墙壁似的，一下子被弹了回来，姐弟两个摔成一团。
　　女人笑吟吟的走了过来：“就算你是半神级宠物也没用，如果不想被杀死的话，就乖乖的站在一旁不要乱动。”
　　“姐姐，宝儿也不想死，可是如果把弟弟弄丢了，爸爸会打死宝儿的，姐姐你这么漂亮，心底一定很好，帮帮宝儿吧？不要带走弟弟好不好？”宝儿大眼睛露出无辜之色，可怜兮兮地说道。
　　“真是可爱的宠物，真想把你带回去……吃掉……”女人伸出舌头舔了舔嘴唇，她的舌头像是蛇一般又细又长，而且前端还分叉，看起来十分诡异。
　　“宝儿还小，肉太少不好吃的，要不姐姐你再等几年，等宝儿长大一些，肉肥了再来吃宝儿好不好？”宝儿把小花护在身后，眨着大眼睛说道。
　　小花从宝儿肩膀上伸出头来，也有些好奇地看着女人。
　　“你真是太聪明了，可惜你再拖延时间也没有用，就算你是韩森的兽魂，也难以穿过我的森罗幻境与他联系，还是死了这条心吧。”女人说着，身形再次闪动，如同瞬移般抓向了小花。
　　宝儿拉着小花，速度出奇的快，女人身形闪动了几次，竟然都没有能够碰到小花，脸色不由得微变。
　　认真地打量了一眼宝儿，女人冷冷地说道：“那些家伙真是废物，这么强的宠物兽魂，他们竟然认为只是一个观赏品，回去后一定要请教官狠狠的责罚他们。”
　　说着，女人身上泛起黑紫色的烟气，儿童区之内，到处都生出了黑紫色的烟气，那些烟气好像是一条条丝带般，向着宝儿和小花纠缠而去。
　　因为到处都是黑紫色烟气，宝儿和小花连移动的位置都没有了。
　　那些黑紫色烟气沾染到其他儿童身上，顿时像是绳子似的，直接束缚住了他们的身体，令一个个孩童栽倒在地上。
　　有些孩童惊恐的想要哭泣，可是却发现被黑紫色烟气束缚住之后，他们连哭也哭不出来，嘴巴好像被封住了一样，只能瞪大了眼睛默默流泪。
　　一道道触手似的黑紫色烟气把宝儿和小花的退路全部封死了，四面八方的纠缠了上来。
　　宝儿巴掌一拍，顿时一只迷你小葫芦出现在她的手里，拉开葫芦盖，对着那些黑紫色的烟气一拍，顿时只见那些黑紫色烟气好像是被抽油烟机给吸住了一般，快速的被吸入了葫芦之内。
　　“咦？那是什么？基因核吗？宠物兽魂怎么会有基因核？”女人有些惊愕的看着宝儿把漫天黑紫色烟气都给吸进了葫芦之内。


第1642章 不可饶恕
　　宝儿吸走了黑紫色烟气之后，拉着小花直接撞在了后面的墙壁上面，把墙壁直接撞开，可是撞开了墙壁之后，却还是有一道无形的墙拦住了他们，又把宝儿和小花弹了回来。
　　宝儿眼睛一转，脚在地上一踏，顿时把地面踩出一个大洞，可以看到下面一层的商场，可是他们却并没有掉下去，好似有一道无形的屏障拖着宝儿和小花，让他们没有掉入下一层的商场。
　　下面的商场内人来人往，可是却完全没有人发现上面破了一个大洞，该走的走，该买东西买东西，完全没有人注意到这里。
　　“我说过了，没用的，在我的森罗幻境之内，你是不可能逃出去的。”女人饶有兴趣的打量着宝儿说道：“你还真是一个有趣的宠物，可惜我已经没有时间了，韩森回来的话还真有些麻烦，所以，你最好立刻让开，否则就别怪我现在就杀了你，你这么可爱，现在就杀了实在可惜，就算要杀，也要在餐桌上才比较有趣。”
　　“姐姐，你要小花干什么呢？他还没有宝儿的肉多，你想吃肉的话，不如带宝儿去？”宝儿眨眼睛说道。
　　女人冷哼一声，不再多说什么，身上紫黑色的烟气再起，只是这一次没有卷向宝儿和小花，而是卷向了自己的身体。
　　女人的身体很快就完全被紫黑色烟气包裹，那些烟气扭曲凝聚，渐渐在女的身上形成一具厚重的紫黑色晶体铠甲，令女人看起来像是一个机器人。
　　轰！
　　穿上紫黑色晶体铠甲之后，女人再次一步踏出，身体竟然直接撕裂了空间，直接到达了宝儿小花面前。
　　宝儿脸色一变，拉着小花飞快后退，可是竟然没有能够躲开女人的手掌，眼看着女人的手掌就要抓住小花的胳膊。
　　宝儿猛的一拉小花，同时小手掌握成拳头轰向了女人的手掌。
　　嘭！
　　宝儿顿时被震飞了出去，撞在那无形的护罩之上，鲜血从小嘴中喷了出来。
　　女人也不理宝儿，再次伸手抓向小花。
　　宝儿一咬牙，飞快的从地上爬起来，再次闪身到了小花面前，手中葫芦挡向了女人的手掌。
　　“想死成全你！”女人心中微微有些恼怒，被紫黑色晶体铠甲包裹着的手掌握成拳头，直接轰在了葫芦上面。
　　嘭！
　　宝儿再次被震飞了出去，再次撞在了护罩之上，嘴角鲜血渗出，不过因为有葫芦作为缓冲，没有伤的像上次那么重。
　　可是宝儿又再次飞快的爬了起来，护在了小花前面，死死地瞪着女人。
　　女人没有再迟疑，一拳拳连环轰出，宝儿抓着葫芦抵挡，一次次被震飞出去，可是又一次次的冲回来。
　　咔嚓！
　　连续受到了多次的轰击之后，宝儿的葫芦上面竟然出现了裂纹，上面裂开了一个口子。
　　宝儿咬牙再次回宝儿身前，面前女人的拳头，再次抓着葫芦迎了上去，只听嘭的一声，那葫芦竟然被直接轰碎。
　　宝儿口中鲜血狂喷，脸色顿时变的煞白，葫芦被轰碎，看起来对于她的打击很大。
　　再次从地上的爬起来，宝儿身上到处都沾满了鲜血，连身形也变的有些摇晃，可是却依然又回到了小花前面，张开双手站在小花面前。
　　“一个半神级宠物，能够在我面前坚持那么多拳，你已经很不错了，不过这是你最后的机会，这一次我会要了你的命。”女人缓缓抬起拳头，紫黑色的晶体铠甲之上泛着烟气，如同恶魔的手掌一般，散发着不可思议的恐怖气息。
　　宝儿盯着女人的拳头，冷冷地说道：“他是爸爸的儿子，是宝儿的弟弟，没有任何人能够在宝儿面前伤害他。”
　　“是吗？”女人冷哼一声，那恐怖的拳头撕裂了空间，瞬间轰到了宝儿面前，恐怖的力量，甚至连整个世界都能够毁灭。
　　宝儿握舞着小拳头工，再次迎向了女人的拳头。
　　嘭！
　　宝儿如同流星般飞了出去，身体撞在无形护罩之上，发出骨头断裂的声音，小嘴中鲜血如同鲜血般绽放，小小的身体摔在地上，弹了几下才静地不动。
　　宝儿强自支撑着，想要从地上爬起来，可是挣扎了几下，竟然没有能够爬起来，一只手臂骨都已经断掉，扭曲成很诡异的形状，难以用上力量。
　　女人看了一眼已经只剩下半条命的宝儿，懒的再浪费时间，伸手抓向了一旁的小花。
　　“我说过了，不要碰小花。”一个声音从旁边传过来，依然还是宝儿。
　　女人转头看去，只见小花半跪在地上，双手撑着地面，正努力的想要站起来，可是却怎么也站不起来。
　　“有本事就来阻止我。”女人轻蔑的说了一句，也不理宝儿，继续抓向小花。
　　小花看着那如同恶魔一般的紫黑色铠甲和已经快要抓到他头顶的手掌阴影，哇的一声就哭了出来，眼睛里面泪水不停的掉落。
　　轰！
　　女人已经快要抓到小花，却突然感觉一股恐怖的气息从旁边升起，竟然令她感觉极度危险，下意识的作出了反应，闪身后退了一段距离。
　　目光看过去，只见宝儿挣扎着从地上站了起来，可是她的身体外面，空间似乎都形成了扭曲，令人看不清楚她的身体。
　　“不可饶恕……不可饶恕……竟然让小花哭了……不可原谅……”宝儿缓缓抬起头，死死地盯着女人，眼睛中泛着恐怖的寒光，宛若地狱中爬出来的厉鬼。
　　女人心中一寒，竟然不由自主的后退了半步，然后才反应过来，心中暗自有些鄙视自己：“一个半神级的宠物而已，我竟然会产生动摇，看来是安逸的时间太久了。”
　　“原本看你还挺有趣，想要留你一命给韩森报个信，既然你这么想死，那就成全你吧。”女人冷下脸来，拳头上再次凝聚出恐怖的力量，向着宝儿轰了过去。
　　“能够欺负他的人只有我，你竟然把他弄哭了，你……该……死……”宝儿死死的盯着女人，像是没有看到那带着恐怖力量的拳头一般，双眼中杀机越来越浓，那如同厉鬼般的双眼，任谁看了都会有种不寒而栗的感觉。


第1643章 我的玩具
　　女人的拳头带着黑紫色焰气轰在宝儿身上，宝儿躲也没有躲，也没有用手去挡，眼睛死死的盯着女人。
　　当！
　　女人瞳孔猛的收缩，她的拳头几乎已经碰到宝儿的身体，可是那已经破烂的衣服之中，却有一片异样的光彩透出来，一片柔嫩的叶子从衣服的裂口中伸了出来，竟然拖住了女人的拳头。
　　那恐怖的力量的轰在看起来十分柔嫩的金色叶子之上，竟然没有能够把叶子轰开，那叶子只是摇动了一下。
　　“这怎么可能？”女人惊骇之极的看着宝儿。
　　就算是顶级半神也肯定抵挡不住她穿上基因战甲之后的力量，她不知道那叶子到底是什么东西，竟然能够挡下她的拳头。
　　后退了几步，惊疑不定的盯着宝儿，却见一片片黄金似的叶子从身上伸展出来，如同龙鳞般覆盖了宝儿的全身，形成了一身独特的叶甲，把宝儿整个都包裹在内，像是一个穿上了黄金龙鳞甲的孩童。
　　只是那一片片的不是龙鳞，而是一片片形状有点像是枫叶的黄金叶子而已。
　　“基因战甲……这怎么可能……一个宠物怎么可能会拥有基因战甲……这不可能……你到底是什么？”女人终于看出那是什么，惊骇欲绝简直不敢相信自己的眼睛。
　　“小花的眼泪，要用你的血赔偿！”宝儿却似乎没有听到女人说什么，一双如同厉鬼般的眼睛只是死死的盯着女人，一步步向着女人走过去。
　　“不可能……这不可能……不可能有生命在这里使用本命基因战甲……不可能……”女人尖叫一声，身上的紫黑色光焰再度爆涨，如同火山爆发一般，向着宝儿身上轰去，人几乎都有些疯狂了。
　　之前女人还控制着力量，没让力量彻底爆发出来，此时却再无半分顾忌，只想要轰杀了宝儿，那恐怖的力量外溢而出，只是余波恐怕就能够把整个儿童娱乐区碾压成灰。
　　就算小花能活下来，那些儿童也都死定了。
　　可是女人拳头才刚刚挥出，就见宝儿身形如同鬼魅般出现在女人同前，被黄金叶子覆盖着的小手，按在了女人的拳头之上。
　　那狂暴如魔焰般的力量，在宝儿手掌之下烟消云散，一刹那间仿佛整个世界都安静了下来。
　　女人瞪大了眼睛，像见了鬼一眼看着宝儿，用力想要把拳头收回来，却发现完全没有办法动弹，被那只小手抓着，像似是被铁钳禁锢住了一般。
　　看着宝儿那双充满了杀机的恶眼，女人心里面打了个寒颤，心中极度的不安恐惧。
　　“你……该……死……”宝儿一字一顿，几乎像是从牙缝里面挤出来的一样，每个字仿佛都带着血。
　　最后一个字说完，宝儿抓着女人拳头的手掌猛的用力，女人的身体硬生生被她甩了起来，不由自主的被甩到了空中。
　　嘭！嘭！嘭！
　　宝儿几乎如同瞬移般出现在被甩到空中的女人身前，一对小拳头像是锤子般连续轰击在女人的身上，每一拳都被女人身上的铠甲直接砸出一个洞，把里面血肉和骨头都砸裂。
　　“基因战甲……竟然被打碎了……啊……”女人惨叫不止，已经全部没有办法再产生别的念头。
　　宝儿的拳头一次次砸碎铠甲贯穿她的身体，令她在空中翻腾惨叫不止，鲜血如雨崩落，基因战甲的碎片也同样四散飞溅，身体完全扭曲，到最后连惨叫声都发不出来了。
　　轰！
　　最后一拳轰在女人身上，直接把女人已经不成人形的身体连同破烂的基因铠甲一起轰爆，化为漫天血雾溅落。
　　女人一死，森罗幻境顿时消失，宝儿身上的黄金叶子铠甲也消失不见，手里面却多了一个葫芦，对着前面一吸，那些血雾和碎片刹那间都被吸入了葫芦之中，除了一些破碎的地面和操作的仪器之外，再也看不到一点痕迹。
　　“小花……别害怕……姐姐在这里……不会让你任何人伤害你……”宝儿走到小花身前，伸出手摸了摸小花的脑袋，露出一个笑容。
　　可是下一秒，宝儿却向前栽倒，昏倒在了小花身边。
　　“宝儿姐……”小花连忙抱住宝儿，小脸上满是焦急。
　　那些获得自由的孩童顿时哭喊了起来，商场的智脑系统也发现了儿童区受损，智脑立刻发出警报，安保人员已经快速的赶到了儿童娱乐区，周围的人也都发现了这里的异状，无论有没有孩子寄放在这里的人，都赶了过来，想要看看发生了什么事，看看能不能帮上忙。
　　场面十分的混乱，韩森赶到地方的时候，发现了昏倒在小花身边的宝儿，顿时脸色大变，连忙检查了宝儿的身体，还好宝儿虽然生机十分微弱，但是生机依然还在。
　　抱起宝儿和小花，韩森以最后的速度赶回了家里，抱着宝儿进入了庇护所，去找小银银救命。
　　这个时候，能够救宝儿的也只有小银银了。
　　小银银使用银色雷电力量治愈宝儿，虽然恢复的很慢，不过宝儿的生机确实在慢慢的恢复当中，韩森这才稍微放下心来。
　　宝儿已经脱离了危险，只是伤的太重，需要慢慢治疗。
　　“到底发生了什么事，为什么宝儿会伤的这么重？”韩森让小银银继续治疗宝儿，自己则回到了联盟，去问小花发生了什么事。
　　小花才一岁多，不过他已经能够说很多话，虽然没有办法完整的叙述，不过韩森大概还是明白发生了什么事。
　　“那个女人，难道是神组织的人？竟然对小花下手，还好有宝儿在，否则还真让他们得手了，可恶……”韩森心中愤怒到了极道。
　　经过小银银的长时间治疗，十几个小时之后，宝儿才终于醒了过来，不过身体还是虚弱的厉害，想要完全恢复，短时间内肯定是没有希望了。
　　“小花没事吧？”宝儿醒了之后，看到韩森，抓着韩森的问道。
　　“小花很安全，没有受伤，都是因为你保护了他，你是一个很好的姐姐，不，是最棒的姐姐。”不知道为什么，韩森心里面觉得有点难受。
　　“哼，小花是宝儿的玩具，只有宝儿能欺负他，不许别人欺负他。”宝儿嘟着小嘴说道。


第1644章 战铠甲怪人
　　从宝儿口中，韩森知道了完整的事情经过，也越发确定，那个女人应该就是神组织的人。
　　韩森从头到尾阴沉着脸一言不发，听完之后又问了几句，也没有发脾气，更没有说什么，只是让宝儿继续休息，他自己则去了武道场。
　　神组织很强大，那些核心成员都是晋升了第五庇护所的生物，而且显然他们手中还有更多的基因战甲。
　　韩森知道自己想要真正铲除这个威胁，就必须站在同等的高度。
　　“力量，我需要更强的力量。”韩森一步步走向武道场，心底有一股怒火在燃烧。
　　他已经很久没有这种无力的感觉，他竟然没有发现神组织的人对小花和宝儿下手，如果不是宝儿在，他不敢想象会是什么样的后果。
　　“更强，我必须变的更强。”韩森的身体渐渐向着超级帝灵转化，当他走进神道碑的时候，人已经完全化为超级帝灵状态。
　　今天是他与铠甲怪人之战的时间，原本他还有些犹豫要不要出战，他没有十足的把握能够赢铠甲怪人，不太愿意与他两败俱伤，可是现在韩森却再无半分犹豫，因为他意识到，他本就没有后路，必须更快变强，才能够应付那些未知的强大敌人。
　　神战场上早就已经挤满了各族生物，就连各大庇护所的武道场内，也早已经挤的水泄不通，所有生物都想知道，金币会不会出战铠甲怪人。
　　“真的来了，看来金币还是不甘心失败啊。”
　　“就算来了也没用啊，他的实力确实比铠甲人弱了些。”
　　“能够看这么一场战斗也不错，金币的话，应该能够让铠甲人再多展露一点实力吧。”
　　看到散发着炽白神光的身影出现在战场之上，所有观战的生物都兴奋了起来，金币是输是赢，大部分人都不关心，可是能够看到一场大战，却无疑令他们都很兴奋。
　　“B神没问题吧？”即便是唐真流，也忍不住有些担心，铠甲人的表现实在太过强悍了，简直让人看不到战胜他的希望。
　　顾倾城的伤已经好的差不多了，也来到武道场看这一场对决，不过她却一直没有说话，只是看着光影中的金币和刚刚进入战场的铠甲人。
　　罗海棠也在看着这一场对战，神色十分凝重。
　　几乎第四庇护所的强者都在关注着这一场对战，在这些强者当中，有一个非常特别的存在。
　　那是一条像龙一般的生物，只是它的脑袋上面却长了四对眼睛，八只眼睛分成两排，几乎长到了头顶。
　　那八只眼睛与一般的眼睛不同，每一只眼睛都好像是一个太极，黑白分明，黑中有白瞳孔，白中有黑瞳孔，看上去十分奇异。
　　“天神之眼，神大人吩咐下来，让你好好看清楚他们到底是什么样的生物，你可要看仔细了，不要误了神大人的事。”在那八眼龙的旁边，一只松鼠似的异生物叫道。
　　“你放心吧，有我的天神之眼在，还怕看不出来他们是什么妖孽？”天神之眼信心满满的说着，同时八只太极阴阳眼都看向了武道碑上的光影。
　　太极阴阳眼不断的转动，似乎要将那光影拉入它的眼中似的，渐渐地那眼中浮现出了一个身影。
　　不过有点奇怪的是，它眼中映照出的身影，即不是韩森，也不是那只铠甲人，而是一具白玉似的骷髅。
　　那骷髅的骨架连在一起，如晶似玉，眼眶之内燃料着诡异光焰，那些骨与骨的缝隙之间，也同样燃烧着冰焰，看起来即诡异又华丽。
　　天神之眼看了一会儿，才笑着说道：“那个铠甲人是骷髅系的异生物，并不是人类，让神大人放心吧，这对我天神之眼来说太简单了。”
　　“另外一个呢，那个金币到底是什么生物？”松鼠并没有因此而高兴，又指着韩森的身影说道。
　　“等着，我这就看。”天神之眼八只太极阴阳眼中的光影消散，同时又再次运转了起来，慢慢地，他的八只眼睛之中又浮现出一个身影。
　　这次浮现出的身影，正是韩森所化的超级帝灵，一头垂地的炽白长发，身上圣光如焰，完全分毫不差。
　　松鼠一直看着天神之眼的眼睛，看到里面映出韩森的身影之后，立刻叫道：“你的天神之眼是不是出问题了，怎么映照出来的还是他现在的模样？”
　　天神之眼皱眉说道：“我的天神之眼绝对不会出错，既然映照出来的还是他的模样，那就说明，这就是他的本体。”
　　“也就是说，他不是人类了？”松鼠问道。
　　“应该不是吧……”天神之眼看着场上的韩森，有些犹豫地说道。
　　战场上，铠甲人进入之后，身上就升腾起恐怖的光焰，如同冰与火的神祇一般向着韩森一步步走去，每走一步，身上的光焰也就强一分，还未走到韩森面前，那光焰就笼罩了大半个战场。
　　光焰随着铠甲人而行，像是整个天地都化为光焰向着韩森压过去似的。
　　所有人都屏住了呼吸，那气势太过压抑，让他们都不自觉的停住了呼吸，眼睛都盯着韩森。
　　韩森直接召唤出了小天使与自己合体，旁人看不到小天使，只能看到韩森身上圣光冲宵，如同火山一般爆必，同时一对雪白的羽翼在背后展开，头顶也出现了天使之环，手中一柄透明大剑，在圣光之中散发着至真至纯的气息和光辉。
　　与小天使合体之后，韩森又开始运转了血命秘技，令身体再次产生变化，血液从血管之中流出，渗入各个器官、肉体和骨头之中，让他的身体与普通人类，甚至一般的生物都完全不同。
　　感受着身体产生的强大力量，韩森没有丝毫犹豫，直接把天命塔也召唤了出来，今天这一场他要赢。
　　在天命塔出现的一刹那，铠甲人双目之中寒芒大放，死死的盯着韩森手中的天命塔，身上的光焰变的更加恐怖。
　　观战的生物，见金币召唤出一个金属塔式的基因核，而不是他的金币或者吹血基因核，都感觉有些奇怪。
　　天命塔已经消失的太久，绝大多数生物也都只是听说而已，根本没有人见过天命塔长什么模样，也根本想不到韩森手里面的会是天命塔。


第1645章 真血晋升
　　铠甲怪人盯着天命塔，身上的光焰如同火山一般爆发，气息恐怖的难以想象。
　　“铠甲人这是想要直接杀爆金币啊，上来就爆发出了那么恐怖的力量，看起来比打败顾倾城的第二拳还要恐怖啊。”
　　“我到不那么认为，铠甲人上来就爆发出那么恐怖的力量，只能说明金币比顾倾城更强，所以才让铠甲人不得不认真起来。”
　　“B神加油！打败他！”
　　“这么恐怖的力量，只怕一击就会分出胜负，金币若是现在不退，到时候再想认输都没有机会了。”
　　轰！
　　铠甲人一拳轰向韩森，光焰如同太阳般光芒万丈，整个战场都被强烈的冰光融化，耀的人根本什么都看不到了。
　　韩森感受着那绝强的力量来袭，却没有一丝慌乱，手掌微动，手中天命塔镇压而去。
　　原本强烈到令人心惊肉跳的光焰，一刹那间完全消失不见，光暗转换之下，令观战的生物眼睛产生了暂时的目盲。
　　等他们视力恢复之后，看清楚战场上的情况，却是都惊讶的张大了嘴巴。
　　战场上的光焰完全消失不见，不但没有了光焰，连铠甲人的身影也看到了，只有一座巨大的八角金属塔镇压在战场之上。
　　“不会吧，铠甲人被一座金属塔镇压了？”
　　“没那么简单，以铠甲人的力量，就算那塔是封印系的超级基因核，恐怕也会被一拳打碎。”
　　“说的也是，实在想象不出，有什么样的基因核能够镇压那样强的力量。”
　　“等着看金属塔被打碎吧。”
　　众人都感觉一座塔肯定困不住铠甲人，都等待着金属塔被打破的场面，谁也不相信铠甲人会这么被镇压。
　　事实上韩森确实感觉到了天命塔内的压力，一股恐怖的力量正在与天命塔的力量对抗，好像随时都会把天命塔胀爆似的。
　　天命塔不是韩森的本命基因核，按道理来说，韩森的力量应该影响不到天命塔，可是运转了血命秘技之后，韩森却感觉天命塔就像是他的本命基因核一样，基因核的强弱受到血脉命神经和血命秘技力量的影响。
　　韩森本身的力量涌动，汹涌的灌入了天命塔之中，使得天命塔的力量越来越强。
　　可是那塔内的力量的却依然还在慢慢的膨胀，韩森全力之下依然压制不住，不由得心中骇然。
　　如今韩森也算是骑虎难下，只得全力镇压塔内的铠甲怪人，如果他这时候放手的话，天命塔就会被越境撑爆，本身也会受到创伤。
　　韩森全力运转血脉命神经和血命秘技，将力量转化为与天命塔相同的力量涌入天命塔之内，只是铠甲人爆发出的力量，比韩森的力量更强，让韩森忍不住皱眉。
　　正在韩森犹豫要如何应对之时，真血基因核却自动飞了出来，只是这一次不是飞向其它的基因核或者别的什么，而是融入了韩森的身体之内，随着韩森的血液流动，渐渐融入了韩森的血液之中。
　　血脉命神经和血命秘技的力量突然间大幅度暴涨，令韩森的力量大增，天命塔上也是光芒大放，强大的力量硬生生把塔内正在膨胀的力量一点点压了下去。
　　韩森心中狂喜，想不到真血基因核竟然还有这样的能力，不过转念一想也就释然了。
　　真血基因核本就是血脉命神经凝聚出的基因核，与血命秘技的兼容无疑是最高的，能够增强血命秘技也很正常。
　　真血在韩森的体内流动，令韩森的血液都同化为真血，同时也让血脉命神经和血命秘技越来越强。
　　无穷的力量通过天命塔镇压塔内的力量，两股力量在塔内激烈的碰撞，韩森终于占据了上风。
　　而真血基因核也在韩森的血液中开始了进化，向着超级蜕变，完全被真血化的血液，令血脉命神经突破了瓶颈，进入了另外一个层次。
　　所有人都在等待着金属塔被打碎的那个瞬间，可是时间一分一秒的过去，却始终没有看到那座金属塔有什么反应，别说被打破了，金属塔上连裂纹都没有出现。
　　“不会吧？铠甲人不会打不破那座塔吧？”
　　“不知道啊，看起来好座塔好像很坚固的样子。”
　　“那座塔是什么基因核？怎么可能镇压的住铠甲人？就算是超级基因核，也不可能镇压住铠甲人吧？”
　　观战的生灵渐渐开始骚动起来，谁也不相信铠甲人那般强大的存在会被一座塔镇压。
　　“那座塔，好像……”神域之主看着那座塔，眼中却露出一抹狐疑之色。
　　“那该不会是天命塔吧？”许多老牌的强者，都如同神域之主一样，眼中满是疑惑之色。
　　“B神太神了，竟然一下子就把那个什么铠甲人给镇压了，太强了。”唐真流忍不住兴奋的叫了起来。
　　顾倾城微微有些惊愕，她虽然不认为金币会那么容易输，可是却也想不到，竟然会出现在这种情况。
　　根本连动手都没有，一座塔就把铠甲人给镇压住了。
　　此时的天命塔内，铠甲人愤怒咆哮，身上冰焰如火山一般爆发，要把天命塔冲破。
　　可是金属塔内所散发出来的血光，却如同一道道血环似的，套在铠甲人身外缓缓收缩，把冰焰一点点的压了下去。
　　无论铠甲人怎么咆哮爆发，那血环都还是在收缩当中。
　　嘭！
　　光焰在血环之下都被挤裂，血环直接套在了铠甲人的铠甲之上，而且还在不断的收缩之中。
　　诡异的是，铠甲人的身体竟然随着血环的收缩而变小，直到最后随着血环一起消失不见。
　　与此同时，天命塔的第七层，一座石台浮了起来，在那石台之上出现了铠甲人的身影，只是现在他已经无法动弹，如同囚徒一般被锁于石台之上。
　　韩森只感觉天命塔内的抵抗力量完全消失，伸手一招，天命塔就渐渐缩小，飞回到了他的掌心之中。
　　观战台和所有庇护所的武道场内都是一片死寂，在这一场对战之前，他们想过很多可能性，却唯独没有这一种。
　　那般强大的铠甲人，一个照面就被镇压，所有人都呆呆的看着战场上持塔而立的韩森，很长时间都没有反应过来。


第1646章 神子奖励
　　直到韩森离开了战场之后，许多生灵都还没有反应过来，这一切都来的太突然太快了，一时间让他们难以接受。
　　原本以为会有一场惊世大战，可是谁知道就这么一放一收，一切就都结束了。
　　外人不知道韩森身体和天命塔内的变化，看到的也就是韩森用金属塔镇压了铠甲人，然后直接把铠甲人给收了。
　　“太恐怖了，原来金币才是最可怕的，铠甲人那般的强者，竟然直接就被镇压了。”
　　“谁说靠基因核不能赢，力量再强有个屁用，还不是被收了。”
　　“B神太强了，太无敌了。”
　　“那个塔到底是什么基因核啊，实在太强了。”
　　那一战已经结束很久，各族生物依然还在议论金币与铠甲人的那一战，特别是关于那座基因核塔的话题，更是被讨论不止。
　　很多超级强者都怀疑那座塔是天命塔，可是按照道理来说，天命塔应该已经跟随他的主人晋升第五庇护所了才对。
　　人类却不管那塔是什么来历，各大媒体都在报导金币镇压铠甲人的这一战，金币已经被冠以最强人类的称号。
　　韩森却没有心思去关心那些事情，现在他正在天命塔内，看着被囚禁于石台上的铠甲人。
　　铠甲人在里面对着韩森愤怒咆哮，可是连他也不能从空间壁障之中逃脱出来，也只能对着韩森咆哮而已。
　　“我要杀了你！”铠甲人反反复复都只是这么一句话而已。
　　“回答我的问题，也许我会考虑放了你。”韩森看着铠甲人问道：“你是什么人？与天命塔的主人有什么关系？”
　　铠甲人却不理会韩森，只是反反复复说着那一句话，好像是呆傻了一样。
　　韩森问了几句，铠甲人一直没有正常反应，只能暂时作罢，等他能够冷静下来好好交流的时候再来问一问。
　　韩森对于铠甲人本身的来历，还有天命塔的无头石人都很好奇。
　　因为韩森镇压铠甲人的一战太过惊人，更可怕的是，铠甲人自那一战之后就彻底消失了，连接下来的神战都没有参加，各族生灵都认为铠甲人已经被镇杀了，心中对于金币更加的恐惧，所以韩森接下来的几战，根本没有人敢与与他一战，害怕被他的塔镇压。
　　就算可以复活的异灵也不敢冒险，若是被杀了还好，若是被镇压于塔中不死不活，那对于异灵来说才是最悲剧的情况。
　　十大神子排名战，没有任何悬念，金币直接拿到了十大神子之首的位置，这也是韩森拿到的唯一一个十大神子之首。
　　以前他虽然也参加过好几次神战，只可惜因为各种原因，最后都没有能够拿到榜首。
　　现在金币已经各族公认的第四庇护所最强，这一点已经毋庸置疑。
　　而韩森则在神战结束之后，偷偷的进入了武道场之中，去领取他的奖励。
　　十大神子都有一次随机奖励的机会，可能是兽魂、基因武装、基因核等等，这个要看运气。
　　另外一个奖励才是韩森最好奇的，他不知道所谓的神之洗礼到底是什么。
　　韩森的手掌按在武道碑之上，顿时只见武道碑亮了起来，上面出现了一些物品的光影，然后光影转动，各种物品流转，看的韩森眼花缭乱。
　　“来个什么奖励好呢？”韩森想要向诸天神佛求运气，可是却突然感觉自己好像也没有什么特别想要的。
　　在第四庇护所之内，他已经是无敌的存在，就算拿到了超级兽魂也没有太大的意义，最多也只是拿来卖，或者给自己的亲朋好友而已。
　　基因核或者基因武装也差不多也是这样，韩森现在只想快些晋升第五庇护所，看一看是不是真的可以回到联盟。
　　“获得宠物兽魂基因核一枚。”
　　可是当光影停下来的时候，韩森还是愣了一下。
　　“宠物兽魂基因核，有这种东西吗？”韩森微微有些吃惊，目光不由得看向了自己的奖励。
　　兽魂毕竟是兽魂，本身并没有基因核，宠物型兽魂也不例外。
　　韩森在武道碑上面看到了一颗晶莹若夜明珠的珠子，那珠子化为一道流光冲入了韩森的魂海之内。
　　小天使看到那颗珠子，竟然主动飞了过去，伸手握住了那颗珠子，张开小嘴，把珠子吞了下去。
　　只见小天使身上圣光如同涟漪一般波动，好久之后才终于平静了下来，而小天使看起来好像有哪里不同了。
　　韩森看了一眼小天使的资料，并没有什么变化，还是和以前一模一样。
　　现在还不是研究小天使变化的时候，韩森还得继续领他的第二项奖励，也是韩森最为看重的奖励。
　　手掌再次按在武道碑之上，武道碑刹那间如同湖水一般散开，韩森的手掌竟然伸了进去。
　　这种情况韩森并不陌生，传送进入神战会场的时候就是这样进去的，所以他也没有惊慌，直接进入了其中。
　　可是穿过了武道碑之后，韩森却发现自己并没有进入神战会场，而是出现在了一条通道当中。
　　这通道是圆形的，像是下水管道一样，直径大概有三米，通体由无色晶体构成，看不到拼接的痕迹，好像是一体雕刻而成。
　　韩森看到晶体通道，心中却是一惊，这些晶体看起来很眼熟，很像是晶族主控制室中晶体材料。
　　“难道庇护所真的与晶族有关？”韩森皱眉顺着通道往前走，只见晶体壁内散发出一种游离的晶光。
　　那些晶光如同羽毛般落在韩森身上，又像是雪花一般融化。
　　韩森感觉一股股的电流传入身体之内，然后又从身体中释放出来，并没有感觉到自己的力量有所增长，也没有感觉被纯化，不知道这些游离光到底有什么用处。
　　通道笔直，大概有上万米，韩森走到尽头之后，发现那里是一扇大门，没等韩森去推门，只是站在了门前的时候，那门就自动打开了，露出了门后一个房间。
　　韩森往房间里面看了一眼，顿时瞪大了眼睛。


第1647章 罐子中的男人
　　房间内部与晶族主控制室的风格完全一样，里面还有很多的晶族仪器，这些韩森之前已经有所怀疑，并没有出乎他的意料之外。
　　可是在这个看起来很像是晶族建筑的房间之内，韩森竟然看到了一个人。
　　韩森不知道那是不是活人，因为在一个水晶制成的罐子里面，一个男人悬在里面，可以看到罐子里面装满了液体，男人就是在悬在液体之中。
　　一头黑色的短发，身上穿着晶体铠甲，看起来和韩森从蒂娜那里得来的基因战甲十分相似。
　　除此之外，这个男人没有任何特别之处，看起来就和普通人类一模一样，没有异生物或者异灵那些特别的器官。
　　“这是个人类？”韩森不敢确定，使用洞玄气场扫描了透明罐子，可是竟然穿透不了晶壁，也无法确认那男人的死活，也感觉不到他的气息。
　　正当韩森想要走进罐子的时候，突然听到一个声音自房间中传出来：“仪器故障中，无法完成神之洗礼，请暂时等待或者选择原路返回。”
　　韩森目光上下里打量，并没有发现声音是从哪里传出来的，不过韩森大概也猜的出来，这应该是类似于人类智脑的声音，并不是活着的生物在说话。
　　韩森并没有选择离开，事情的发展有些出乎他的意料，不过却也让他多了一些了解这里的机会。
　　这里显然是发生了什么事情，所以晶族的装置才会出现问题。
　　“如果我猜的没错，这个晶体罐子，也许就是进行所谓神之洗礼的工具。”韩森在房间内转了一圈，仔细打量了房间内的一切之后，看着晶体罐子在思索。
　　现在韩森比较疑惑的是，晶体罐子中的男人，到底是上一次进入这里洗礼的生物，还是这个房间的控制者。
　　“到底这里发生过什么呢？为什么会出现故障？这个男人到底是死是活？”韩森心中有许多的疑问。
　　这个房间看起来并没有遭到破坏，除了罐子中的男人之外，并没有特别之处。
　　“连接控制室成功，发现门户，是否开启？”韩森手掌上的独角仙图案又亮了起来，并且传出了类似于智脑的声音。
　　“开启！”韩森心中一喜，现在更加确定，这里果然是晶族的地方。
　　“看来庇护所果然和晶族有着千丝万缕的联系，只是不知道是晶族首先发现了庇护所，还是他们创造了庇护所。”韩森看着独角仙图案上射出光华，心中暗自想着。
　　一面晶体墙壁无声无息的滑开，韩森向外望过去，顿时有些愕然，外面依然是晶族的建筑，不过很多仪器都已经损坏的不成样子，绝大部分建筑都已经坍塌，一眼望过去和废墟差不多。
　　韩森在独角仙的指引下在里面转了一圈，几乎看不到完整的仪器和建筑了。
　　整个建筑群有故宫那么大，距离韩森进来的房间越远，破坏的也就越严重，真正完整的房间，也就是那一个。
　　韩森走到了建筑的边缘之后，往外面看了一眼，顿时脸上露出了古怪之色。
　　外面是一望无际的星空，在这里看到星空不足为奇，庇护所内一样有星空。
　　可是庇护所内的星空并不似宇宙中一般，是一颗颗的星球，直到现在，也没有人知道庇护所内的星空到底是什么。
　　韩森站在这里，看到的星空却是和联盟的星空一样，那是一颗颗的星球，有一颗距离这里比较近的星球，大的几乎让人感觉有些压抑。
　　韩森心念一动，飞身而起，从上面观看整个晶族建筑，发现这一片晶族建筑，根本就是建在一块陨石上面，这块陨石还在星空中继续飘行着。
　　韩森还是不能确定这里到底是不是联盟，四周的星球并没有他陌生的那些。
　　把独角仙召唤了出来，韩森进入独角仙之后，调出了独角仙的星图。
　　原本只是抱着试试看的态度，谁知道竟然真的调出了星图，而且星图中也明确标注了这里的位置。
　　这里在独角仙的星图之中叫“亚川星系”，而向着一个方向延伸出去，大概有七八个星域的模样，就可以看到联盟所占据的星域。
　　韩森想了一下，已经知道这里就是联盟还未开发的荒芜星域，而且也可以确定，他确实已经回到了联盟宇宙。
　　从这里回联盟所在的星域实在太远，而且荒芜星域各种磁场和能量风暴极多，想从这里回去联盟太过麻烦，所以韩森还是回到了那块陨石上面。
　　独角仙扫描了整个陨石之后，韩森大概可以判断的出来，这块陨石应该是某个星球的一部分，不知道什么原因分裂了出来。
　　这里的晶族建筑，也应该是某个大型控制室的一部分，只不过现在就剩下这么多了。
　　韩森在废墟中没有发现更多有用的线索，就回到了先前的房间之中，仔细打量着晶体罐子中的男人。
　　男人身上的晶体铠甲，十有八九就是基因战甲，如果如此推断的话，这个人应该不是十大神子之首，也不是来这里接受神之洗礼的。
　　“那么他到底是什么人呢？控制这里的人？还是入侵者？”韩森神色复杂的盯着男人。
　　因为不知道男人到底是死是活，韩森也不敢轻易打开这个罐子。
　　能够拥有基因战甲的人，每一个都是十分危险的存在，韩森并没有十足的把握可以对付他，毕竟他还没有晋升第五庇护所，还没有凝聚出自己的基因战甲。
　　虽然有一个基因战甲可以使用，但是韩森的身体还没有能力完全发挥出那件基因战甲的能力。
　　正在韩森犹豫之时，却突然听到咔嚓一声，好像有什么东西断开，然后韩森就看到面前的晶体罐子竟然自动打开了。
　　如同大树干一般横放着的晶体罐子，上半部分自动翻开，内中的液体已经突出于晶壁之上，可是却依然保持着圆柱的形态，并没有从罐子里面流出来。
　　韩森警惕地看着罐子里面的男人，正在思索是不是应该退走之时，却突然看到那罐子里面的男子瞪开了眼睛。
　　一双黑色的瞳孔正好与韩森的视线对上，让韩森的心脏不由自主的猛跳了几下。


第1648章 误会
　　哗拉！
　　韩森还没有来的及做什么反应，就见那男人一下子直挺挺的从液体中跳了出来，落在了韩森面前。
　　罐子内的液体突然已经突出罐子之上，像果冻一样摇晃颤抖的厉害，可是却没有一滴液体掉落出来。
　　“你是谁？竟然敢擅自闯入主控制室，不知道这是死罪吗？”男人盯着韩森开口说道，所说的语言，就是人类的语言。
　　还没有等韩森说话，男人看了一眼开着的大门，然后就看到了外面已经成为废墟的建筑，顿时脸色大变。
　　“反叛者，你该死。”男人顿时大怒，身上的晶体铠甲爆发出恐怖的力量，不由分说一拳就向着韩森的轰了过来。
　　“什么反叛者……”韩森想要解释，可是那力量实在太强太可怕，根本没有给韩森解释的时间，他要再解释下去，人都要被轰死了。
　　直接召唤出了白色晶体铠甲穿在身上，拳头撞上了男人的拳头，然后韩森感觉自己的身体像是撞上了火车头一样，顿时被轰飞了出去。
　　身体撞穿了坚硬的晶体壁，一下子落入了太空之中，韩森在太空中划出老远，好不容易才止住身体，鲜血已经从嘴里喷了出来。
　　血液在太空中四散飘动，因为没有重力，根本没有下坠这么一说，看起来十分的诡异。
　　而那男人又已经到了韩森面前，又是愤怒的一拳轰向了韩森。
　　韩森心中暗自叫苦，这个男人太他妈的猛了，比穿上基因战甲的韩森还要强上许多，看起来他是真正能够发挥出基因战甲能力的人，而韩森还不能够完全发挥基因战甲的力量。
　　韩森变身超级帝灵状态，同时与小天使合体，又使用了血命秘技，可是就算如此，依然是落在了下风，又中了男人两拳，口中鲜血狂喷不止。
　　“住手……我不是什么反叛者……我是来接受神之洗礼的……”韩森连忙大叫了起来，要是真是敌人，遇上强敌也就算了，可是这样不明不白的成了什么反叛者，这黑锅他可不想背。
　　“哼，还想狡辩，庇护所内的生物怎么可能有基因战甲在，而且你根本不是庇护所内的生物。”那男人却根本不相信韩森，还是一拳一拳轰过来。
　　那男人的技巧也只能算是一般，算不是很强，可是他的力量实在太强了，速度也太快了，韩森利用了洞玄身法和凤凰飞天秘技，才能够勉强与他周旋。
　　但也仅仅只是周旋而已，想取胜根本不可能，韩森的拳力轰在他的铠甲之上，劲力根本透不过铠甲。
　　“这件基因战甲是别人送给我的，不是我自己的，你看我的力量的就知道了，要是我的基因战甲，我怎么可能只发挥这么一点力量？”韩森不顾口中的鲜血，继续解释道。
　　那男人听了微微一怔，竟然停了下来，一脸疑惑的打量着韩森：“你真的是第四庇护所的生物？”
　　“千真万确，你不信可以跟我去看啊，我就是拿了神战第一，才从里面的通道中走出来的。”韩森抹着嘴角的鲜血说道。
　　男人听了之后，不再理会韩森，身形一闪，就已经冲入了废墟的房间之内，不多时就又从里面钻了出来。
　　“不好意思，原来你真是第一神子，是我搞错了。”男人摸着鼻子，有些不好意思地说道。
　　“这里到底是怎么回事？”韩森看着男人问道。
　　男人皱眉说道：“我也不知道发生了什么事，我负责看守C3号控制室，正在泡基因液的时候，突然感觉控制室剧烈的摇晃，然后一股力量震荡入我的身体，我就昏了过去，等醒来的时候就看到了你，这里已经变成了这副模样。”
　　“你是什么身份？”韩森看这个男人似乎还没有完全清醒，就想趁机赶紧问些东西出来。
　　男人似乎并没有太多的防备，闻言就答道：“我是第三军特种部队的战士，兄弟你是哪一个部队的？”
　　“第三军？哪个第三军？”韩森也在部队中待过，第三军这样的说法有很多个，不知道这男人是哪个第三军，而且他也没有听过第三军特种部队这种叫法，联盟并没有这种编制。
　　“晶族现在有几个第三军？”男人也是一脸疑惑的看着韩森。
　　“晶族？”韩森顿时大吃一惊，不过他没敢喊出来，上下打量着男人说道：“兄弟你是晶族第三军的？”
　　“这不废话吗？难道你不是晶族？”男人有些不耐烦地问道：“现在到底是什么情况？为什么主控制室会变成这个样子？”
　　韩森心中的震惊可想而知，这家伙竟然是一个活的晶族，虽然韩森早已经猜测晶族和人类很像，可是怎么也没有想到，竟然会像到这种程度。
　　韩森甚至在怀疑，这个男人是不是在耍他，他怎么看这个男人都是一个人类。
　　“兄弟，我给你说个事，你千万不要激动。”韩森看着这个男人说道。
　　“你说。”男人微微点头，脸上露出凝重之色。
　　韩森心想，就算他不告诉这个男人现在的情况，以男人的力量，想要出去易如反掌，很容易就能够搞清楚现在的情况，所以他也没有必要说谎。
　　于是韩森把现在宇宙的形式给男人说了一遍，男人一直在听，中间没有插话，可是他的脸色却是精彩无比，一会儿青一会儿白，简直像是在表演变脸一样。
　　直到韩森大概说完了之后，男人才轻叹道：“看来我们果然还是战败了。”
　　“战败了？和谁战败了？”韩森连忙追问道。
　　男人没有回答韩森，反而把目光集中在了韩森身上，上下打量了好一会儿，看的韩森心里面直发毛。
　　“晶族人不会都是玻璃吧？就算哥哥我貌美如花，你也不用这样看吧？”韩森心里面暗自嘀咕。
　　“能请你帮我一个忙吗？”男人终于开口说道。
　　“那要看是什么忙了，如果力所能及的话，我肯定会帮你。”韩森说道。
　　“如果有可能的话，我希望你能够暂时收留我，让我能够尽快融入现在的社会。”男人犹豫了一下，有些不好意思地说道。


第1649章 幼儿园
　　韩森差点把刚咽下去的一口血又给喷出来，几乎怀疑自己的耳朵出了毛病。
　　这种话不是那些刚毕业走出校门的学生才应该说的吗？一个堂堂晶族，拥有基因战甲的恐怖存在，竟然想要寄人篱下，说要适应这个社会，韩森脸变的十分古怪。
　　“你放心，我不会白住，等我适应了现在的社会之后，就会工作赚钱还给你住宿费用。”男人又说道。
　　韩森反应过来，轻咳了一声说道：“兄弟，这些都不是问题，你想住多久都可以，我家里还算有点小钱，不差你那一碗饭，不过我有一个问题啊，这片星域距离联盟很远，又没有成熟的航线，我是打算从庇护所内回去，你能跟我一起走吗？”
　　男人摇摇头说道：“我进不去庇护所，不过你只要告诉我地点，我可以依靠基因战甲飞行过去。”
　　“这样啊，你不会惹上什么麻烦吧？”韩森有些担心的问道。
　　这可是一个能够毁灭星球的强者，荒芜星域不一定能够要了他的命，可是万一进入联盟之后，一言不合就和谁打了起来，那就真的有大麻烦了。
　　男人笑了笑说道：“你放心，我是一个军人，我有自己的准则，而且你们人类也算是晶族的分支，我不会胡乱出手伤害你们的。”
　　“咳咳，我不是这个意思，我是说，不如你先在这里等一等，我回去之后给你弄一个正式的身份，然后再来接你，省得到时候麻烦，你看这样如何？”韩森说道。
　　“这样也好。”男人点头答应了下来，看起来脾气到是不错。
　　“还不知道朋友怎么称呼？”韩森问道。
　　“我叫熬夜。”男人很自然答道。
　　“熬夜？”韩森满脸子问号，竟然还会有这样的名字，也不知道是真是假。
　　见熬夜的脾气还不错，韩森不愿意放过这个机会，就继续问道：“熬夜，庇护所是你们晶族创造的吗？你们创造庇护所是干嘛用的？”
　　熬夜摇摇头说道：“一半一半吧，庇护所本身就是存在的，我们晶族只是加以利用而已，原本只是想要留一条后路，现在看来，却成为了晶族最后的希望。”
　　“什么意思？”韩森没有听明白，继续追问道。
　　熬夜说道：“宇宙远比你们人类想象中要复杂的多，你们现在所在的宇宙，其实还是庇护所的一部分，所以我们现在都还在庇护所之中，但是如果出了庇护所……”
　　熬夜没有说下去，韩森心中一跳，连忙追问道：“如果出了庇护所会怎么样？”
　　“晶族的下场你已经知道了。”熬夜神色一黯说道。
　　韩森脸色大变：“你是说，宇宙中还有更强的种族，比你们晶族更强的种族？”
　　熬夜苦笑着说道：“难道你就没有想过，为什么庇护所叫庇护所吗？”
　　韩森的脸色顿时变了，以前也有人研究过这个问题，不过得出的答案千奇百怪，怎么说的都有。
　　其中最为被认同的一种说法，就是说庇护所困住了那些强大的生物，算是庇护所了宇宙的和平。
　　可是现在看来，也许庇护所的生物，都是庇护所保护的对象，包括人类在内。
　　韩森又追问了几句，熬夜被烦的不行了，就对韩森说了一句：“这么说吧，庇护所就像是一个幼儿园。”
　　韩森听了之后呆了好一会儿，才明白熬夜到底是什么意思，可是再问熬夜什么，他也只说不知道，不再回答韩森的问题。
　　韩森无奈，不过心想以后日子长着呢，机会多的是，早晚都能够把他的秘密都给套出来。
　　“可惜这些基因液被我泡的太久，已经完全失效了，不然可以为你净化一次体质，也就是神之洗礼。”看着那罐子中的液体，熬夜叹息道。
　　“对了，你说我们人类也算是晶族的分支，这是什么意思？”韩森却没有心情管那什么基因液，又看熬夜问道。
　　熬夜摇了摇头，没有回答韩森，指着通道说道：“你先回去吧，尽快来接我。”
　　韩森见问不出什么，只好按照熬夜说的，原路返回了武道场。
　　回去之后，韩森也没有心思再做别的事情了，先找人弄了一个合法的联盟公民身份，然后又去别的星球买了一套房子。
　　他还真的有点不敢把熬夜放在他身边，恐怕在晋升第五庇护所之前，韩森都不是熬夜的对手，放在自己家里，就等于是放了一颗定时炸弹。
　　虽然看起来熬夜不像坏人，可是害人之心不可有，防人之心不可无，所以韩森没敢买在自家星球上。
　　做好了一切准备之后，韩森才开着独角仙去接熬夜，也就是有独角仙和完整的星图，否则就算是联盟的舰队进去，恐怕也未必能够安全到达。
　　韩森开着独角仙，成功把熬夜接回了联盟，把他安排在了新买的房子里面，又在那里陪了他几天，教会了他在联盟生活的一些常识。
　　可是等韩森找了一个借口离开那个星球，回到韩家老宅的时候，却看到熬夜就站在他家老宅的门口。
　　“你怎么会在这里？”韩森冷下脸来问道。
　　“你放心，我对你没有恶意，如果我想杀人，你们人类之中应该没有人能够挡的住我，你说是吧？”熬夜微笑着说道。
　　“那么你到底是什么意思呢？”韩森摊开手无奈地说道。
　　“我原本的任务是守护控制室，还有就是观察第一神子的资料，既然你是第一神子，我有责任继续观察你，所以请让我暂时居住在你家里。”熬夜说道。
　　“你观察我干什么？”韩森郁闷的问道。
　　“寻找有可能出现的合格者。”熬夜答道。
　　“什么合格者？”韩森心中一动，因为他在那个日记中，也看到了类似的字眼，如果猜的没错，那日记就是另外一个晶族人留下的，她也在找什么合格者。
　　看起来这个什么合格者，对于晶族好像很重要的样子。
　　“合格者就是合格者。”熬夜有些木讷的说了一句。
　　韩森没办法，打也打不过，只能带着熬夜回了家里。


第1650章 食材召唤
　　有熬夜在，韩森哪里也不敢去，害怕自己离开之后，熬夜会危害到他的家人，还好韩森的基因已经圆满，到也不是很需要进入庇护所，在家中修炼超核基因术也一样。
　　熬夜到也没什么特别的举动，住进韩森家里之后，也没有白吃白喝，还会帮忙做些家务之类的。
　　没过多久，他大概就已经完全适应了现代人类的生活，还在一家高级酒店找了一份服务生的工作。
　　不要小看服务生这个工作，如今的人工是很贵的，服务生的薪水相当优厚。
　　不过熬夜还是坚持要住在韩森家里，让韩森微微有点郁闷。
　　“韩森，附近有没有不会留下记录的力量测试中心？”这一天，熬夜突然过来问韩森。
　　“你想测试的话，我可以带你去私人测试馆，那里的数据不会上传到联盟的数据中心，也不会被别人看到。”韩森对于熬夜的力量还是很好奇的。
　　“如果方便的话，就麻烦你带我去测试一下吧。”熬夜说道。
　　“方便。”韩森立刻答道，然后开着飞行器，带着熬夜去了方景奇家开的一家训练馆。
　　方家的产业很多，方景奇并不在训练馆内，不过方雪夕却在训练馆工作，到是省去了很多麻烦。
　　方雪夕带他们去了一个全封闭的测试场，并且关掉了记录仪。
　　“森哥，那我先出去了，有什么事用这个叫我。”方雪夕把一个专用的通讯器给了韩森。
　　“好的，等会儿你有时间吗？有时间的话，叫上丹枫一起去吃饭聚一聚，我们也很长时间没有一起了。”韩森说道。
　　“好啊，那我先联系枫哥，等你们测试完就去。”方雪夕笑着答应下来。
　　方雪夕走后，韩森指着那些仪器，一一介绍了测试仪的功能，这些都是专业设备，上限值很高，力量可以测试到十万，不过韩森估计，力量测试肯定没用。
　　果然，熬夜只是对着力量测试仪敲了一下，测试仪的数据盘顿时爆表。
　　其它各项测试也都非常的夸张，大部分都是爆表，根本测不出熬夜的实际身体数据。
　　不过这是在使用基因战甲的情况下，如果不使用基因战甲的话，熬夜的身体数据也就比顶级半神强一些，并没有太过离谱。
　　可是穿上了基因战甲之后，战斗力那是真的夸张。
　　“来都来了，你不测试一下吗？”熬夜测试完了之后，看着韩森说道。
　　“也好。”韩森知道熬夜想看他的测试数据，不过这些数据并没有什么可保密的，韩森也想知道，现在自己的纯粹身体素质有多少了。
　　韩森走到了力量测试仪前，凝聚了纯粹的肉体力量，一拳轰在了测试仪上面。
　　熬夜凝视着韩森的各项数据，表面看起来似乎没有什么表情变化，可是内心之中却是十分惊异。
　　“这样的身体数据，已经快要达到新兵的标准了，而且各项数据都很均衡全面。一项指标达到标准不难，但是像这样全面身体素质都能够达到标准，实在太罕见了，他很有机会成为合格者。如果他能够凝聚基因战甲的话，也许真的能够走出去也说不定。”熬夜看着韩森的各项数据，心中暗自思索。
　　熬夜一直看着韩森测试完成，眼神闪烁不定。
　　测试完成之后，韩森和方雪夕、张丹枫一起去聚会，熬夜很识趣的先回家了，到是没有跟过来。
　　韩森再次进入庇护所的时候，已经是一个多月后。
　　晶核、真血和金币都已经晋升到了超级，可是遮天伞却迟迟没有能够达到超级，韩森原本就打算在第四庇护所当中通过战斗挑战遮天伞和洞玄经的极限，正好龙女又有事情找他帮忙，韩森就来了庇护所。
　　龙女带着韩森来到星云草原，这里距离韩森的庇护所已经很远，而且附近也没有太多的强大异生物和异灵。
　　之所以会带韩森来这里，是因为龙女要尝试晋升大帝级，但是又缺少一道可以令她晋升大帝级的食材。
　　龙女打算通过召唤来取得自己晋升大帝的主食材，只是连她自己都不确定能够召唤出什么生物，唯一确定的是，应该会是暴走超级神生物，所以才会请韩森来帮忙，她自己实在没有把握可以猎杀暴走超级神生物。
　　为了避免召唤出的异生物祸害他们的庇护所，两个人才会来到星云草原。
　　“准备好了没有，我要召唤了。”龙女站在草原上，看着一旁的韩森问道。
　　“随时都可以。”韩森点头说道。
　　龙女得到了肯定的答复之后，就开始了她的食材召唤。
　　龙女召唤食材的场面韩森已经见过很多次，就算是以前还没有遇到龙女之时，蛇神座也模拟龙女召唤过食材，所以韩森对于食材召唤并不陌生。
　　但是这一次似乎有些特别，在龙女开始召唤仪式不久，原本是烈日当空的大中午，可是天却一下子暗了下来。
　　天空之中出现了一道道如同波浪般的血云，不仅仅遮住了太阳，还把整个天空都给笼罩了起来，天地之间到处都是血气纵横。
　　韩森眯着眼睛望向天空，只见在那层层的血浪之中，空间裂开了一道空口，无尽的恐怖气息从那扭曲的空间裂痕之中传出来，让他都是心中一凛。
　　龙女的脸色也很凝重，虽然早就知道会召唤出强大之极的异生物，可是这样的气势，依然让她很是吃惊。
　　一只赤红似血的爪子从空间裂痕中探了出来，然后是同样血红的身体，当那生物完全从空间裂痕中钻出来之后，立刻发出了一声惊天兽吼。
　　“嗷！”
　　韩森和龙女看着那只异生物，却是不由得微微一愣，与他们想象中的不同，那只异生物只有一头成年犬大小，而且模样就像是一条狼狗，只是通体毛发血红，像是被血染了一样。
　　那只血犬一声长嚎过后，顿时破空向着龙女扑了过去，作为被龙女召唤出的食材，它的第一目标就是龙女。
　　龙女视它为食材，它也同样视龙女为食材。
　　血犬全身散发着凶煞和血腥气息，如同一道血光般，刹那间就扑到了龙女面前。
　　龙女大喝一声，一只手作叉，直接向着血犬刺了过去，只见一柄光影所化的叉子插在了血犬的身上，顿时把血犬的身体定在了空中。


第1651章 追杀血犬
　　可是仅仅只定住了不到十分之一秒，血犬被光叉定住的身体，突然间散开，化为一只只血色的蝙蝠，再次向着龙女扑了过去。
　　龙女也非弱者，她已经晋升帝灵，能力之强在帝灵之中也是数一数二的，眼见那些血蝙蝠冲过来，再次大喝一声，一手向着蝙蝠群按了下去，一口大锅从天而降，把血蝙蝠都给盖进了锅里。
　　下一秒，龙女手掌一翻，锅底顿时升腾起了恐怖的火焰，像是要把锅内的蝙蝠都给煮熟似的。
　　那些血蝙蝠在锅内再次凝聚在一起，重新化为了血犬的模样，狠狠的在锅盖上面一撞，竟然就把锅盖撞开，再次扑向了龙女。
　　龙女立刻又召唤出一把巨大的菜刀一口平底锅，好像是刀盾战士似的，与那血犬战在一起。
　　韩森在一旁看的大开眼界，连龙女这种拥有多重基因核的异灵非常罕见，龙女的基因核种类比韩森的还多。
　　不过据她自己所说，她的所有基因核其实是一套的，看起来很多，实际上只算是一个基因核，在排名的时候，也是一个排名，并不能像韩森的基因核一样分开上榜。
　　依仗着神奇的基因核和自身的强大能力，帝灵级的龙女竟然和那只血犬战的难分胜负。
　　这片草原却倒了大霉，在一人一狼的恐怖力量之下，大地像是被犁过了一样，到处都是翻开的深沟，上百里之内都找不到一片好地。
　　龙女的叉子定不住血犬，刀砍在血犬身上，溅出的血液立刻化为蝙蝠噬咬龙女，而且很快又飞回到血犬的身上。
　　血犬仿佛是不死之身一般，龙女的诸多手段都拿它没什么办法，真要继续下去的话，龙女迟早还是要败。
　　韩森没有急着出手，主要是血犬拥有类似不死之身的能力，他就算出手斩杀，恐怕也没有太好的作用，还是要先找到血犬的弱点才行。
　　显然纯粹的力量攻击对血犬毫无作用，龙女的菜刀也斩中了血犬好几次，就算把它的脖子砍开，依然没有一点用处。
　　血液所化的大小血蝙蝠，很快就会自己飞回来，补充它的伤口。
　　韩森看了一会儿，也没有看出血犬有什么弱点，不过龙女应付的已经有些吃力了，韩森思索了一下，把金毛吼召唤了出来，正好试试看金毛吼现在的战斗力如何。
　　作为一只坐骑兽魂，一般来说都没有真正的战斗力，不过金毛吼明显不同。
　　被召唤出来之后，金毛吼立刻大吼一声，撒开四蹄破空向着那条血犬咬了过去，速度快的惊人，竟然不比那条血犬慢。
　　血犬闪身想要躲开金毛吼的咬击，可是谁知道金毛吼的嘴巴一张，身体和普通的狮子差不多大，脑袋和嘴巴却一下子变的像房子那么大，血犬错估了空间，一口被金毛吼咬进了嘴里面，大口大口的嚼了起来。
　　只听咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，好似是骨头被嚼断的声音。
　　“啊，别把它给吃了，那是我的食材啊。”龙女急忙叫道，真怕金毛吼把血犬给嚼烂了吞下去，那她的食材也就没了。
　　不过那种情况并没有发生，金毛吼才刚刚嚼了几下，就见嘴角牙缝之中钻出一只只血蝙蝠，从金毛吼的嘴巴里面冲了出来。
　　再次凝聚为血犬之后，有些惊恐的看了金毛吼一眼，那血犬转头就踏空而去，竟然想要逃跑。
　　血犬的速度极快，龙女竟然追不上它。
　　“上来。”韩森骑着金毛吼冲了过来，对龙女喊了一声。
　　龙女连忙跳到了金毛吼背上，金毛吼驮着两个人破空追向血犬，速度竟然比血犬还要快。
　　只是那条血犬十分的狡猾，不停的转变方向，让金毛吼一时间也追不上它。
　　龙女趁着金毛吼接近血犬的时候，到是斩了它几刀，可惜那样的攻击对于血犬依然还是没有什么用处。
　　“有没有想到办法斩杀它？”龙女有些急了，她自己是没有什么办法了，只能求助韩森。
　　“我也想不到杀它的办法，这只血犬几乎已经是不死之身，想要杀它不容易。”韩森微微摇头，他确实没有想到杀血犬的方法。
　　龙女只能继续尝试着斩杀血犬，可是基本都没有什么效果，金毛吼追着血犬不多时就已经跑出了上万里。
　　那血犬跑着跑着，突然间停了下来，还转过头来咧开嘴对着韩森他们笑。
　　韩森和龙女都被那血犬的笑容吓了一跳，实在很难形容那是怎样的一种笑容，阴险、恶毒、凶残、暴虐，明明是在笑，可是看了却让人感觉毛骨悚然。
　　金毛吼却没有一点害怕的意思，继续向着血犬扑了过去。
　　血犬身后就是山壁，可是它却转身一撞，直接撞进了山壁里面。
　　可是那山壁却没有丝毫损坏，就好像那只血犬会透墙术一般，直接穿进了山壁之中。
　　金毛吼扑了个空，也撞在了山壁上面，可是和那条血犬一样，金毛吼并没有被山壁阻挡，身体也穿进了山壁之中。
　　韩森只感觉眼前一黑，连忙撑起了遮天伞，把金毛吼的身体都罩于伞中，以防被偷袭。
　　黑暗一闪即过，韩森恢复了视觉，并没有遇到袭击，只不过眼前的景象却让他和龙女都有些惊疑。
　　穿过了山壁之后，却不是在地下，他们面前依然是一片草原，只是在那草原之上，横七竖八的坠落了很多的建筑。
　　半截高塔倒插在草地之上，斜埋的宫殿，大片的草原之上到处都是残破的石质建筑。
　　这些建筑看起来都不像是原本就建在这里的，更像是好像被人当成垃圾一样乱丢在了草原之上。
　　韩森没有看到血犬的踪迹，四下里看了看，却发现了一座半埋在土里面的塑像，那塑像看起来像是一个人类。
　　一个女人的塑像，头顶戴着太阳一般的皇冠，一只手里拖着一本书，另一只手高举过头顶，手里面握着一支火把。
　　除此之外，四周还有其它一些石像，大多都已经残断。
　　韩森看着那些建筑和塑像，忍不住皱起了眉头，心中很是惊异，这些石头建筑和石像的风格，似乎和他当初在时间山谷内看到的那些石器十分相似，连石质看起来都没有太大的差别。


第1652章 守灵
　　金毛吼鼻子在地上嗅着，似乎是在追踪那条血犬的味道，向着前方追了过去。
　　四周到处都是残破的石质建筑，看的韩森越发皱眉，金毛吼不断的在废墟中进前，走了一百多里，发现前面的草原上横七竖八的插着很多的石碑。
　　那些石碑都是歪歪斜斜的，有些甚至倒插在草地之上，不过这是韩森他们看到的，唯一有文字存在的石质建筑。
　　韩森让金毛吼暂时停了下来，因为要嗅着味道进行，所以金毛吼跑的并不是很快，再追下去，恐怕也很难追到那条血犬了。
　　目光打量着最近处的一块石碑，只见那石碑上刻着很古老的文字，正是韩森以前学过古代文字。
　　石碑缺少了一部分，不过大部分字迹都还能够看的到。
　　“伊密尔，败亡。”
　　韩森看的有些奇怪，这碑上只有一个名字和败亡两字，除此之外没头没尾，说是墓碑不像，说是功德碑，也没有这样的写的。
　　韩森看的有些奇怪，也不知道这个伊密尔是什么人。
　　韩森转眼又去看不远处另一块石碑，只见上面写着“维列斯败亡”五个字，除了名字不一样，其它完全一样。
　　韩森忍不住微微皱眉，再去看其它的石碑，果然看到上面都是一个个名字，后面都有败亡两个字。
　　“姬……败亡……乔达摩……败亡……玛利丽……败亡……姜……败亡……梵天……败亡……宙斯……败亡……”
　　一个个简单的名字雕于残破的石碑之上，没有任何特别之处，可是却给人以苍凉之感，仿佛穿梭了时空，有无尽悲凉之音在那石碑之上回荡。
　　韩森不知道这些名字是属于什么生物，也不知道他们是在何处战败，除了名字，这些生物什么都没有留下。
　　穿过了那些残断的石碑，后面出现了一座青铜宫殿，相对来说比较完好，上面虽然有很多划痕，却没有真正裂开的地方。
　　整个青铜宫殿看起来依然完整，只是因为砸在草原上的缘故，有一侧已经严重下陷，有半边墙都陷入了泥土之内。
　　金毛吼嗅着气味，竟然到了青铜宫殿的大门前，对着青铜宫殿的大门低声吼叫，似乎是在告诉韩森，那条血犬就在里面。
　　韩森打量着青铜宫殿，只见青铜大门的上面有块匾额，烙印着三个字“英灵殿”。
　　“不知道为什么，我心中有些不祥的预感。”龙女看着青铜宫殿说道。
　　韩森点点头，他心中也隐隐感觉有些不安，洞玄气场难以透进宫殿之内，也不知道那条血犬是不是真的在宫殿之内。
　　“你召唤出来的异生物，是来自什么地方？”韩森看向龙女问道。
　　龙女苦笑道：“我也不知道，我的食材召唤都是随机的，能够召唤出什么东西来，连我自己也不知道，它们来自哪里我就更加的不知道了。”
　　说完，龙女又看了一眼英灵殿说道：“我总觉得有些不对劲，这地方有些诡异，我们还走吧，以后还有机会。”
　　韩森正想要说什么，却突然听到吱呀一声，原本英灵殿紧闭着的大门竟然自己打开了，露出一条尺宽的缝隙。
　　韩森和龙女都警惕的看着青铜大门，金毛吼对着大门一阵低吼。
　　啪！
　　一只手突然从大门里面伸了出来，按在了门边上面。
　　韩森眼睛死死的盯着那只抓着青铜门门边的手，那只手恐怕已经不能用手来形容，更像是一只骷髅爪子。
　　虽然还保持着手的形态，可是上面的皮肉却已经干枯的完全贴在了骨头上面，像枯树皮一般满是折皱，上面还泛着一种青白的颜色，给人一种死寂的感觉。
　　那只手抓着青铜门的门边，缓缓把青铜门拉开。
　　随着青铜门缓缓打开，韩森可以看到一些门内的景象，能够看到的部分都是空荡荡的，除了支撑着宫殿的青铜柱子之外，什么也看不到。
　　青铜门被那只手拉开了一大半，韩森终于看清那只手的主人。
　　那是一个穿着黑色斗篷的生物，除了他伸出来的那只手之外，整个身体都包裹在黑色的斗篷之内，除了能够看出他是一个人的形态之外，其它什么也看不到。
　　韩森的洞玄气场落在他身上，同样什么也感觉不到，黑色斗篷内的人，就好像是一个死人般，身体内没有一点气息。
　　“既然来了，就进来吧。”斗篷人把青铜门打开，然后就站在门内，似乎在看着韩森他们，发出了一种让人心颤的金属摩擦声音。
　　“请问阁下怎么称呼？”韩森心中警惕，看着那斗篷人问道。
　　“我已经是一个死人，早已经没有名字，如果一定要有一个称呼，你就叫我守灵人吧。”斗篷人依然还是那般令人感觉牙颤的声音。
　　只是他说话之时依然还是低着头，整个脸都隐在斗篷下的阴影之中，宛若墓地中幽灵一般。
　　“守灵人？你是在为谁守灵？”韩森听了这个名字，越发觉得不吉利，没有往前再走。
　　“我不为任何人守灵。”守灵人淡淡地说道。
　　韩森皱眉看着守灵人，突然心中一动，指着那些石碑问道：“难道你所守的就是他们？”
　　守灵人发出嘿嘿的怪笑声：“对也不对，我守的是他们但也不是他们。”
　　“那是什么意思？”韩森皱眉问道。
　　“进来看看你自然就会明白了。”守灵人依然还是那般怪笑道。
　　“无论你守的是什么，我都没有兴趣。”韩森说完一拍金毛吼，金毛吼立刻调头就要走。
　　这地方透着股诡异劲，韩森虽然自觉在第四庇护所之内已经无敌，可是第四庇护所内有许多来自于其它地方的怪异，韩森也不敢保证自己真的能够灭杀一切。
　　至少在见过了熬夜之后，他已经不认为自己是无敌的。
　　“既然来了，不进来看看就想走吗？”守灵人阴沉沉的说了一句。
　　韩森却没有理会他，依然催促着金毛吼狂奔而走，可是金毛吼却越跑越慢，好像背后有一股强大的力量在拉扯着它似的，竟然把金毛吼的身体拉的倒退了回去，连同背上的韩森和龙女一起跌进了青铜宫殿之中。


第1653章 失败者
　　韩森立刻召唤出了金纹霸盾和割裂刀，同时变身为屠戮者，暴吼一声，手中割裂刀带着无比恐怖的力量斩向了守灵人。
　　割裂刀瞬间切入了守灵人的身体之内，可是守灵人却像是真正的幽灵一般，身体在刀下渐渐淡化，最后消失不见。
　　韩森抬头四下打量，可是目光所及，却是微微一怔。
　　只见青铜大殿四周的墙壁上，供奉着许多晶体战甲，那些晶体铠甲上多多少少都有些伤痕，刀伤剑痕一道道纵横交错，看起来仿佛经历了不知道多少残酷无比的战斗。
　　在那些晶体铠甲上面，韩森甚至还可以感觉到不朽的战意在燃烧，好似晶体铠甲的意志依然在战场之上征战不休，在无尽的战斗之中燃烧自己。
　　整个大殿之内，都充斥着不屈的战意，站在空荡荡的大殿之中，却让韩森有种置身于千军万马之中惨烈撕杀的感觉，好像那些晶体铠甲依然伴随着它们的主人在战场之上浴血撕杀。
　　韩森最为惊讶的是，这些铠甲看起来与他从蒂娜那里得来的基因战甲十分相似，虽然形状和质地稍微有些不同，似乎拥有着不同的力量，可是本质上却很相近。
　　“这些不会都是基因战甲吧？”韩森心中惊骇无比。
　　守灵人的身影诡异的出现在一具缠绕着雷电的蓝色铠甲之前，看着那铠甲说道：“这是属于宙斯的基因战甲，他走出去了十五天，最终还是败亡。”
　　说着，守灵人又看向了旁边另外一具赤红似血的战甲：“这是属于姜的基因战甲，他走出去了十九天，依然还是败亡……”
　　守灵人每走过一具铠甲，都介绍了他的主人，那些名字，基本上都是韩森在外面那些石碑上已经见过的。
　　而且守灵人也已经明确说出，这些都是基因战甲，让韩森心中更加的吃惊。
　　介绍完了最后一具铠甲之后，守灵人转向韩森，看着他们嘿嘿怪笑道：“他们都是英雄，但也都是失败者，他们最终都没有能够真正走出去，只能带着耻辱和不甘长眠于此。”
　　“你所说的走出去是指什么？”韩森盯着守灵人问道。
　　“当然是指走出庇护所。”守灵人淡淡地答了一句，又指着那些基因战甲说道：“他们的主人已经死去，战甲却依然未灭，若是能够得到它们的认可，你就可以驾驭它们，虽然它们都是失败者，可是它们却有着一颗不败的心，依然渴望再次踏上战场。”
　　“你要把它们送给我们？”韩森吃惊的看着守灵人，原本他以为会有一场大战，可是看那守灵人的意思，不但不会和他们动手，还会送基因战甲给他们。
　　“只要你能够拿的走，全部带走都可以，反正都是一些无用的破烂罢了。”守灵人的声音还是那么的令人牙颤。
　　“那我就不客气了。”韩森还真的是不客气，伸手就去抱旁边的一副基因战甲。
　　旁人不知道基因战甲的威力，他却再清楚不过了，这小小的一座青铜宫殿，在韩森看来，简直就是一座巨大的宝库，整个联盟恐怕都不值这么多的钱。
　　韩森抱的那件铠甲通体赤红似血，正是守灵人介绍当中属于姜的基因战甲。
　　基因战甲上面有七十多道伤痕，有剑痕有刀痕，甚至有的伤痕已经贯穿基因战甲前后两面的，不过它终究还是没有被斩断。
　　嘭！
　　韩森才刚刚抱住铠甲，想要把铠甲从墙上摘下来，谁知道那铠甲上面却是赤光大放，硬生生把韩森弹开。
　　韩森只感觉一股巨力袭来，以他的力量，竟然完全抵挡不住，像是被火车撞飞了一样，撞在了对面的墙上，脑子耳朵一片嗡鸣，满眼都是小星星。
　　“你没事吧？”龙女连忙跑过来，把韩森从地上扶了起来。
　　“我没事。”韩森摇了摇脑袋，尽力让自己清醒一点，然后看向守灵人说道：“你这是什么意思？不想给就直说，何必耍这种手段？”
　　守灵人嘿嘿笑道：“它们有自己的意志，非我所能操纵，我刚才就已经说过了，你必须得到它们的认可，才能够带走它们。”
　　韩森微微皱眉，眼睛盯着守灵人，他有些不太相信守灵人说的话。
　　当初他收走蒂娜的基因战甲时，可没有这样的情况，直接就收了回去。
　　“信不信由你，我只是一个守灵人而已，骗你对我也没有任何好处。”守灵人又说道。
　　“我就不信了。”韩森咬了咬牙，又去搬另外一副铠甲。
　　结果还是一样，基因战甲上的力量把韩森直接弹开，上面不朽的战意燃烧，似乎根本不屑于被韩森触碰。
　　韩森也不放弃，一件件的挨着试过去，心想这么多的基因战甲，总会有一个和他对脾气的，能带走一件基因战甲也是赚大了。
　　可是现实比韩森想象中的还要残酷，他一件件的试下去，没有一件基因战甲认可他，苦头没有少吃，撞的满头是包，却连一件也没有抱下来。
　　正在韩森郁闷的时候，看到金毛吼伸出爪子摸了摸一件基因战甲。
　　那件基因战甲通体如同黄金铸就，上面生满了绿色的锈迹，而且还有着许多的伤痕。
　　之前韩森也试过去抱它下来，可是被一股金光给弹开了，现在金毛吼的爪子按在上面，那件基因战甲之上顿时光芒大放。
　　韩森原本以为金毛吼会像他一样被震开，谁知道金毛吼不但没有被震开，那件基因战甲却在金毛吼的爪子下面破碎，化为金色的雪花似的，一片片落在金毛吼的身上，渐渐地融入了它的身体之内。
　　“吼！”
　　当所有的金色雪花都融入了金毛吼的身体之内，金毛吼仰天发出一声狮吼，只见它身体外面的金色凝聚，化为铠甲护住了它的整个身体，远远看去就像是一头黄金铠甲狮子一般。
　　“假的吧？我竟然还不如小金？”韩森瞪大了眼睛，不能置信的看着金毛吼。
　　他怎么也不能相信，自己那么卖力都没有得到那些基因战甲的认可，金毛吼却只是随便摸了一下，那件基因战甲就自动跟它走了，这也太不公平了。


第1654章 消息
　　守灵人有些惊讶地打量着金毛吼，似乎若有所思。
　　“龙女，你也试试看。”韩森对一旁的龙女说道，他自己是没什么指望了，只盼能够多带走几件。
　　一边说话，一边把小天使也召唤了出来，既然金毛吼能够令基因战甲有反应，说不定小天使也能够获得基因战甲的认可。
　　“金毛，再去试试别的。”韩森贪心的鼓励金毛吼。
　　可是金毛吼并没有能够获得其它基因战甲的认可，不知道是只有那件黄金战甲与金毛吼有某种共通之处，还是只能够获得一件基因战甲的认可。
　　到是小天使，还没有动手，就见一件圣光如洗的基因战甲自动从墙上飞了下来，化为点点圣光融入了小天使的身体之内。
　　“这也太不公平了，还可以这样的？”韩森楞楞的看着小天使身上的圣光大放，融入她身体中的基因战甲，渐渐浮现了出来，包裹住了她的身体，令小天使看起来更加的圣洁。
　　龙女和韩森差不多，一次次在不同的基因战甲上面尝试，结果失败了很多次，正在韩森以为她也和自己一样要失败的时候，却看到龙女又碰到了一件基因战甲，那件基因战甲光芒大放，化为火焰融入了龙女的身体之中。
　　“我去，不用这么伤人吧？只有我不行？这不可能啊。”韩森不甘心的再次去尝试抱那些基因战甲下来。
　　结果还是一样，无论韩森怎么尝试，依然没有能够获得那些基因战甲的认可。
　　守灵人打量着金毛吼、小天使和龙女说道：“犼的基因战甲，玛利丽的基因战甲，伊密尔的基因战甲，不错……”
　　韩森心中郁闷，心里面自我安慰：“都是失败者的战甲，上面一定沾染了霉气，给我我都不要。”
　　“走吧，这里是没有希望之地，别再来这里。”守灵人用那怪异的声音说道。
　　“你是晶族吗？”韩森看着守灵人问道。
　　“我已经是死人，曾经是什么已经不重要。”守灵人说话之间，英灵殿的青铜大门突然打开，一股吸力传来，顿时把韩森他们吸了出去。
　　扑通！
　　韩森他们摔倒在地上，起来才发现，已经落在了之前穿入山壁之前的地方。
　　韩森站起来摸了摸那山壁，触手是冰冷的石头，竟然没有能够再穿过去。
　　飞天而起，翻过那座石山，却惊愕的发现，石山孤零零的立在草原之上，后面依然还是草原，哪里来的什么废墟、石碑和英灵殿。
　　如果不是金毛吼他们身上的基因战甲还在，韩森都以为刚才只是进入了幻境。
　　没有找到血犬，又找不到那片废墟，龙女的晋升算是失败了，还好以后还有机会，到也不用着急。
　　而且她获得了一件基因战甲，因为是破损的基因战甲，也算是赚大了。
　　那些基因战甲离开了废墟之后，就立刻光华尽失，失去了它们的力量，显然是它们的力量难以在第四庇护所内发挥出来。
　　韩森整理了一下思绪，把事情认真地想了一遍。
　　显然那片废墟应该不属于第四庇护所，估计应该是在第五庇护所之内，也就是在联盟宇宙之中。
　　只是后来联盟宇宙不知道发生了什么变故，很多东西都被摧毁，就像是熬夜所在的控制室，还有那些石碑和英灵殿，以及之前见过的时间山谷，那些东西都坠入了下层的庇护所之中。
　　“到底发生了什么事呢？”韩森知道的线索不足，一时间也想不出头绪。
　　回到庇护所，韩森原本准备要回联盟，却听到绵羊和青牛那两个家伙在嫌聊。
　　“真想去看看热闹，真是太可怕太刺激了。”绵羊有些兴奋的声音传入韩森耳中。
　　“羊哥，你说那个死亡女神到底是哪里来的，怎么这么强，竟然连十大神子之一的幻之大帝都被她一箭射杀，以她的力量，要是参加神战的话，说不定能够和金币争第一。”青牛嗡声嗡气地说道。
　　“和金币争第一估计没什么可能，不过争第二还是很容易的，简直炫爆了，一箭射爆幻之大帝，这样恐怖的力量，肯定不比那个铠甲人差。”绵羊又说道。
　　“不过她再怎么强，始终只有一个人，这次射杀了幻之大帝，听说幻之一族已经联系了很多强大的存在，要围杀死亡女神，听说已经请了两位始祖级的超级强者出山。”青牛说道。
　　绵羊点头说道：“没办法，幻之一族的人脉太广，幻之始祖拉下脸面亲自去求人，各族大佬总会给他一点面子，就算是各族的始祖不出手，也会派超级强者助阵，而且我还听说，幻之始祖已经找到了克制死亡女神的方法，如果死亡女神不知道退避的话，这次十有八九要死。”
　　“她要懂得退避，当初就不会直直的从幻之一族的庇护所上面走过去了，惹怒了幻之大帝，结果还把人家给宰了。不过死亡女神也确实厉害，把幻之大帝都给宰了，幻之始祖当时竟然硬生生没敢杀出来与她一战，隐忍了这么久，找到了克制她的方法，又邀请了那么多的超级强者，才敢去围杀死亡女神。”青牛感叹道。
　　“可惜了，我们实力太差，人家随便一个眼神就能够秒杀我们，想看也没有机会，不然去看看热闹也好，这样的大场面，上万年也未必能够遇上一次。”绵羊叹气道。
　　它们跟着韩森，好东西也没少吃，无奈先天太差，到现在也只是晋升到了黄金基因核，连宝石级都没有晋升。
　　“绵羊，幻之始祖在什么地方围杀死亡女神？”韩森走了出来，看着绵羊问道。
　　他觉得这件事情似乎有点奇怪，按道理来说，死亡女神出生之后就算她自己不知道自己是神域之主的后代。
　　可是神域的人应该能够认出她才对，这都过去多久时间了，死亡女神竟然还在外面游荡，神域的人也没有去找她，这确实有些古怪。
　　“老板，是在落日峡谷那边，现在第四庇护所都已经传遍了，许多受到幻之一族邀请的强者都在赶往落日峡。”绵羊连忙说道。
　　青牛也跟着说道：“那个死亡女神实在太嚣张了点，明知道人家要在落日峡围攻她，竟然一点改变路线的意思都没有，我看她这次是凶多吉少了。”


第1655章 照天古镜
　　“神域的人有没有参加这次的围杀？”韩森问道。
　　绵羊想了想说道：“应该是参加了，听说有人在落日峡看到了神女和几个神域的超级强者，老板你要去看热闹吗？带我们一起去啊。”
　　“庇护所还需要你们，你们走了，庇护所靠谁呢？”韩森笑吟吟地说道。
　　绵羊和青牛顿时眉开眼笑，拍着胸脯保证：“老板你放心，有我们在，保证把庇护所管理的井井有条，不会让老板您操心。”
　　“全靠你们了。”韩森拍了拍绵羊和青牛的肩膀，又夸赞了它们几句，这才回了联盟。
　　“神域竟然也派人去围杀死亡女神，看来他们是真的不知道死亡女神就是当初被灭世之狼偷走的那颗神卵。怎么会这样呢？看外表和力量属性，神域之主应该也会有所察觉吧？怎么会认不出来？”韩森思索了很久，第二天一早就带着宝儿、小银银和小星星一起出发前往了落日峡。
　　韩森一来想要去看看死亡女神到底是怎么回事，二来也想要趁机会把当初的仇给报了。
　　这一次出行，韩森就感觉轻松了很多，完全没有着急猎杀异生物或者是各种算计，直接一路向着落日峡而去，根本没有异生物和异灵敢来招惹他。
　　天剑之名不是假的，有些见闻的异生物和异灵，老远看到他就已经跑远了。
　　距离落日峡近了之后，出现的超级强者越来越多，不过大多都认识韩森这个天剑，到也没有谁来惹他。
　　死亡女神得要几天才能够走到落日峡，她不知道在干什么，走的非常慢，而且还是笔直的一条直线在走，谁也搞不清楚死亡女神是什么意思。
　　幻之一族和请来的超级强者，却差不多都已经的聚集在了落日峡之内。
　　韩森才刚到落日峡，就被人给拦了下来。
　　“天剑，你来这里做什么？我们幻之一族并没有邀请你。”一个幻之一族的幻兽拦住了韩森的去路，盯着他喝问道。
　　“我想去哪里就去哪里，这里又不是你们幻之一族的地盘，你们管的着吗？”韩森淡淡地说道。
　　那只幻兽顿时大怒，可是还没有等他发作，就看到落日峡内有许多恐怖的气息向着谷口而来，为首一人，正是幻之始祖。
　　在幻之始祖的身边，还有三位不逊色于他的强者，想来也应该是始祖级的强者，还有不少的超级强者，神女和神域的几个超级强者也在其中。
　　始祖级的强者虽然都没有参加神战，不过他们的实力绝对不容小觑，每一个都拥有不逊色于十大神子的实力。
　　再加上如此多的超级强者在此，韩森也不好强行动手。
　　“天剑，我们幻之一族与你无怨无仇，如果你是来帮忙的，幻之一族感激不尽，事成之后定然会有重谢，如果不是，你还是请回吧，就当是给我们幻族一个人情。”幻之始祖看着韩森皱眉说道。
　　“你们办你们的事，我在这里看风景，大家井水不犯河水。”韩森说着，拿出了气垫床支开，然后拿出了各种零食，和宝儿、小银银他们一起坐在上面吃了起来，就好像是来野炊似的。
　　幻之一族顿时大怒，那些被邀请来的各族强者也都是皱眉。
　　幻之始祖却是拦住了幻族的成员：“正事要紧，只要他不入落日峡就由得他去吧。”
　　说完，幻之始祖又看了韩森一眼，就带着诸多强者回到了落日峡里面。
　　韩森就在落日峡外面留了下来，等着死亡女神到来。
　　现在落日峡内高手众多，他也没有必要去冒着与各族为敌的风险去斩杀神女，等那死亡女神来了，到时候大战一起，机会多的是。
　　不过韩森也没有闲着，等到了夜里之后，以洞玄经屏蔽自身，悄悄的潜入了落日峡之中，想要看看他们在落日峡里面做什么。
　　按照道理来说，他们可以在任何一个地方对死亡女神出手，可是他们偏偏选在落日峡这个地方，一定有什么特别的原因。
　　韩森潜入了落日峡之后，在里面看到了颇多的超级强者，比之前他在谷外看到的还要多，至少有上百人以上。
　　再加上那几位始祖，这样的阵容，连韩森都不得不仔细考虑清楚要不要和他们动手。
　　就算韩森不害怕群欧，可是谁知道那些始祖级的强者手里面有什么样的基因核，若是有些特殊能力的基因核，在没有变身超级帝灵的状态之下，确实很容易吃亏。
　　潜入了几百里之后，韩森看到在那峡谷之中，竟然立着一面古镜。
　　那古镜的直径足有上百米，通体银亮，把人影照的纤毫毕现，因为太过巨大，把整个落日峡都从中间隔断。
　　“他们在这里弄个大镜子干什么？这是什么基因核？”韩森打量了好一会儿，也没有看出这个大到夸张的镜子到底有什么用。
　　镜子的不远处就是幻之始祖等主事之人休息的地方，几位始祖似乎正在谈论什么，只是他们身边插着一面大旗，那大旗之上烟云散落，似是云雾一般缭绕于外，竟然让韩森听不清他们在说什么。
　　韩森贴着墙壁静立不动，洞玄经运转到了极限，想要试试看能不能突破那旗子的屏蔽，听到几位始祖在说什么。
　　不过那旗子的力量确实厉害，韩森的洞玄气场完全渗透不进去。
　　正在韩森有些失望的时候，却突然听到不远处有两个幻族强者在说话。
　　“这次有四位始祖出手，还有照天古镜在此，定然可以把那死亡女神一举击杀，为我族大帝报仇。”
　　“说起来，那照天古镜到底是什么来历，真的能够克制死亡女神的箭吗？若是克制不了，就算能够杀了她，恐怕我们也会有所损伤。”
　　“放心，绝对万无一失，照天古镜可是当年照天古帝的基因核，有照天古镜在，不怕那死亡女神强，就怕她不够强。”
　　“这话怎么说？”
　　“始祖交待过，此事不便透露，等到时候你自然就知道了。”
　　韩森又听了一会儿，也没有得到什么有用的消息，只好暂时退出了落日峡。
　　不过韩森大概也已经知道，那面什么照天古镜，就是幻之始祖弄来克制死亡女神的。


第1656章 死亡女神
　　接下来的两天，越来越多的强大生物进出落日峡，而且不时有幻族来回传递消息，频率越来越高，看起来死亡女神应该距离这里已经很近了。
　　韩森也没有再进山谷，两边的人都和他没有什么关系，就等着大战开始之后，趁乱把仇给报了，其它的事情韩森却不怎么在意。
　　到了第三天，韩森看到幻之始祖和其他三位始祖带着人从山谷中走了出来，所有生物的表情都很凝重，一副如临大敌的样子。
　　“看来死亡女神快要到了。”韩森的目光也随着他们看向了远处的山脉，远远地就看到一个黑点渐渐的从天边飞过来。
　　因为速度不快，过了好一会儿，韩森才看清楚了那黑点的真实模样。
　　如云的黑发似是瀑布一般，一身黑色的铠甲，背后生有一对乌鸦似的黑色羽翼，手中握着一柄黑色的弓箭，看起来就像是自地狱而来的射手。
　　不过韩森在她的身上并没有看到有箭，精致的五官和韩森当初看到的时候一模一样，只是那双眼睛却不似以前那般空洞，黑色的眼睛明亮而纯净，在里面看不到一丝杂质。
　　如果只看她的眼神，根本不会想到，她会是第四庇护所当中令人闻之色变的死亡女神。
　　看到死亡女神出现，就连幻之始祖那般的强者，都露出了凝重之色，即便是有了万全的准备，但是面对死亡女神，依然让人心中有些不安。
　　幻之始祖微微挥手，令所有强者都各自就位，同时看了一眼落日峡谷中的那面照天古镜。
　　照天古镜在，幻之始祖才有底气来围杀死亡女神，否则就算能够围杀她，被死亡女神的箭射中，也一样是死路一条，幻之始祖并不愿意冒险。
　　如今有照天古镜在，那就不一样了，当年照天古帝凭借这面照天古镜走遍第四庇护所，无人能够伤他一根头发。
　　若非照天古帝晋升第五庇护所失败，照天古镜也不会被遗落下来。
　　不过因为照天古镜的属性十分特殊，找不到同样属性的强者，就算有照天古镜也发动不了，所以幻之始祖才会选了落日峡这个地方。
　　落日峡之中有一眼映月泉，那映月泉中所蕴含的力量，与照天古镜同出一脉，幻之始祖就是借助了映月泉的力量，才能驱动照天古镜。
　　被幻之始祖邀请来的强者，都知道照天古镜的力量，所以就算是面对死亡女神这样的强大存在，却也不会畏惧退缩，一个个都把腰杆挺的笔直，准备要和死亡女神全力撕杀。
　　韩森见那些超级强者一个个信心满满的样子，不由得有些疑惑，若是说幻之始祖他们有把握可以活命的话，还在情理之中。
　　可是连神女他们都没有太多的惧色，让韩森心中微微有些惊讶。
　　死亡女神连十大神子之一的幻之大帝都是一箭射杀，他们对上死亡女神，恐怕有什么手段也来不及用出来，就被直接杀死了。
　　“那面照天古镜到底有什么作用？竟然让他们在面对死亡女神的时候如何有底气？”韩森目光闪烁，看着落日峡谷深处。
　　有几个幻族就在附近，明显是幻之始祖派来监视他的人，韩森现在想要潜入落日峡也没什么机会。
　　眼看着死亡女神逐渐接近而来，许多生物都屏住了呼吸，心中微微有些不安。
　　有底气是一回事，但是死亡女神此前的战绩实在太过吓人，面对她的时候会有所慌乱也很正常。
　　没有人退缩，都各自召唤出了基因核严阵以待，看起来都是下定了决心，要和死亡女神拼个你死我活。
　　眼看着死亡女神已经飞到了落日峡的近处，幻之始祖对着死亡女神冷喝道：“死亡女神，你肆意杀戮各族生灵，若是现在发誓归顺于我，今日还可以放你一条生路，否则今日就是你的死期。”
　　众人都看着死亡女神，等待着她的回应。
　　韩森和宝儿他们也都好奇地看着死亡女神，韩森其实是最为好奇的一个。
　　他是唯一知道死亡女神真正来历的人，可是现在的死亡女神，在韩森看来却有些奇怪。
　　死亡女神是神域之主和毁灭女王的后代，她的身体之内有两种力量，一种是来自于神域之主的神力，还有一种是来自于毁灭女王的死亡系力量。
　　可是韩森用洞玄气场打量了死亡女神很久，竟然没有在她身上感觉到神力和死亡系力量的存在。
　　死亡女神并没有收敛身上的力量，韩森可以清楚感觉到她身上散发出的强大气息，可是那气息和神力、死亡系都没有太大关系，反而让韩森感觉那力量似乎有点熟悉。
　　“难怪神域的人会看不出她的来历，这力量确实完全看不出来与神域之主和毁灭女王有什么关系。”韩森看的暗自皱眉。
　　他可以确定，这就是神卵中孵化出来的那一位，至于她的力量为什么会变成这个样子，连韩森都想不到明白。
　　那一点点熟悉感觉，也只是一种感觉而且，死亡女神的力量气息是他从来没有见过的。
　　韩森看不出来其实很正常，死亡女神本身拥有神力和死亡系的毁灭之力，但是因为机缘巧合，受到了韩森的血液催化，使得两种力量结合成了一种新的力量。
　　这种新的力量之中还有一部分是属于韩森的，所以他才会感觉熟悉，但也仅仅只是熟悉而已。
　　三种力量的结合，使得这种力量已经不属于原本的任何一种，与三种力量也没有太大的相同之处，所以韩森也没有看出来，死亡女神的身体之内，竟然流淌着他的血液和力量，只是微微感觉有点熟悉。
　　一众生灵都盯着死亡女神，等待她的回答，同时也是等待着她进入一定的范围之内。
　　因为照天古镜需要借助映月泉才能够驱动，没有办法移动位置，所以照天古镜能够起作用的范围有限，他们必须在这个范围之内和死亡女神动手，才会受到照天古镜的庇护。
　　死亡女神并没有理会幻之始祖，对于那些强大的始祖和超级强者们完全视而不见，仿佛他们都不存在一般。
　　韩森看到死亡女神竟然直直的向着他这边飞了过来，不由得微微一怔：“这家伙该不会还记得我，想要找我寻仇吧？”
　　还没有等韩森有所动作，就见死亡女神已经飞到了他的近处，收拢了翅膀落在了近处，一双纯净的眼睛看着韩森，开口叫了一声：“父亲！”
　　一时间整个落日峡所有的生灵都瞪大了眼睛愣在了那里，包括了韩森自己。


第1657章 黑锅
　　“等等……这剧本不对啊……我只是想来看个热闹捡个便宜……现在这是什么情况？”韩森满头黑线，转头看向幻之始祖他们，见他们的目光都死死地盯着自己，一个个满眼杀机顿时感觉大事不妙。
　　“美女，虽然你长的很可爱很漂亮，有那么一点点像是我的遗传基因，可是你也不要乱认……”韩森想要解释死亡女神和自己完全没有关系，这个黑锅他可不想背。
　　死亡女神杀了那么多的各族异灵和异生物，可以算是仇敌遍天下，他要是认下这个女儿，那岂不是要与天下为敌，这黑锅也太大了。
　　当然，就算与整个第四庇护所为敌，韩森也未必会怕，关键这真不是他闺女啊，这黑锅背的没道理。
　　没等韩森把话说完，幻之始祖就已经冷哼道：“难怪我们查不出她的来历，原来是天剑你的后代，你令她杀戮我第四庇护所生灵，到底是何居心，今天一定要给我们一个交代，否则……”
　　“和他说什么废话，正好今天把他们父女两个都杀了，免得再祸害我们第四庇护所。”
　　“不错，杀了他们！”
　　诸多强者都已经围了上来，一个个基因核都爆发出了恐怖的力量，要把韩森和死亡女神当场格杀。
　　韩森心里面那个苦啊，这根本和他没有什么关系，他就算不怕与幻之始祖他们为敌，可是这黑锅背的也太憋屈了。
　　韩森张了张嘴正想要再解释两句，可是却只见一旁的死亡女神已经拉开了手中的黑色弓箭。
　　只见一根黑色的羽箭凭空而生，被死亡女神拉到了极限之后，一箭射了出去。
　　暴虐的羽箭划过虚空，直接射进了一头超级神生物的身体之内，那头比大象还要壮的超级神生物，身体被羽箭射进去之后，顿时爆炸开来，直接被一箭射爆。
　　“不要打扰我和父亲相聚。”死亡女神射完一箭之后，还冷冷地说了一句。
　　韩森到了嘴边的话，一下子凝住了，毫无疑问，现在没有人会相信他所说的话，只看那些恐怖生物看他的愤怒眼神就知道了。
　　“杀！”幻之始祖怒吼一声，手中幻象罗盘带着无上神光向着韩森和死亡女神镇压而来。
　　其他的三位始祖和诸多超级强者，也都是不顾一切的向着他们冲了过来。
　　一时间巨兽咆哮，惊虹横空，各种恐怖的力量降临而来，那声势比铠甲人的全力一击还要恐怖。
　　韩森无奈之下，只好让宝儿、小银银和小星星准备应战。
　　可是却见死亡女神背后双翼一振，顿时飞天而起，手中黑色弓箭连连闪动，每闪动一次，就会有一个异生物或者异灵被她的箭射爆。
　　强大如幻之始祖，被死亡女神一箭射来，也只能以手中罗盘相抗衡，那强大的罗盘基因核也被死亡之箭直接射爆。
　　死亡女神身形不停的在诸多恐怖生物之中闪动，一个个超级强者被被爆，看的韩森都有些目瞪口呆。
　　“这么强？真的快要赶上铠甲怪人了！”韩森心中震惊。
　　从头到尾，死亡女神的死亡之箭都没有落空过，除了四位始祖之外，其它超级神生物基本上都是被她自己一箭射爆。
　　就算是四位始祖，也只是牺牲了基因核，才能够免去被一箭射爆的命运。
　　死亡女神的箭虽然不似非天之力一般，拥有着必中之击，可是却让韩森更加的吃惊。
　　因为死亡女神的箭似乎有着一种强大的预判能力，和韩森自己射箭的时候很相似，每一箭射出之前，就已经预估出了所有可能性。
　　很多箭看起来都像是射向空处，可是等射完了之后，却发现正好有异生物从那里经过，被一箭射爆了身体。
　　“这太邪门了吧？”韩森看的眼珠子都快要瞪出来了，如果不是他确实自己没有在外面风流过，而且还是看着死亡女神从神卵中孵化出来的，还真的有点怀疑，这是不是他的闺女。
　　不过韩森没有来的及再想那么多，因为有两位始祖带着超级神生物向他杀了过来，在这种情况之下，他们竟然还有时间来对付韩森。
　　“不管了，既然你们自己找死，那就怪不得我了。”韩森与屠戮者合体，同时召唤出了金纹霸盾和割裂刀，杀入了敌群之中。
　　有金纹霸盾护持，又有割裂刀的无坚不摧，韩森纵横无敌，片刻之间就斩杀了几只超级神生物。
　　不过让韩森有些疑惑的是，他把一只超级神生物的身体都给斩成了两半，却还是没有听到猎杀的声音。
　　接下来发生的事情更让韩森惊讶，因为韩森发现那些已经被杀死的异生物和异灵，竟然又从落日峡中冲了出来。
　　无论是他还是死亡女神，杀掉的异生物和异灵，很快就又投入了战斗之中。
　　“什么情况？那些异灵也就算了，异生物怎么可能还会复活？难道是那面照天古镜的能力？”韩森立刻反应了过来。
　　眼看着死亡女神在天空中不停的杀戮，可是那些异生物和始祖却是面不改色，一个个都进拼命的架式，所有的攻击几乎都是以命搏命，韩森更加确定了自己的判断。
　　强如死亡女神，也不可能无休止的与这么多超级强者战斗，更何况四位始祖级的强者本身力量都很强横。
　　死亡女神的破坏力几近无敌，可是身体却不是无敌的，四大始祖的力量足以摧毁她的身体。
　　只听一声血肉撕裂的声音传来，死亡女神的铠甲被一位始祖的长刀割出了一道迟长口子，鲜血顿时喷撒了出来。
　　死亡女神目光微凝，反手一箭就射穿了那位始祖的头颅，只见始祖的身体爆散，化为点点光影消失，过了没多久，就从落日峡谷之中冲了出来。
　　韩森心念一动，用金纹霸盾直接撞碎了一头超级神生物的头颅，握着割裂刀向着落日峡中冲了过去。
　　不解决掉那面照天古镜，就算是上帝来了，今天在这里也是有死无生的局面。
　　看到韩森冲向落日峡，两位始祖顿时一左一右围攻了过来，那些从落日峡中冲出来的超级强者，也都向着韩森杀了过来。
　　一时间反而成为了围杀的重点，冲向死亡女神的超级强者少了许多。


第1658章 无尽杀戮
　　围攻对于韩森没有太大的用处，在洞玄身法的奥妙之下，韩森轻易就突破了重围，冲入了落日峡谷之中。
　　虽然有不少的超级强者都追了进来，可是那两位始祖却只是看着韩森的背影冷笑一声，并没有追进去，反而向着死亡女神围攻而去。
　　死亡女神的铠甲之上伤痕纵横交错，她的箭是无敌的，身体却不是无敌的，情况看起来有些糟糕。
　　“他进入落日峡了？”看到两位始祖过来，幻之始祖喝问道。
　　“进去了。”一位始祖答道。
　　幻之始祖冷笑一声：“也好，原本是为死亡女神所准确，现在用在他身上也一样。”
　　“今日我等斩杀死亡女神和天剑于此，必定震惊整个第四庇护所。”一位始祖欣喜道。
　　虽然是始祖，不过他只是小族的始祖，力量比起幻之始祖要差不少，能够斩杀这样的强者令他很兴奋。
　　能够被幻之始祖请动的三位始祖，基本上都是来自于一些小族，真正的大族始祖，像是暗灵始祖那样的存在，又岂是那么容易请动的。
　　“那边就不用管了，先一起杀了死亡女神再说。”幻之始祖召唤其他三位始祖一起围攻死亡女神。
　　韩森疯狂的冲入落日峡谷之中，小星星背着宝儿和小银银在山壁之中穿梭，一直跟着韩森移动。
　　他们在山壁之上，那些超级强者看不到他们，自然也不可能去攻击他们。
　　因为死亡女神的杀戮，不停的有超级强者从落日峡中冲出来，韩森看到了那面照天古镜的时候，果然看到有一头超级神生物正从镜子里面钻出来。
　　之前韩森也斩杀过它一次，现在又看到它从镜子里面冲出来，已经确定照天古镜拥有令人复活的力量。
　　只是这种力量的原理，韩森一时间还没有弄清楚。
　　死亡女神的情况非常不妙，韩森虽然和她没什么关系，却也隐隐不希望她就这么死去，手中切割刀一动，带着无比恐怖的光芒斩向了照天古镜。
　　韩森的全力一斩，就算是第四庇护所内的顶尖生物也不敢无视，再加上割裂刀可以割裂空间的特性，超级基因核都能够斩断。
　　可是刀光斩在照天古镜之上，却那般无声无息的散开，连镜面都没有伤到，让韩森不由得心中一惊。
　　韩森连续又斩了几刀，然后就发现了诡异所在。
　　照天古镜就是一面镜子，韩森斩向照天古镜的时候，照天古镜之内也会照射出韩森挥刀斩出力量的景象，和普通的镜子一样，最后镜外和镜内的刀光重合在一起。
　　只是与普通的镜子不同，那镜内的刀光似乎也是真实存在的，两股力量在镜面处交汇，竟然完全抵消了彼此的力量，也就是说，韩森的力量斩在上面，对于照天古镜根本没有任何效果，力量等同于零。
　　韩森撞开了一头超级神生物，割裂刀的刀身直接斩在照天古镜之上。
　　刀光有可能被映射出来，但是镜中世界毕竟不是真实的世界，现在刀的实体斩上去，按照韩森的想象，应该可以对照天古镜形成一定的伤害。
　　可是一刀斩上去之后，韩森却是脸色一变，割裂刀斩在镜面之上，镜中的割裂刀也同样斩了下去，两把刃的刀刃撞击在一起，韩森顿时被震的后退了好几步才稳住身形。
　　他清楚的感觉到了，那一刀并不是斩在镜面上，而是斩在了镜中的割裂刀之上，而且镜中的割裂刀，力量和他一模一样，两股力量冲撞之后消散，镜子完全没有损伤，到是韩森自己被震退了几步。
　　韩森微微皱眉，照天古镜的力量太过诡异，再强的力量对它都没有什么效果，根本不可能伤到它分毫。
　　韩森又换了几种属性的力量，结果都还是一样，无论什么样的力量打在照天古镜上面，都会被映射出的力量抵消。
　　“难怪那两个始祖没有追进来，原来他们早就算计了我破不开照天古镜。”韩森心中暗自沉吟。
　　“既然破不开古镜，那就只有一个办法了。”韩森眼中杀机一闪，背后又展开一对赤红的蝶翼，那是他的神之基因核。
　　同时屠戮者的身体之上，也出现了嗜血蚁王的魔纹，韩森把一身力量运转到极限，手中金纹霸盾狠狠地对着一头刚刚冲出镜面的幻兽撞了过去。
　　只听咔嚓一声巨响，那头比大象还要大上两倍的幻兽，被韩森撞的身体骨头全部碎裂开来，七窍之内鲜血喷涌，身体都快被撞扁了。
　　目光冷凛，韩森手中的割裂刀没有丝毫停顿，斩在了一个异灵的大枪之上，连枪带异灵的身体一起劈开。
　　鲜血喷涌，惨叫连天。
　　所有从照天古镜中冲出来的异生物和异灵，都被韩森挡在了山谷之中，一个个杀死，又重新回到了照天古镜之内。
　　那些异生物和异灵一次次的被杀，一次次的冲出来，但是谁也冲不出山谷就被韩森灭杀，使得镜子里面和山谷中的生灵越来越多。
　　围攻死亡女神的超级强者越来越少，有两个始祖以命搏命重创了死亡女神之后，也被杀死回归了照天古镜。
　　他们这一去，就硬生生被韩森给困在了里面，再也没有能够冲出来。
　　韩森把洞玄经和弈天术发挥到了极限，一人一刀一盾把上百的超级强者加上两位始祖，硬生生给困在了山谷之中，谁也冲不出去。
　　幻之始祖见没人从落日峡谷中冲出来，不知道里面到底发生了什么事，很快他也被死亡女神一箭射爆，冲出来的时候才发现的，韩森一人竟然堵死了照天古镜，把一个个冲出去的超级强者都给杀了回来。
　　一人之力挡在外面，上百的超级强者都冲不出去，不由得心中骇然。
　　“难怪当初他单人独剑能够从天外庇护所冲出来，这等力量简直逆天，就算是一般的始祖也远不及他。”幻之始祖等几个始祖都是心中骇然。
　　他们有心冲出去，可是人越多反而让他们感觉越是无力可施，那么多的超级强者反而成了累赘，让他们难以放开手与韩森一战，硬生生被韩森一个人给堵在外面不停的杀。


第1659章 无主之物
　　外面的超级强者都被杀光，浑身染血的死亡女神飞入了谷中，一支支长箭飞射过来，配合韩森击杀那些冲出镜子的超级强者。
　　这种情况显然不在幻之始祖他们的预计之内，一个个愤怒咆哮。
　　“天剑，我必食你血肉，让你万劫不复。”幻之始祖怒声咆哮。
　　“等你冲出来再说吧。”韩森淡淡地说道，一刀又斩杀了一个异灵，同样手中金纹霸盾也挡住了幻之始祖的基因核攻击。
　　照天古镜的能力确实玄妙无比，不只是可以令他们在镜中复活，连他们的基因核也能够一起复原，看起来死亡对于他们没有任何影响。
　　这让韩森感觉很奇怪，就算是基因核，力量也不是无穷无尽的，就算是大帝级的基因核，也没有道理能够提供这么多的超级强者不停的复活，一点衰弱的迹象也没有。
　　韩森之前想要依靠不停的斩杀，消耗照天古镜的力量，现在看来却似乎没有用处，照天古镜的力量源源不绝，似乎没有任何限制。
　　幻之始祖阴狠地说道：“你和那个贱人再强也没有用，我们拥有不死不灭之身，你们的力量却迟早都会用尽，到时候就是你们的死期，到时候定然要把你们抽筋扒骨分而食之。”
　　众多的超级强者怒声咆哮，奋不顾身的从照天古镜中杀出来，一个个面目狰狞，恨不能要生噬了韩森和死亡女神。
　　他们依仗着照天古镜的能力，根本不畏惧生死，确实令韩森有些头疼。
　　确实如幻之始祖所说，他们的体力有限，这种高强度的战斗又太过消耗体力，再加上使用了变身兽魂，韩森估计自己能够在这种状态下战斗十几个小时已经很了不起了，到时候体力下降，就不可能再把他们都堵在这里，后果很严重。
　　死亡女神的状况更糟糕，她的箭依然有力，可是全身的伤口不停的渗出血液，显然她的身体恢复能力远不及她的破坏力。
　　“小银银！给她治疗一下身上的伤。”韩森呼唤了一声。
　　小星星带着小银银和宝儿从山壁之中钻了出来，小银银站在小星星的头顶，一道银色的雷电落在死亡女神身上。
　　死亡女神身体不由得颤抖了一下，手中射箭的动作也停了一下，显然雷电还是让她有些痛苦，不过她身上的伤口却开始快速愈合。
　　小银银的雷电治愈能力很强，缺点就是会让人身体产生疼痛和麻痹感，不如纯粹的治愈力量那么温和。
　　死亡女神自然知道小银银是在治疗她，强忍着那种痛苦和麻痹感，再次拉开了弓箭，爆发出的力量依然强横，效率却明显低了很多。
　　现在也只是治疗了死亡女神的伤，体力消耗的问题还是没有办法解决，小银银毕竟不是纯粹的治愈系，它的力量并不能恢复体力。
　　韩森一边战斗一边皱眉思索，不破开照天古镜的话，他们最后还是难逃一败。
　　可是照天古镜太过邪门，韩森之前就已经转到照天古镜的后面看过，没有发现什么异样的地方，背面和前面一样，都是银亮的镜面，也没有看到什么能够操纵它的生物。
　　“照天古镜被安置在这里，而不是被谁所使用，一定有什么原因。”韩森心中暗自思索。
　　很明显，幻之始祖他们都不能够控制照天古镜，否则也不会把照天古镜放在这里。
　　“如果说照天古镜没有人能够控制的话，岂不是说，它是一个无主的基因核？”韩森想到这里眼睛突然一亮。
　　韩森左看右看，始终没有看到有谁在操控照天古镜，心中越发的确定。
　　“幻之始祖，你真以为找了这么一面破镜子来，就能够保住你们的命吗？”韩森对着咆哮连连的幻之始祖说道。
　　“哼，杀你足矣。”幻之始祖咬牙切齿地叫道。
　　“可惜啊，你们根本控制不了那面破镜子，否则要杀我何难。”韩森继续说道。
　　“杀你足够了。”另一位始祖怒声咆哮。
　　韩森更加确定他们果然控制不了那面照天古镜，韩森心中不由得暗喜。
　　如果是本命基因核，韩森没有十足的把握可以对付照天古镜，既然不是本命基因核，韩森的把握就大的多了。
　　对于那些超级强者和始祖的咆哮声视而不见，韩森找了一个空隙，伸手对着照天古镜一指，一滴鲜血从指尖飞出，化为一道流光，直接射在了照天古镜的镜面之上。
　　“照天古镜无物可伤，你这是在白费心机。”幻之始祖以为韩森想要打破照天古镜，轻蔑地说道。
　　韩森也不理他，边战边看着那滴鲜血落在了照天古镜的镜面之上，镜内同样出现了一滴鲜血，两滴鲜血撞在一起，不过并没有消失，而是在镜面之上溅开。
　　看到这种情况，韩森顿时一喜，他使用了真血基因核，把自身的血液完全真血化，然后挤出一滴真血在照天古镜之上。
　　这一滴真血同样拥有真血基因核的能力，只要它没有被照天古镜完全抵消，就有机会渗透入照天古镜之内，让照天古镜拥有韩森的血脉力量，从而被他所控制。
　　像这种等级的基因核，如果是在有主的情况下，想要直接渗透掠夺难度很大，但是在照天古镜无主的情况下，成功的机率就要大上很多。
　　果然，不过多时，那一滴真血就在照天古镜的镜面上渐渐扩散开来，初始还不怎么明显，一点点淡淡的血色在银亮的镜面上蔓延，只有巴掌大小，但是随着时间的流逝，那血色的面积越来越大，蔓延的速度也就越来越快。
　　幻之始祖他们把韩森和死亡女神恨到了极点，一心只想杀了他们，开始的时候，谁也没有注意到镜天古镜上面的变化。
　　等他们注意到的时候，那血色已经占据了照天古镜小半个镜面，最上面的一部分，几乎都被染成了血色。
　　幻之始祖他们发现照天古镜突然有这样的变化，都是心中一惊，超级强者惊慌地厉声喝道：“照天古镜发生了什么事？他对照天古镜做了什么？”


第1660章 镇压百族
　　就连幻之始祖等四位始祖都是心神大震，他们能够借助照天古镜的力量，那是因为已经把本体映入了照天古镜之内，若是照天古镜出了问题，他们连跑都跑不掉。
　　已经有超级强者想要把自己的本体映象从照天古镜之中抹除，想要从镜中冲出来。
　　“现在才发现吗？”韩森淡淡地说了一句，照天古镜上的血色突然间加速，瞬间占据了整个镜面，使得原本银亮的镜面变成了血色。
　　真血入侵，最难的就是开始，以点破面，渗透的越多，接下来也就越容易。
　　嘭！
　　里面的超级强者想要再冲出来，可是却撞在了血色的镜面之上，没有能够再像刚才那样冲出镜面。
　　一个个异生物和异生灵拼命的撞击着镜面，看起来就像是被关在玻璃囚室之中的生物，一个个惊恐万状，咆哮叫骂着冲撞琉璃壁，却根本难以冲出来。
　　“混蛋，你做了什么？”连几位始祖都露出了惊骇之色。
　　那些超级生物只要被杀死之后，就会被关于镜中，看着他们在里面挣扎着想要冲出来，简直就像是一群在地狱中挣扎的恶鬼。
　　韩森心中狂喜，他终于控制住了照天古镜，让他没有想到的是，照天古镜不只是拥有复活的能力，竟然还有这样的禁锢能力。
　　血脉相连，照天古镜的信息自动传入韩森的脑中，让韩森对它的能力有了清楚的认知。
　　之前冲出来的异生物和异灵，被杀死之后，也都出现了镜中，他们一个个惊恐、愤怒、怨毒、阴狠，神情不一而足，不停的撞击镜面，让韩森有种错觉，好像他们是被关在透明容器中的丧尸一般。
　　没多时，外面的异生物和异灵就被韩森和死亡女神全部杀光，所有生灵都出现在了照天古镜之内。
　　韩森心念一动，那巨大的照天古镜颤动了起来，竟然自动缓缓上升。
　　四周的岩石因为照天古镜的上升而破裂，一道道裂痕在与古镜相连的地带向外蔓延，不停的有碎石块掉落下来。
　　“这不可能……照天古镜怎么会被驱动……这不可能……”镜内的生灵已经惊骇到了极点。
　　他们很清楚照天古镜一旦被人驱动意味着什么，因为照天古镜的力量属性非常特殊，根本找不到同系的生物驱动它，所以他们才会放心的把自己的本体映象留在照天古镜之中，之后他们无论是受伤，还是死亡，只要他们愿意，就可以随时在镜中重塑身体，拥有不死不灭之身。
　　可是一切都建立在照天古镜没有人控制的情况之下，一旦照天古镜被控制，他们就等若是自己把自己绑定在了照天古镜之上，完全受制于照天古镜。
　　他们不能相信也不敢相信，韩森竟然能够控制照天古镜，可是现在事实却摆在他们面前，让他们不得不信。
　　咔嚓！
　　照天古镜完全从石壁上飞了出来，下面的部分却传来了断裂的声音，韩森向下面看去，却发现原本镶嵌着照天古镜的部分，竟然血一样的泉水涌出。
　　那泉水之中生机磅礴，仿佛拥有无穷无尽的源力一般，让韩森恍然大悟，原本照天古镜是借助了下面泉水的力量，才能够源源不绝的获得能量，复活那些被杀死的超级强者。
　　“天剑，这是你与幻族的恩怨，与我们无关，放了我们，这里的各族强者众多，你敢动我们，就是与整个第四庇护所为敌。”一个始祖怒声叫道。
　　“不错，这与我们无关，放了我们，否则我阴魔一族绝不会放过你。”
　　“我曼龙一族称雄一世，你若杀我，必教你九族尽死。”
　　“我隆美一族……”
　　神女也在其中，惊骇地叫道：“韩森，只要你放了我们，我神域一族与你的恩怨从此一笔勾销。”
　　韩森却是不发一言，只是平静地看着他们，凭他们恐吓、叫骂、哀求、哭喊，却是理也不理。
　　照天古镜缓缓向着韩森飞过来，体积也越来越小，飞到韩森面前之时，已经只有巴掌大小，被韩森一手握住。
　　“天剑，你敢动我们，必教你不得好死！”幻之始祖还在里面咆哮，只是那咆哮声已经多了一股恐惧的味道。
　　“死！”韩森心念一动，幻之始祖的身体顿时爆炸开来，把镜面又染上了浓重的血色。
　　“猎杀暴走超级神生物幻神兽，未获得兽魂，基因核已破碎，血肉已消毁，生命基因精华已失。”
　　韩森不由得微微一怔，这种情况他还是第一次遇到，竟然连生命基因精华都没有留下。
　　看到幻之始祖被杀死，一众生灵皆是又惊又怒，幻族更是大骂起来。
　　韩森心念再动，那些叫骂的幻兽，一个个爆体而亡，令所有人生灵都是心寒到了极点，谁也不敢再出声。
　　可是那些被照天古镜杀死的异生物，却什么都没有留下，包括生命基因精华，韩森仔细观察之后发现。
　　他们并不是没有生命基因精华，而是被照天古镜吸收了，使得照天古镜本身的力量越来越强。
　　韩森收了照天古镜，坐在了小星星背上，就想要离开这里。
　　死亡女神竟然也无声无息的坐了上来，看起来十分的自然，好像本来就应该如此似的。
　　韩森微微有些头疼，不过事情已经到了这种地步，看起来死亡女神又好像真的把他认成了亲人，韩森也只好带着死亡女神一起回去。
　　这一战很快就在第四庇护所之中传开，因为这件事本来就闹的很大，很多异生物和异灵在远处观望，自然都看到了完整的战况。
　　韩森和死亡女神联手镇杀百族强者，并且还收走了照天古镜的事情，瞬间就传遍了第四庇护所。
　　同样令人震惊的，还是死亡女神是天剑女儿的消息，虽然很难让人相信，可是这却是死亡女神亲口所说，令很多生灵都十分意外。
　　令人震惊的同时，也使得的很多强大的种族震怒，一场风暴正在酝酿之中。
　　韩森自然知道这件事情没有那么容易结束，除非韩森肯放了那些被他镇压在照天古镜内的生物和异灵。
　　显然韩森并没有这种打算，所以韩森回去之后，立刻就着手布置战前准备。
　　如果是以前，韩森还真的害怕这样大战，毕竟双拳难敌四手，他再怎么强，身边的人却会受到波动。
　　但是有了照天古镜，这一切却不同了，让韩森不再有任何顾忌。


第1661章 风雨欲来
　　“听说了没有，死亡女神竟然是韩森的女儿。”
　　“假的吧？别说韩森一个人类不可能生出那样的女儿，就算能够生的出来，这个年纪恐怕连进入庇护所的资格都没有，根本不可能进入第四庇护所，更不可能那么强。”
　　“死亡女神亲口承认的，很多人都听到死亡女神亲口叫韩森父亲，而且还不止一声，这还能假的了？”
　　“我看啊，应该是干爹吧？”
　　“别管是真爹还是干爹，反正韩森这次是真的牛逼大发了，听说有四位始祖和上百位各族强者被韩森父女镇压，到现在都不知道死活，一个活口都没有跑出来。”
　　“韩森恐怕是我人类之中，除了金币之外的最强者了。”
　　“牛逼是牛逼了，不过麻烦也大了，他镇压的各族强者太多，引起了众怒，我听说已经有好多大族的始祖都对韩森非常的不满，似乎要准备对他下手。”
　　“希望他能够顶的住，别被那些异生物给杀了。”
　　“当初就是韩森在第三庇护所为我们人类打下了大片疆域，让人类在第三庇护所有了栖身之处，说不定韩森这一次在第四庇护所，也能够做出同样的功绩。”
　　“还真不好说……”
　　“什么不好说，他能先活过这一次劫难再说吧，现在他几乎是在与整个第四庇护所的异族为敌。”
　　“说的也是，还真的有点麻烦。”
　　韩森这些天一直在庇护所之内，虽然还没有真正的超级强者和始祖到来，可是庇护所一直受到各种生物的莫名袭击。
　　成群的毒虫，大片的兽群和飞禽，自从韩森回来之后，庇护所就没有安宁过。
　　而且整个庇护所与外界的联系都已经被切断，整个离影庇护所就好像变成了一座孤岛，庇护所内的生物一旦距离太远，就会莫名的失踪。
　　好在韩森早有防范，把照天古镜立在了庇护所之内，令庇护所内的生物，都把自身的映象留在了照天古镜之内。
　　女皇、林风和京极雾等人都非常兴奋，留了自身映象在照天古镜之内出去与敌作战，根本不用畏惧生死，令他们不断的游走于生死之战，在与各种异生物的战斗之中提升自己。
　　可惜他们都已经神基因全满，又不能吸收生命基因精华，想要提升实力也很困难。
　　第四庇护所的生命基因精华，吸收难度显然比之前的更高，以前联盟研究出的那种吸收生命基因精华用的基因液，对于第四庇护所的生命基因精华完全没用，就算韩森肯给他们生命基因精华也没用。
　　韩森不是科学家，对于这些问题也是束手无策。
　　不过那些异生物和异灵都成了他们的练习对象，除了顾倾城和小红马之外，基本上所有生物都已经接触过战斗。
　　“虽然有照天古镜，不过你还是要小心才好，现在那些始祖级的强者还没有真正出手，一旦他们出手，肯定会有对付照天古镜的方法。”顾倾城告诫韩森。
　　“你放心，我早已经想好了应对之策。”韩森笑着说道。
　　顾倾城摇头苦笑道：“不要小看那些大族始祖，而且还有一个非常可怕的家伙，也可能会来。”
　　“谁？”韩森微微有些意外，连顾倾城都说非常可怕，那肯定不一般。
　　“百年前的神战，曾经有一人力压六道获得了神战的第一名，他接受过神之洗礼，又经过了这么多年，谁也不知道他强大到了何种程度。”
　　“他叫什么？”韩森却不担心这一点，他很清楚所谓的神之洗礼奖励，根本没有谁拿到过。
　　那些神战第一名到达了房间之后，看到的只是一个关闭的晶体容器，根本没有人能够打开，最终只能原路返回。
　　原本用来给神战第一名的奖励，被熬夜泡了无数年之后，也早已经没有了效用。
　　“他叫古魔。”顾倾城说道。
　　“古魔？”韩森微微一怔，这个名字他太熟悉了，被阿修罗反叛的古魔，龙帝、香音、天帝等人曾经的主人。
　　韩森知道古魔晋升了第四庇护所，不过没有想到他竟然这么强，竟然曾经打败过六道那样的强人。
　　“你见过古魔？”顾倾城看韩森的反应，有些意外的问道。
　　“听说过。”韩森还真没有见过古魔，虽然感觉上很熟悉，可是真的没有见过。
　　想到古魔，韩森就想起了香音小姐姐，一直没有她的消息，也不知道她晋升去了哪里，这次的事情闹的这么大，如果她没有陨落的话，应该会知道韩森就在这里，以后会找过来也说不定。
　　韩森只能祈祷香音没有陨落，那样的小姐姐，若是真的陨落，实在让人心疼。
　　“对了，你说古魔会来，为什么？”韩森想了想问道。
　　古魔与他没有什么恩怨，古魔也不是各族的始祖，与各族也没什么关系，一个晋升来第四庇护所来的生物，为什么顾倾城似乎十分肯定他会来，这让韩森有些疑惑。
　　顾倾城沉吟了一下说道：“我曾经见过古魔，他与神域之主似乎有很深的关系，若是神域之主这次来的话，很可能古魔也会出现，不得不防。”
　　韩森点点头，又问了一些关于古魔的事情。
　　顾倾城回忆说道：“古魔那个人很奇怪，他几乎与人类没有区别，可是我很肯定，他并不是人类，他的力量也很奇怪。”
　　“怎么奇怪？”韩森追问道。
　　“我一共见过他四次，每次他使用的力量都不一样，完全不同系别的力量，其中还包括了时间和空间这样罕见的属性，每种力量在他手中使用出来都很强，足以与顶级半神抗衡。如果说他兼具多重属性，这实在让人很难相信，要知道就算是人类，也很难保持多重属性，最终都会有一个属性偏向，可是我见到他的时候，他每一种力量都一样，完全没有偏向性。”顾倾城想了想说道。
　　韩森微微皱眉，这种情况确实很奇怪，除了他自己之外，他还真没有见过有谁能够驾驭多属性力量，异生物和异灵也不例外。
　　不过就算是韩森自己，能够使用多属性力量不错，但是大部分属性运用起来也要比唯一属性的生物要差一些。
　　按照顾倾城所说，古魔能够轻松驾驭多属性力量，而且都能够达到顶级的水准，那确实非常可怕。


第1662章 故人来访
　　过了好些天，除了每天都有各种各样的异生物和异灵来骚扰之外，并没有看到各族的超级强者。
　　有照天古镜在，韩森这边也没有太大的损失，这里虽然没有映月泉的源力，不过照天古镜之内镇压着那么多的超级强者，力量不足之时就直接炼化吸收，使得照天古镜源源不绝，到也不需要担心力量不足的问题。
　　那些被猎杀的异生物尸体，除了食用的部分之外，也都被投入了照天古镜之中，提供的源力虽然不多，却也聊胜于无。
　　韩森每天都在修炼《洞玄经》，现在他只差把遮天伞也提升到超级，之后就可以尝试晋升第五庇护所。
　　第四庇护所能够给他帮助的东西已经很少，韩森也不愿意再继续耽搁下去，不能够进入第五庇护所凝聚出基因战甲，终究算不上顶级战力，也很难对抗神组织的成员。
　　“不要动手，自己人。”一个人来到了离影庇护所的区域，高举着双手对城楼上的绵羊大叫道。
　　绵羊见那似乎是一个人类，就去报告了韩森。
　　韩森出来一看，发现来人竟然是天诛，好久不见他，天诛好像一点变化也没有。
　　“天诛，你现在来我离影庇护所做什么？”韩森站在城楼上和天诛说话，并没有请他进来的意思。
　　“我们也算是老朋友了，你这不是待客之道吧？怎么也要让我进去，倒杯茶慢慢谈嘛。”天诛站在城门前笑着说道。
　　“现在是非常时期，我就不请你进来坐了，有什么事就快点说，没事快走吧，免得那些异生物把你当成了我们一伙的，到时候你想走就没那么容易了。”韩森说道。
　　“我这次来，就是想和你谈一谈合作的事情。”天诛正色道。
　　“合作？怎么合作？”韩森微微露出一丝讶色。
　　“找个没人的地方详谈如何？”天诛说道。
　　韩森想了想，让人打开城门把天诛引了进来，以天诛的实力，想要打破离影庇护所的防护罩太简单了，他既然没有硬闯，到也算是有些诚意。
　　“你说的合作是什么意思？”一个大殿之内，韩森看着坐下来的天诛问道。
　　天诛笑了笑说道：“我这次来，是代表血命教来和你谈合作的事情，如果你愿意的话，我们会出手帮你渡过这一次的难关。”
　　“你们想要什么？”韩森不会天真的认为，天诛他们会站在人道的立场上帮助自己，肯定是有所为而来。
　　“我就喜欢和明白人说话。”天诛盯着韩森说道：“我们想要蛇魔女的基因战甲，只要拿到那件基因战甲，我们血命教就会全力助你渡过这次难关。”
　　韩森不解地问道：“蛇魔女？谁是蛇魔血？我从未听说过。”
　　天诛顿时皱眉道：“我们之间还用这样遮遮掩掩吗？神组织派了蛇魔女去抢你的儿子小花，结果却生死不知，你不要告诉我，那不是你的手笔。”
　　韩森顿时恍然大悟，原来那个就是蛇魔女，他到现在才知道，那竟然是一个拥有基因战甲的强者。
　　“宝儿杀掉的，竟然是一个拥有基因战甲的强者，宝儿竟然拥有那么强大的力量？”韩森心中万分惊讶。
　　他原本以为，宝儿杀掉的可能是一个顶级半神，现在看来事情比他想象中的还要可怕，神组织的能量也比他想象中要大，随便都能够出动拥有基因战甲的强者。
　　“怎么样？只要你把那件基因战甲给我们，我们血命教就帮你解决这次的麻烦。”天诛又看着韩森说了一句。
　　韩森饶有兴趣的看着天诛问道：“你不是血命教的叛徒吗？什么时候你又可以代表血命教了？”
　　“现在的血命教与以前已经有些不同，现在是几位圣徒当家作主，我的日子自然就好过了许多。”天诛摸了摸鼻子说道：“别整那些没用的，你就说吧，到底要不要合作？”
　　“我也很想和你们合作，可惜我没有拿到那件基因战甲。”韩森耸了耸肩膀。
　　“没拿到？这怎么可能？蛇魔女不是你干掉的吗？”天诛上下打量着韩森说道。
　　“我哪有那样的本事。”韩森笑道。
　　天诛鄙夷的看了他一眼：“在我面前，你就不要装了，我知道你从蒂娜那里拿到了一件基因战甲，而且还能够使用那件基因战甲，除了你，还有谁有可能杀死蛇魔女？”
　　“无论你信不信，我只能说，蛇魔女不是我杀的，那件基因战甲也不在我手里。”韩森摊开双手说道。
　　天诛盯着韩森看了好一会儿才说道：“恐怕你还不知道这一次事情的严重性，这一次要收拾你的人，不只是那些被你镇压的各族强者，还有神组织和新流社在其中推波助澜，如果没有我们的帮助，就算你自己有能力逃命，离影庇护所和跟随你的那些异生物也都完了，你不会真的认为，只靠一面照天古镜，就能够挡的住第四庇护所的强者吧？”
　　“我也很想和你合作，可是我真的没有那件基因战甲，否则我一定立刻给你。”韩森一脸诚恳地说道。
　　事实上韩森确实没有说谎，他根本连蛇魔女都没有见过，据宝儿所说，那个想要打宝儿主意的家伙，已经被她打碎了，真有基因战甲也不可能留下来。
　　“我想你还是再考虑考虑吧，神组织因为你杀了蛇魔女，已经下了决心，无论你和韩敬之有没有血源关系，都一定要把你解决掉，除了我们血命教之外，现在没有其他人能够帮你。”天诛自然不肯相信韩森。
　　韩森问道：“神组织和我有什么深仇大恨，为什么他们一定要对付我？还有，他们抓我儿子干什么？不会是单纯的想要威胁我吧？”
　　“你可能是韩敬之的后代，这就是最大的原罪，如果不是因为之前一直无法确定你的身份，又想要借你引韩敬之出来，你早就不知道死了多少次了。”天诛沉吟了一下又说道：“他们之所以会抓小花，那是因为小花身上有很多特殊的地方，可能证明你们就是韩敬之的后代，可是你身上又没有那么特征，所以他们才会想要抓走小花确认他与韩敬之的关系。”
　　“特殊？什么特殊？”韩森心中一惊：“难道他们已经发现的小花拥有远远超过正常人类的身体素质？”


第1663章 真相
　　“经过了十年时间，他一点也没有长大，这还不特殊吗？”天诛说道。
　　韩森暗自松了一口气，这件事他早就已经知道瞒不住，已经有了心理准备。
　　“说起来，韩敬之和那个什么神组织到底有什么深仇大恨，为什么他们一定要杀死韩敬之和他的后人？”韩森没有再提宝儿的问题，转而问道。
　　“这件事我们也调查了很久，不过并没有查到真正的答案，只是从种种蛛丝马迹来判断，应该是韩敬之从他们那边偷走了什么东西。他们也不是真的想要杀人，只是想要寻回那件东西而已，只是想杀人的话，你有多少条命，也早就被神组织给解决掉了。”
　　韩森无奈地说道：“韩敬之到底偷了他们什么东西？”
　　“不知道，不过根据推测，应该与基因或者遗传方面有关，否则他们就不会一直观察你和小花了，这次想要抓小花回去，明显也是想要研究他的身体，从中得到出什么结论。”天诛顿了顿又说道：“怎么样，和我们合作，对你有百利而无一害，一件基因战甲而已，你已经有了一件，再多一件也没什么用。”
　　韩森苦笑道：“老哥，我要有的话，肯定立刻给你，可是我真的没有，那个什么蛇魔女真不是我杀的，我连她的面都没有见过，这黑锅真是背大了。”
　　天诛看了韩森好一会儿，似乎感觉韩森不像是在说谎，不由得皱眉道：“不是你，那谁还有能力杀死蛇魔女呢？”
　　“这我就不知道了，联盟之中这种人应该很多吧？”韩森随口说道。
　　天诛摇头道：“很少，除了我们血命教的几位圣徒之外，就是那些拥有基因战甲的生物才有可能，可是基因战甲在联盟非常少，而且基本上都在神组织的控制之中，除了你之外，我实在想不出来，还有谁能够杀死蛇魔女，这也是神组织认定你杀了魔蛇女的原因。”
　　“如果我猜的没有错，第四庇护所的生物，晋升之后应该就是去了联盟没有错吧？”韩森盯着天诛说道。
　　天诛也没有隐瞒，点头道：“你说的没有错，第四庇护所已经是终结，之后再晋升就会回到联盟宇宙。不过你不要认为晋升联盟宇宙就一定拥有基因战甲，如果你那么想的话就大错特错了，第四庇护所的生物，在进入联盟宇宙之后，身体素质不但不会增长，还会有所下降。之所以会出现这种情况，是因为身体的进化和重塑需要大量的能量，也是一个基因提纯的过程。身体上限的提升会很大，肉体素质却会暂时性的降低。必须当身体重新达到一定程度的时候，才有可能凝聚出基因战甲。”
　　“你们血命教有多少人凝聚出了基因战甲？”韩森并不意外，天诛所说的那些，大部分他都已经知道。
　　“一个也没有，我们血命教的圣徒与一般生物不同，你应该知道的，我们拥有蓝血的力量，就算突破第四庇护所回到联盟宇宙，也不会重塑身体，所以我们也不能够凝聚出基因战甲。”天诛苦笑道。
　　韩森微微有些惊愕，想不到血命教的圣徒竟然会特殊到这种程度。
　　原本韩森以为，血命教的蓝血力量，就算有些特殊，那也只是在前面的庇护所之中，毕竟连血命教的创始者人帝，最终也只是晋升到联盟宇宙而已，他传承下来的血脉，按道理来说，应该超脱不了联盟宇宙的规则限制才对。
　　“既然都说到这里了，那我就再告诉你一个秘密。”天诛眯起眼睛说道：“基本上大部分从第四庇护所走出去的生物，除了我们血命教的圣徒和极少数生物以外，最后都被神组织所网罗。”
　　“这也算秘密，我早已经知道了。”韩森撇了撇嘴说道。
　　“那你肯定不知道，那些进入神组织的生物，一旦他们快要凝聚基因战甲之后，就会从此人间蒸发，再也没有出现过，从来没有任何意外。”天诛眯起眼睛说道。
　　“有这种事？”韩森微微一怔，随后突然脸色一变，天诛的这一句话，让他想通了很多事情。
　　韩玉非告诉过韩森，说是新流社的老社长告诉过他，一旦韩玉非凝聚出了基因战甲之后，就能够得知所有的真相。
　　而熬夜告诉过韩森，联盟宇宙也是庇护所的一部分，而庇护所只是一个幼儿园，是一个保护各种族的地方。
　　再加上韩森在守灵人那里见过的那些东西，一切瞬间明朗起来。
　　“凝聚出基因战甲就能够走出联盟宇宙？那么老爸他凝聚出基因战甲的话，岂不是要面对曾经令那些绝代强者都陨落的险境吗？”韩森心中惊骇。
　　可是想想又些不对，如果是这样的话，怎么还会有这么多的基因战甲强者在神组织。
　　“不对，那些不是真正的基因战甲强者，他们只是已经晋升到了第五庇护所的生物，所以他们能够使用基因战甲，但是他们并没有凝聚出自己的基因战甲，他们使用的基因战甲和英灵殿中的一样，都是以前的基因战甲强者死后留下来的。”韩森终于想明白了一切。
　　韩森想清楚了一切之后，几乎要从椅子上面跳起来，心脏跳的厉害。
　　如果真是如此，那么韩玉非以为能够得到的答案，实际上却有可能是在走向死亡。
　　同时韩森也明白了为什么神组织那么强大，却依然没有能够控制整个联盟宇宙，不是他们不想，而是没有那样的力量。
　　或者说他们根本没有那样的机会，一旦他们凝聚出基因战甲，就会走出联盟宇宙，就算有再多的强者也没用。
　　而没有凝聚出基因战甲的生物，本身虽然强大，但是却还没有强大到可以无敌的地步，就算使用了前人的战甲，就像蒂娜和韩森一样，都难以发挥出基因战甲的全部力量，至少还有血命教的圣徒能够与他们抗衡。
　　韩森恨不能现在就立刻找到韩玉非，告诉他事情的真相，让他千万不要凝聚基因战甲，否则他们一家子就真的可能再也无法团聚了。
　　那么多的恐怖强者都战败于天外，连一个意外都没有，韩玉非能够活着回来的机会低的可怜。
　　可是韩森并没有直接联系韩玉非的方法，一直都是韩玉非联系他，他连瞎子的联系方式都没有。


第1664章 死亡降临
　　因为韩森付不出基因战甲，最终没有能够与天诛达成协议。
　　不过韩森原本也没有期望能够有谁帮他，在联盟之中他不敢说，在第四庇护所之内，他却不相信神组织能够把他怎么样。
　　送走了天诛之后，韩森先回到了联盟，让零跟着他一起进入了庇护所。
　　零进入庇护所之后，果然还是出现在他身边，韩森让零帮他看着庇护所，一旦有什么事立刻回到联盟找他。
　　“怎么才能够通知老爸，让他不要凝聚基因战甲呢？”韩森心中暗自思索。
　　可是想来想去，也没有想到太好的办法。
　　为了不让神组织有迹可寻，韩玉非根本没有留给他联系方式。
　　“看来只能去一趟塔里克星了。”韩森正准备要开着独角仙悄悄地去一趟塔里克星，也就是新流社的总部所在。
　　可是还没有等韩森出发，零就从庇护所内出来，告诉韩森离影庇护所内出事了。
　　想着韩玉非说过，他还要两年才能够凝聚出基因战甲，应该没有那么快，韩森就先去了庇护所。
　　照天古镜被韩森立在庇护所内，庇护所的生物一直都没有什么损伤，可是就在刚才，有几只异生物倒毙在了庇护所外面不远的地方。
　　“老板，你可来了，铁背狼它们不知道为什么都死了，身上连一点伤都看不到。”绵羊带人守着尸体，看到韩森跟着零出现，连忙跑了过来说道。
　　离影庇护所内的生物，之所以那么有底气，不害怕与诸多强者对抗，就是因为有照天古镜在，现在照天古镜突然失效，竟然有生物死了，连绵羊心里面都有些发慌。
　　韩森点点头没有说话，一直走到了那几具尸体旁边，看着正在检查尸体的顾倾城问道：“顾姐，它们是怎么死的？”
　　顾倾城站起身来，微微摇头：“没有检查出来，它们身上看不到有什么伤，内部也没有受损，就算受损，有照天古镜在，它们也不应该死。”
　　韩森微微皱眉，连顾倾城都看不出端倪，而且照天古镜竟然没有效果，他们使用的手段肯定非比寻常。
　　蹲下身来，仔细检查了铁背狼等几具尸体，连洞玄气场都用上了，依然还是没有任何发现。
　　韩森也不犹豫，直接拔出了太阿剑，把铁背狼它们的尸体都给解剖开来，想要确定里面是不是有什么地方是他和顾倾城所遗漏的。
　　结果还是一样，在铁背狼它们的身体内，没有发现任何异常的伤势，就好像它们都是正常死亡一般。
　　“把它们都葬了吧。”韩森起身对绵羊说了一句，然后又补充道：“让所有人都回庇护所内，没有我的命令，任何人不得离开庇护所。”
　　绵羊和青牛立刻去办事了，韩森和顾倾城一起回庇护所。
　　“有没有发现？”顾倾城边走边问道。
　　“没有。”韩森摇摇头，这次连他也没有看出，敌人到底是怎么杀死铁背狼它们的。
　　现在唯一可以肯定的是，那种力量是照天古镜所无法抵挡的。
　　韩森心中明白，既然敌人已经使用了这种力量，肯定不会就此罢手，他让人都回到庇护所，就是要等着敌人出手，好看看那到底是什么样的力量。
　　必须知道那是什么样的力量，才能够找到应对的方法。
　　回到庇护所之后，韩森就坐在异灵神殿之中，洞玄经扩张到了极限，覆盖了整个庇护所，监视着庇护所内所有生物的一举一动，以及每一个角落。
　　庇护所内的任何风吹草动都逃不过韩森的监控，他一直等待着敌人的再次出手。
　　“父亲。”韩森正坐在大殿之中慢慢地喝着茶，就看到死亡女神走了进来。
　　“梦儿，来陪我喝杯茶吧。”韩森拉着死亡女神在他旁边坐下，给她也倒了一杯茶。
　　和死亡女神相处了这么久，韩森发现她是真把自己当成了父亲，而且她的心灵太过纯净，根本没有什么狡猾的心思，韩森也乐于认下了这么一个奇怪的女儿，并且还给她起了一个名字叫韩梦儿。
　　因为不擅长起名字，所以韩森的逻辑很简单，死亡女神竟然是他的女儿，这一切都像是做梦一样，所以韩森才起了这么一个名字。
　　死亡女神坐在韩森旁边，端起茶杯，直接一仰头就一饮而尽，那模样和机器人在往嘴里倒东西差不多，哪里有半点喝茶的味道。
　　“茶不是这样喝的，你得慢慢的品。”韩森笑着又给韩梦儿倒了一杯茶，然后示范了一遍给她看。
　　韩梦儿眼睛眨也不眨的看着韩森，然后学着韩森的样子，只是喝了一小口，不过模样还是十分的机械。
　　“这样喝茶有什么意义吗？”韩梦儿喝下去之后，一双黑色的美目依然还是不解的看着韩森。
　　对她来说，这样喝茶除了量少次多比较慢之外，完全没有感觉出和一下子倒进去有什么不同。
　　韩森笑着抚摸了一下韩梦儿那如瀑布一般的秀发，笑着说道：“你还小，现在不明白很正常，等你长大以后就会明白了。”
　　韩梦儿似懂非懂的点点头，学着韩森的样子又喝了一小口，可是却依然是满脸的不解，那模样就好像是一个有样学样的机器人。
　　韩梦儿一直关注着韩森，很多举动似乎都在有意的模仿韩森。
　　韩森还拿了点心给她吃，韩梦儿看起来无比强大，一对一的情况，第四庇护所之中恐怕没有几个人能够比她更强，可是实际上她还只是一个出生没多久的孩子。
　　宝儿不知道从哪里爬了过来，坐到了韩森的怀里，甜甜的撒娇道：“爸爸，宝儿也要吃点心。”
　　韩森也拿了点心给宝儿吃，父女三人围在一起喝茶吃点头，韩森觉得这样的日子也不错，如果小花和嫣然也在的话就更完美了。
　　没过多久，正在喝茶的韩森脸色突然一变，身体一下子站了起来，瞬间消失在原地，等他再出现的时候，已经出现在了庇护所的城门楼上面。
　　只见一个负责守卫的黄金基因核骨妖，此时直挺挺的倒在地上，身上气息全无，明显已经死透了，可是在它身上，却连一点伤也看不到。


第1665章 铃声
　　韩森脸色有点难看，他一直监控着整个庇护所，骨妖却在他的眼皮子底下倒地身亡，可是他竟然没有看出骨妖是怎么死的。
　　虽然他的人在和韩梦儿、宝儿一起喝茶，可是洞玄气场却依然无时无刻的关注着庇护所内的一草一木。
　　韩森清楚的看到，骨妖明明刚才还在城门楼上面巡逻，可是走着走着就突然倒在地上死了，死的突如其来，根本没有任何征兆。
　　韩森也没有看到有任何力量出现并且杀死骨妖，就好像骨妖的大限已至，就该这时候死去一般。
　　顾倾城几乎与韩森同时到达了这里，她的脸色也不好看，和韩森一样，她也在监控着整个庇护所，现在骨妖在她眼皮子底下就这么被杀，她却连骨妖怎么死的都不知道，心中比韩森更加愤怒。
　　女皇和林风等人也都赶了过来，看了骨妖的尸体都没有说话，显然这件事已经超出了所有人的认知，谁也没有看出来，骨妖却底是怎么死的。
　　按照道理来说，照天古镜立在那里，就算骨妖真的被什么东西所伤，也能够在照天古镜内复活，可是它却偏偏就这么死了。
　　一时间整个庇护所内都变的人心惶惶，许多生物都是心生恐惧。
　　原本以为有照天古镜作为依仗，不用畏惧死亡，可是现在照天古镜已经明显失去了效用，让它们都有些忐忑不安。
　　想到外面的各族强者众多，没有照天古镜的保护，它们肯定难逃一死，不少生物身体都瑟瑟发抖起来。
　　埋葬了骨妖的尸体，韩森把庇护所的核心人物都叫到了异灵神殿之内。
　　“女皇，你和林风他们先回联盟吧，回头我再通知你们。”韩森看向女皇等人类说道。
　　女皇只是摇摇头没有说话，王宇航却气愤地说道：“小韩，你把我们当什么人了，我们是那种有便宜就上，有危险就闪的人吗？”
　　林风拍了拍王宇航的肩膀：“小叔，你别着急，你知道老韩他不是那个意思。”
　　说完，林风又看向韩森说道：“现在的情况虽然很凶险，我们不知道敌人到底是怎么杀的骨妖，不过却可以有一些推测。”
　　“什么推测？”唐真流不解的问道。
　　林风笑了笑：“现在的情况看起来很可怕，可是如果你是敌人的话，你拥有了可以随意杀死对手的力量，你会不会只杀一个看门的小卒子？所以说，敌人的这种力量，一定有限制或者缺陷，他并不能够随意的杀人。”
　　“也许他只是想要玩猫捉老鼠的游戏，让我们在恐惧中一个个被杀死。”唐真流说道。
　　“不会，从铁背狼到骨妖，他们所杀都是无关紧要的人，如果换成是我，就算想要玩那样的游戏，也会杀点有份量的人，至少也要把绵羊和青牛先宰了。”京极雾笑道。
　　“凭什么先宰我们，为什么不先宰了你？”绵羊和青牛顿时跳着脚，愤怒地对着京极雾叫了起来。
　　“因为你们是老韩的左膀右臂，都是很重要的人物，如果他们真的想要令韩森在恐惧中死去，先干掉你们，效果当然最好。”京极雾随口说道。
　　绵羊和青牛听京极雾这么说，顿时都挺起了胸膛：“说的也是，连我们这么重要的人物都不管，他们的力量肯定有限制和缺陷，没什么可怕的。”
　　韩森几人都觉得有些好笑，京极雾的意思明显是说，绵羊和青牛在核心人物当中是最好杀的，甚至比骨妖还容易杀，对方连它们都没有杀，显然是因为有着某种限制和缺陷，并不能随意想杀谁就杀谁。
　　“我们现在必须想办法搞清楚，对方到底是怎么杀的人，他的限制又是什么。”林风想了想又说道：“现在没有线索，只能等对方再次出手，希望能够发现一些蛛丝马迹。”
　　“如果再次死人之后，还是发现不了呢？”绵羊有些忐忑的问道。
　　“死的多了，就算看不出怎么杀的他们，也可以有一些推论。”林风说道。
　　“这叫什么办法？”绵羊叫了起来。
　　“你有更好的办法吗？”京极雾看着绵羊说道。
　　绵羊顿时不说话了，它当然没有什么办法，连韩森和顾倾城都难以发现骨妖是怎么死的，它又能有什么办法。
　　林风他们都不肯回联盟，韩森只好和他们商议了一下怎么布置监控工作，到了半夜才各自散去。
　　一晚上都没有再发生死亡事件，韩森早上带着宝儿一起出来巡视，看到绵羊和青牛两个家伙的时候，不由得一怔。
　　只见绵羊和青牛身上，贴满了黄色的符纸，上面还有很多朱砂画的符咒。
　　脑门上，屁股上，全身上下到处都是，青牛甚至还弄了一个草裙模样的符裙，走起来一晃一晃的十分惹眼。
　　“你们这些东西是从哪里来的？”韩森怔怔的看着它们问道。
　　“老板，这些东西是我们请王宇航帮我们买的，可是花了大价钱的，听他说是什么神开过光的，这些符咒能够驱邪避祸，有了它们，什么妖邪力量都不能沾身……”
　　“我这里还有幸运符，只要戴上了它，就会获得幸运，就算是轮着死，我们也能够轮到最后……老板……这个是我帮你买的，你快戴上……”
　　绵羊和青牛神神秘秘地说道，绵羊还拿了一个符包给的韩森。
　　韩森顿时有些哭笑不得，王宇航竟然能够忽悠住绵羊和青牛，想来从它们身上榨了不少的好处。
　　“谢谢你们。”韩森接过符包说道。
　　“你是我们老板嘛，我们当然不希望你出事了。”绵羊说道。
　　“就是，反正我们和老板一定会活到最后的。”青牛也接口说道。
　　“我们都会活着。”韩森说了一句，正要把符包放进口袋里面，绵羊却说：“老板，这个要挂在胸前才有用，我帮您挂上，还有这个，这是我帮宝儿小姐求的平安符……”
　　正在说话之间，韩森神色微凝，目光的看向了庇护所外面，只听见似乎有铃铛的声音从远处传来。


第1666章 杀人送情
　　只见远处有一头通体纯白的毛驴，正慢悠悠地向着离影庇护所而来。
　　那毛驴与一般的驴子差不多大小，身上纯白没有一根杂毛，脖子上面系着一个青铜铃铛，随着它的身体一摇一摆，发出叮叮当当的声音。
　　而在那头毛驴的背上，坐着一个人类似的生物，看不出是什么族种，只看出是一个身着青衣的男子。
　　男子侧坐在毛驴背上，双腿盘起，一手立于胸前，另一只手中拿着一串念珠，手指正在轻轻的逐一拨动。
　　如果仔细看他手中的念珠，就会发现那并不是真正的珠子，而是一个个晶莹如玉的小骷髅头。
　　不知道经过了多少岁月的洗炼与手掌温度的沉浸，那些小骷髅头已经被磨的晶莹如玉，外面好像包裹上了一层瓷胎似的。
　　可是在每个小骷髅头的眼眶之中，都可以看到一抹邪异的红光，与那红光微微对视，就会令人心神颤动，似要离体飞向那骷髅的眼眶一般。
　　那男人一边拨动着小骷髅头，一边嘴中默念着什么，眼睛却是闭着的，那安详的样子，让人很容易误以为他是在郊游晒太阳。
　　毛驴晃晃悠悠地向着离影庇护所的大门走来，一双贼溜溜的大眼睛盯着城门楼上的韩森他们在看。
　　可是它却趾高气扬的昂着头，只是用眼角的余光在看韩森他们，那模样仿佛在说，除了背上的那个家伙之外，老子就是天下第一。
　　“妈的，终于有活的出来了，我这就带人去灭了他们。”绵羊恨恨地瞪着那男人和毛驴叫了起来。
　　“你想送死我不拦你，不过别带别人。”顾倾城冷冷地说了一句，眼睛却没有看绵羊，而是死死的盯着毛驴上的那个男人。
　　绵羊吓的缩了缩脖子，意识到那个男人恐怕不是好惹的角色。
　　韩森也在看那个坐在白毛驴背上的男人，一眼就认出了那个男人应该就是顾倾城所说的古魔。
　　韩森虽然没有见过古魔本人，不过他在鬼域之中的古魔庇护所，见过古魔残留下的一个影子，那影子与古魔在体型上面几乎没有差别，唯一的不同就是气质而已。
　　那个影子如神如佛，而这个古魔本人，却看起来普通的像个凡夫俗子，除了手中那一串骷髅头念珠之外，他整个人都像是一个虔诚的教徒。
　　如果不是知道第三庇护所当中的那个是影子，恐怕任谁都会以为，那个才是大名鼎鼎的古魔真身。
　　眼看着那头白毛驴距离庇护所的大门已经不足两百米，顾倾城神色一冷，纯钧古剑破鞘而出，带着一道仿佛连天地都要斩开的剑光劈向古魔。
　　白毛驴像是没有看到那霸道无比的剑光一般，依然按照原本的速度和节奏，慢悠悠的向着庇护所的大门行来。
　　直到剑光快要斩在古魔头顶的时候，他那只立在胸前的手掌才微微上举，四指微握，只有拇指顶出，按在了顾倾城的剑光之上。
　　那血肉之躯的大拇指与剑光接触的一刹那，剑光顺着大拇指的指肚滑下去，如同泉水一般，流入了他半握的四指洞内。
　　一刹那间，剑光尽皆被吸了进去，而古魔也张了手掌，内中只余下一片灰烬。
　　此时古魔才张开了眼睛，嘴唇凑到手掌前轻轻一吹，那些灰烬就化为尘埃散落出去，转眼间消失不见。
　　白毛驴这时候也停了下来，古魔目光看向站在城门楼上的韩森，微笑着说道：“在下无净山古魔，敢问阁下是否天剑韩森？”
　　“我就是韩森，不知道古魔大帝来我这里意欲何为？难道和各族强者一样，也想要取我的性命？”韩森看着古魔说道。
　　对于古魔这个人，韩森不敢有半分轻视，一个能够设计杀神的人，虽然最后他没有能够成功，但是这样的人绝对不容小觑。
　　只看他手下的那些人，就知道这家伙的恐怕，天帝、鬼夜叉、香音、龙帝、阿修罗，几乎没有一个好惹的角色。
　　身为这些强者的主人，虽然最后被阿修罗反叛抢先噬神，可是他却依然能够全身而退，最后还晋升了半神，不得不说，这个男人本身就是一个传奇。
　　古魔依然面带微笑：“在下并非要与阁下为敌，只是受友人所托，希望能够向阁下求个人情。”
　　“那要看你是受何人所托，求的又是什么人情。”韩森淡淡地说道，其实他心中已经有了答案。
　　“神域之主是我至交好友，他的小女儿神女年幼无知，不小心冒犯了阁下，希望阁下能够网开一面，放她一条生路，在下感激不尽。”古魔微微低头行礼说道。
　　“如果我不肯网开一面呢？”韩森看着古魔说道。
　　古魔依然低着头没有抬起来，只是叹息道：“一命换三千四百五十六命，阁下等于救了三千四百五十六条性命，这是大阴德大功绩，如阁下这等智慧之人，一定懂得如何取舍。”
　　听到古魔说这句话，韩森眼中顿时露出了一抹杀意。
　　三千四百五十六，这正是如今庇护所内的全部生物加起来的数量，一个不多一个也不少。
　　“铁背狼和骨妖是你所杀？”韩森盯着古魔冷声问道。
　　“为了送给阁下人情，不得不为，难为那些生命了。”古魔一脸的慈悲。
　　“你杀了我的人，是为了给我送人情？”韩森看着古魔冷笑。
　　古魔淡淡地解释道：“我不杀它们，你如何知道我能够杀那三千四百五十六条性命？现在你知道我能够杀他们，却并没有杀，这不就是三千四百五十六个人情吗？以这般的人情，换那神女一命，想来应该是足够了。”
　　庇护所内的一众生灵顿时大怒，韩森也是冷笑道：“你这账算的到是不错，可惜还是少算了一笔账。”
　　“不知道在下少数了哪一笔账？”古魔似是不解的问道。
　　“你少算了你自己的那一条命。”韩森身形一动，刹那间已经到了古魔面前，手中的割裂刀对着他的头颅狂斩而下。


第1667章 先天无极
　　一刀之威看似不如顾倾城的剑光那么霸道，却是韩森本身技巧的精妙所在，一刀下去，已经封死了种种可能性，令古魔不得不正面硬接他这一刀。
　　到现在为止，韩森还是不知道古魔到底是怎么杀死的骨妖他们，与其等古魔退走之后，庇护所内继续死人，不如现在就留下他，至少让他没有机会再对别人发动那种力量。
　　可是接下来古魔座下的白毛驴四蹄一动，竟然躲开了韩森的这一刀，令韩森目光一凝。
　　古魔能够挡下来这一刀，韩森一点都不会感觉奇怪，就算是那头白毛驴能够用力量强行挡下这一刀，韩森也不会奇怪。
　　可是白毛驴偏偏躲开了这一刀，令韩森的神色都不由得凝重了几分。
　　韩森的技巧最强之处就在于预判、布局和窥破玄机的能力，他这一刀已经把布局和衍化都做到了极致，封住了所有的可能性，让古魔不得不硬接他这一刀。
　　现在古魔座下的白毛驴竟然突破了他的刀法封锁，韩森算尽了玄机，却没有算到这一着，自然令他有些吃惊。
　　不过韩森也知道天命难测的道理，他还没有自大到认为自己真的能够算尽天机，有他计算不到的可能性也很正常。
　　韩森接下来一刀接一刀的斩向古魔，每一刀的布局和预判都秒到巅峰，一环扣着一环，要把古魔拉入他的节奏之中。
　　可是古魔却只是盘坐于那头白毛驴的背上巍然不动，白毛驴四蹄交错，竟然一次次躲开了韩森的刀法。
　　白毛驴趾高气扬的不停移动蹄子，那模样就像是一个在跳着芭蕾舞的骄傲舞者，一次又一次闪开了韩森的攻击。
　　韩森神色凝重，女皇却更加吃惊。
　　在女皇看来，韩森的弈天术运用已经出神入化，达到了她所能想象的极致，可是即便如此，那头驴子却依然能够破局而出，每次都能够从不可思议的位置，找出韩森算计不到的轨迹，突破布局躲开韩森的割裂刀。
　　“这头驴子不简单，难道它拥有和洞玄经类似的能力，能够洞破玄机不成？”韩森心中暗自思索，手中的刀却丝毫不停。
　　远处的山脉之中，神域之主和数位始祖级的强者都在观看着这一战。
　　“古魔果然厉害，不愧是曾经力压六道大帝的绝代强者，只是座下一只异兽就有如此能力。”一个始祖赞叹道。
　　神域之神却是笑道：“诸位始祖千万不要小看那头异兽，那可是天生的暴走超级神生物，拥有先天无极之力，可知始终，别说是天剑，就算是那金币来了，恐怕也斩不中它。”
　　“如此强者，怎么以前从未听过？”那始祖有些惊讶的看着白毛驴问道。
　　“它自出世就跟随古魔，从未在外人之前展露过力量，我也是在一次与古魔合作探索神之踪迹之时，遇上了大危机，才见识了它的力量。”神域之主说道。
　　“如此一来，古魔大帝已经立于了不败之地，就看他如何反击了。”太阴始祖看着古魔沉思道：“古魔大帝当真是非凡人物，能够破照天古镜，又拥有如此坐骑异兽，只是不知道他那力量能够灭杀天剑，若是杀不了天剑，终究算不得胜。”
　　“怎么古魔大帝还不出手？”鬼鹰大帝皱眉道。
　　“他应该是在观察天剑的力量，以他的性格，不出手则矣，一旦出手就必定将敌人置于死地，看起来他观察的已经差不多了，想来应该快要出手了。”神域之主说道。
　　“奇怪，他为什么不还手啊？”绵羊奇怪地说道。
　　因为白毛驴只是一味的躲闪，连它都看出了现在的情况。
　　“不是他不出手，而是没有找到出手的机会。”女皇看着战场说道：“那头异兽虽然轻易的躲开了韩森的攻击，可是韩森的攻击布局没有露出任何破绽，所以他才找不到出手的机会，只能等待。”
　　女皇对于韩森的技巧了解最深，也最有发言权。
　　“原来如此，这么说，其实现在老板和他还是不分胜负？”绵羊听了顿时大喜，原本它见古魔不出手，只凭一头坐骑就和韩森战了个难分难解，还以为韩森已经落在了下风。
　　“不，是韩森落在了下风。”顾倾城却突然开口说道。
　　女皇等人都不由得看向顾倾城，女皇虽然对于韩森最了解，不过她毕竟还没有晋升超级，眼力不足，有些地方还是难以看的清楚明白。
　　顾倾城神色有些凝重地说道：“韩森确实没有露出任何破绽，这也是古魔没有出手反击的原因，但正是因为如此，也就意味着韩森已经落在了下风。”
　　“顾姐，你能说的明白一点吗？”王宇航忍不住说道。
　　顾倾城看着战斗中的两人说道：“韩森的攻击没有破绽，那是因为他一直在攻击，一环扣一环，源源不绝的后续攻击弥补了破绽。”
　　女皇顿时明白过来：“也就是说，韩森现在是被迫一直攻击，如果他停下来的话，就会露出破绽，也就是古魔发起致命一击的机会？”
　　顾倾城点点头：“现在的古魔，就像是一条守在洞中的毒蛇，一旦韩森的攻势稍有停顿出现破绽，后果不堪设想。”
　　“那还不容易嘛，一直攻击下去，直接把他干掉不就行了。”绵羊说道。
　　“哪有那么容易，现在韩森根本碰不到古魔，那头异兽来历非凡，拥有不可思议的力量，不弱于第四庇护所任何一位顶级强者。”顾倾城说道。
　　正在说话之间，突然见韩森的身体微微停顿了一下，在那一个刹那之间，古魔终于出手了。
　　那只竖在他胸前的手掌，向着韩森按压过去，一掌之间，整个天地仿佛都被握于他的掌心之中。
　　一花一世界，一叶一菩提，而古魔的那只手，就如同摘花采叶的手掌，整个世界都在他的掌中。
　　韩森目光清澈，并不为那一掌的恐怖气势所动，他等的就是这一刻。
　　正当韩森准备要出手迎击之时，却突然感觉魂海之内传来了一个股悸动。


第1668章 大战古魔
　　韩森意念似铁，强行稳住心神，不去理会魂海之中的悸动，一拳迎向了古魔的手掌。
　　在古魔看来这是一个机会，对于韩森来说又何尝不是一个机会，他的洞玄经还没有修到顶级，碰不到那只驴子，继续下去还不如当断则断。
　　掌与拳在空中交击，却没有发生剧烈的力量碰撞，韩森只感觉自己的力量仿佛轰在了一个巨大的无底洞之中，力量直接冲了进去，不但没有受到阻碍，反而有一股强大的吸力，拉着他的力量往里面冲。
　　韩森心中顿时一惊，想要把力量收回来，可是却发现自己的拳头像是吸在了古魔的手掌之上，生命气息更是向着古魔奔涌而去，完全停不下来。
　　韩森连接变幻了数种力量，发面都摆脱不掉古魔的手掌，力量不停的涌入古魔的身体之中。
　　魂海中的悸动也越来越强烈，韩森注意了一下，发现是天命塔在震动，不过不是天命塔自己在震动，而是被镇压于塔中的铠甲人，正发疯似的爆发出冰焰，一次次的冲击天命塔的空间禁锢，虽然没有能够冲开禁锢，可是却令天命塔震颤不止。
　　韩森微微有些惊讶，之前刚被镇压于塔中的时候，铠甲人尝试过冲撞禁锢，结果不但没有冲出来，反而伤了自己的身体。
　　自那之后，就再也没有见过铠甲人有什么异动。
　　现在他竟然在这个节骨眼上暴动，不知道是不是以为韩森遭遇了强敌，没有时间对付他。
　　不过韩森想想又觉得有些不对，铠甲人被镇压在天命塔之内，根本看不到外面的情况，他不可能知道韩森遇上了强敌。
　　只是现在韩森已经没有时间多想，他的力量正如长江大河一般涌入古魔的手掌之下，再继续下去的话，只怕他很快就要被吸成人干了。
　　韩森心念一动，就把遮天伞召唤了出来，一伞向着古魔的手掌刺了过去。
　　古魔一只手掌抓向了遮天伞，想要像刚才一样，把遮天伞也抓在他的手心之内。
　　遮天伞自动撑开，古魔一掌拍在了伞面之上，依然没有力量对撞的波动，但是遮天伞也没有被他吸在掌心。
　　一道道霞光自遮天伞之上垂下来，把韩森与古魔隔绝开来，古魔的那只手掌竟然没有能够再吸到韩森的力量，韩森的拳头也得以脱困。
　　古魔有些惊讶地看了一眼韩森手中的遮天伞，突然身上气势一变，一股磅礴的气息自他的身上喷薄而出，一掌犹如天塌地陷般拍向了韩森。
　　韩森微微皱眉，只见古魔的身上红光似浪，正是韩森之前所使用的神之基因核的力量。
　　这时候韩森才知道，古魔不仅能够吸收敌人的力量，还能够把敌人的力量转为自己所用。
　　不，还不只是如此，古魔这一掌的力量，明显比从韩森这里吸走的力量要强的多，那就只有一种可能性了。
　　他吸收敌人力量的同时，还能够把自己的力量化为和敌人一样的属性，这种能力实在有些逆天。
　　现在韩森总算知道，为什么顾倾城说古魔可以随便各种不同属性的能力，他这种能力想要使用其它属性的力量太容易了。
　　嘭！
　　古魔一掌拍在遮天伞的伞面之上，像遮天伞的伞面拍的向下凹陷，像是鼓皮被擂下去了一般。
　　不过一掌过后，伞面立刻又弹了回来，并没有损坏。
　　古魔一掌接一掌，如同摆鼓似的连续拍打在伞面之上，只见红光惊天，伞面不停的凹陷扭曲，发出一声声如同雷鸣般的震响。
　　可是无论那古魔的力量如何强大，竟然都轰不破才宝石级的遮天伞。
　　现在局势一下子完全逆转，之前是韩森狂攻，现在却换成了古魔狂攻，韩森依靠着遮天伞，把古魔的攻击全部挡了下来。
　　“那把伞还真是坚固，不知道是何来历？”鬼鹰大帝有些惊讶地看着遮天伞说道。
　　古魔的掌力如天，每一掌拍下来，都好像是血色的天空崩塌了似的，镇压于遮天伞之上，令遮天伞不断的扭曲变形，可是之后转瞬之间又弹了回来。
　　“天剑除了剑道了得，这基因核也不少。”太阴始祖冷哼一声，不过目光落在遮天伞之上，却闪过一丝贪婪之色。
　　古魔大般如同魔神一般压制韩森，每一掌的力量皆令人震惊，可是却始终伤不到韩森，任谁都看的出来，都是遮天伞的功劳。
　　这么一件强大的防御性基因核，是保命的好东西，许多强者心中难免都有些想法。
　　“不知道到底哪一个基因核才是天剑真正的本命基因核。”神域之主看着遮天伞皱眉。
　　韩森使用了好几个基因核，一个个威力都非常强大，他们也分不出来，韩森的本命基因核到底是哪一个。
　　不过谁都没有往遮天伞上面想，遮天伞虽然有名，但是毕竟才宝石级，就算是宝石基因核的第一名，也不可能挡的住古魔那般恐怖的力量。
　　神域之主他们都以为，遮天伞应该是一件超级基因核。
　　韩森自己也没有想到，遮天伞竟然这么坚挺，古魔吸收了神之基因核的部分力量之后，再加上古魔自己的力量，每一击之威，都比六道最巅峰的六道归一还要强，宝石级的遮天伞竟然硬生生都挡了下来，而且毫发无损，连韩森自己都有些吃惊。
　　“不愧是洞玄经的基因核，太强了。”韩森心中赞叹。
　　借助着遮天伞的强大防御力，韩森耐心的等待着反击的机会。
　　古魔到现在为止，还没有使用他的基因核，显然还有余力，韩森很久没有遇到过这么棘手的敌人了。
　　如果最后不能取胜，他就只能变身超级帝灵状态，使用天命塔镇压古魔。
　　想到天命塔，韩森又看了一眼塔内的铠甲人，只见他声嘶力竭的咆哮，身上的冰焰如同火山一般爆发。
　　身体一次次的撞击空间漩涡屏障，但也只能令天命塔晃动而已，反而是他自己，每一次撞击都被涡轮似的空间力量割裂身体。
　　那坚硬的铠甲也挡不住空间割裂力量，被割出一道道的伤口，白色岩浆般的血液从铠甲中流出来，溅的到处都是。
　　可是铠甲人依然不甘罢休，像是发疯不要命了似的，一次次撞击空间漩涡屏障。


第1669章 铠甲人的秘密
　　“这个家伙到底在发什么疯？被关的太久，受不了想要寻死吗？”韩森心中暗道。
　　不过看铠甲人的样子，怎么看他也不像是一个傻子。
　　古魔掌式越来越重，其势如山，一直让韩森找不到反击的机会，只能以遮天伞抵挡那恐怖的掌式。
　　看着古魔的攻势，韩森突然心中一动：“铠甲人是在古魔出手攻击我之后才突然间发疯的，难道他与古魔有什么关系？”
　　手持遮天伞抵挡古魔的攻势，心念一动，魂海之内却响起滚滚如雷音般的声音：“你和那古魔可有关系？”
　　一直不肯和韩森交流的铠甲人，听到韩森的声音，顿时暴怒道：“如果不是他，我也不会落得今天这副模样，放我出去，我要杀了他。”
　　说着，铠甲人还在继续撞击禁制，完全不顾身上的伤，一心只想冲出来。
　　“你到是说说看，你与那古魔有什么仇？”韩森自然不能随便就听他一面之词。
　　古魔冲不出去，咬牙切齿地说道：“我本先天大帝，被古魔所制，于炉中炼化万载求生不得求死不能……”
　　那声音之中的恨意难以形容，恨不能食肉寝皮一般。
　　韩森闻言微微一怔，又有不太相信，顾倾城说过，铠甲人于炉中修行，那是练气士的手段，可是现在铠甲人所说，他是被古魔强行囚禁于炉中炼化，两人的说词差的也太远了。
　　而且古魔看起来也不可能是人类的练气士，他怎么会有那长生炉呢？又如何能够通晓练气士的手段呢？
　　“那就有些奇怪了，古魔他怎么可能把你囚于炉中炼化，不但没有杀你，反而令人变强，而且还放你脱困而出，这不是自己给自己制造麻烦吗？”韩森有些不相信的问道。
　　铠甲人咆哮道：“他何时放过我，只是他未料到我能够成长到如此地步，想不到我能够破炉而出，杀了他留下的守炉人。”
　　韩森心中一动，开口问道：“难道那无头石人就是古魔留下的守炉人？”
　　“不是，无头石人也是被古魔所害，才变的那副模样。”铠甲人答道。
　　又有些出乎韩森的意料之外，韩森沉吟了一下继续问道：“那无头石人原本是什么人？”
　　“我不知道。”铠甲人咬牙道：“古魔一直想要得到天命塔，可惜虽然把天命塔的原主人变成了无头石人，却依然没有能够夺走天命塔，我也是脱困之后实力大进，想尽了办法，才勉强打败了无头石人，却不想天命塔被他临死之前抛入了虚空，不知遁入何处，被你捡了便宜。”
　　韩森暗自思索，若是铠甲人所说是真，那个古魔还真是可怕。
　　在第三庇护所之时就搞风搞雨，弄出那么大的事情。晋升了第四庇护所之后，竟然还害了天命塔的主人，又弄出了铠甲人这样的怪物，也不知道他到底想要干什么。
　　韩森思索之时，铠甲人却已经等不及，一次又一次的撞击禁制，口中咆哮连连：“放我出去，我要杀了他。”
　　“你先稍安勿躁，古魔实力惊天，你现在又自己弄伤了自己，就算我放你出去，你也不是他的对手，还是先等一等，等我找到机会，自会放你出去杀他报仇。”韩森没有把铠甲人放出去。
　　一来他并不能完全相信铠甲人，二来他是以金币的身份镇压的铠甲人，现在若是放他出去，人人都知道他就是金币了。
　　铠甲人一次次却是不肯罢休，还是一次次的撞击禁制，不过他也出不来，韩森并不担心。
　　古魔久攻不下，突然间坐下白毛驴闪身而去，飞快的遁向远处。
　　“今日你我不分胜负，再战下去也无意义，就此罢手，你若考虑清楚，肯交出神女，只需要对着城外大叫古魔便可。”说话间，古魔已经骑着白毛驴远去。
　　韩森留不住那头白毛驴，只能任他离去，就算追上去也没用。
　　看着古魔离去的背影，韩森微微感觉有些奇怪，他感觉古魔犹有余力，并没有使用全力，就这么轻易退去，有些令人意外。
　　古魔远遁之后，神域之主等一众强者迎了过来。
　　“神主，不好意思，我也胜不了天剑，救不了神女。”古魔叹息道。
　　“大帝肯出手相助，我已经感激不迟。杀不了天剑也没有关系，以大帝的万古魔杀之力，每天都可以杀死庇护所内的一个生物，我就不信他能够挨得了多久。”神域之主说道。
　　“可惜大帝的力量难以选择目标，否则直接杀了那天剑，照天古镜就完全没有了作用，我们又何须如此麻烦。”鬼鹰大帝说道。
　　太阴始祖冷哼道：“还不是幻之始祖那个混账家伙做的好事，没有杀死死亡女神不说，还让天剑得了照天古镜，否则我们早就把天剑一帮人尽数灭杀。”
　　“诸位不必着急，破开庇护所斩杀天剑只是迟早的事情。”神域之主说道。
　　“难，杀不死天剑，又不能真正破开照天古镜，只靠古魔大帝一天杀一生，他们庇护所内那么多生灵，不知道要杀到什么时候。”太阴始祖冷声道。
　　古魔低垂着眉眼说道：“实不相瞒，我的万古魔杀之力，也只能杀些实力比较低的生灵罢了，似是天剑那般存在，万古魔杀之力在远距离也起不到太大的作用。”
　　听古魔如此说，一众超级强者心中反而松了一口气，若说古魔那等力量谁都可以杀，连他们都心生畏惧。
　　“能杀几个是几个，我们再想别的办法就是了。”神域之主说道。
　　“不过要想杀那天剑到也不难，只是我的力量还不足以破开他的那把伞形基因核的防御，若是众位一起助我，要破开那把伞杀他又何难？”古魔说道。
　　“古魔大帝，他有照天古镜在手，就算我们破开他的伞，把他给杀了，他不是一样可以复活吗？”鬼鹰大帝说道。
　　“我的万古魔杀之力，不可能凭白杀了那样的强者，不过只要我亲手斩了他，那照天古镜也无用，一样可以要他的命。”古魔淡淡地说道。
　　“既然如此，那到是可以一试，合我们之力，要破他那把伞易如反掌。”鬼鹰大帝说道。


第1670章 大军来袭
　　韩森回到庇护所之后，详细询问了铠甲人事情的始末。
　　铠甲人愤怒难平，心中的怨气无处发泄，此时到是尽数都吐露了出来，让韩森大概明白了事情的始末。
　　铠甲人原本是一个先天大帝，名为“无间骷髅大帝”，后来被古魔打破了庇护所，夺去了灵魂之石，无间骷髅大帝无奈之下选择了臣服。
　　可是谁知道他臣服于古魔之后，古魔却把他镇入了那个大铁炉之中，日夜以冰火炼化，也不知道炼了多少岁月。
　　无间骷髅大帝求生不得求死不能，在大铁炉之中受尽了痛苦，连自杀都不可能。
　　若非后来古魔有什么事情离去，只留下了一个守炉人，而且很长一段时间没有回来，无间骷髅大帝连逃生的机会也没有。
　　不过无间骷髅大帝也并非全然没有收获，也算是因祸得福，在大铁炉内炼化了那么久，身体被冰火强化，而且融合了冰火的力量，后来他自己控制了大铁炉之后，更是吸收了大量的冰火，令实力突飞猛进，才有神战上那般的威风。
　　只可惜还没有等他找到古魔报仇，就被韩森给收进了天命塔。
　　对于无头石人和天命塔，无间骷髅大帝所知也不多，在他被古魔收服之前，无头石人和天命塔就已经是那样了。
　　不过古魔似是对于无头石人和天命塔有些顾忌，一直没有能够打败无头石人掌控天命塔，后来无间骷髅大帝脱困之时，天命塔也一同脱困而出。
　　无间骷髅大帝知道古魔对于天命塔有些顾忌，所以就想要先夺了天命塔再去找古魔报仇，尝试了很多方法之后，才终于打败了无头石人，谁知道依然没有能够得到天命塔，还便宜了当时在塔中的韩森。
　　“放我出去。”无间骷髅大帝狂暴的撞击禁制，心中对于古魔的恨意滔天，对比韩森的恨意还深。
　　韩森只是镇压了他，力量不如人而已，可是无间骷髅大帝曾经臣服于古魔，还被古魔如此残害，这个仇是真的结大了。
　　韩森没有理会无间骷髅大帝，沉吟了一会儿说道：“依我所见，你的力量虽然强，可是未必能够胜那古魔，可是古魔他自己杀不了无头石人，结果无头石人却被你给杀了。有没有可能，他用大铁炉炼化你，就是为了让你获得现在的力量，然后利用你去打败无头石人，夺取天命塔呢？”
　　无间骷髅大帝听了顿时身子一顿，眼中冰焰闪烁，许久才恨声道：“我不管他是为了什么，这个仇我一定要报，我一定要杀了他。”
　　“你要报仇可以，不过现在他又不在这里，你冲出来也没有用。再说了，就算让你找到他，你能够追上他坐下的那个异兽吗？他若是想逃，连我都追不上他，你本就不擅长速度之流，恐怕就更加追不上了。”韩森说道。
　　无间骷髅无帝听了之后，又沉默了许多，却又不甘心的发出咆哮之声。
　　“你先等一等，若是有机会，我一定会放你出去报仇。”韩森又安抚了无间骷髅大帝几句，说不定将来这家伙还真的有些用。
　　单纯的以力量而论，无间骷髅大帝也不逊色于古魔，他的身体和力量经过那么多岁月的洗炼，确实强大的不可思议。
　　只不过他的手段和力量都太单一，以上古魔那种变化无常高深莫测的强者，很容易会吃大亏。
　　没过多久，绵羊脸色难看的来报，说是庇护所内又莫名其妙的死了一头异生物，现在庇护所内的异生物都是人心惶惶，谁也不知道下一个会不会轮到自己头上。
　　有些异生物已经开始悄悄的逃离了庇护所，不过显然他们的下场也没有好到哪里去，外面到处都是恐怖的强者，凭他们的实力，又怎么可能逃出包围圈。
　　“古魔确实可怕，这一次我们的处境很艰难。”异灵大殿之内，韩森和众人商议以后要怎么应对，顾倾城沉吟着说道：“不过他的力量显然限制非常大，按照现在的情况来看，很可能他一天只能杀死一人，而且目标也无法选择。”
　　“就算如此，我们也熬不起啊，一天杀一个，要杀掉我们所有人，也用不了太多的时间。”绵羊有些害怕地说道，它的实力最低微，很怕最先轮到它头上。
　　“你要是怕的话，就去投靠古魔他们吧。”韩森对绵羊说道。
　　绵羊立刻跳了起来：“老板你这是说的什么话，我生是老板的羊，死是老板的死羊，绝不会有二心。”
　　绵羊到不是真的那么忠心，现在外面的强者太多，它怕自己还没有投靠成功，就被杀死了，现在出去实在太冒险。
　　而且它以为韩森是在试探它的忠心，所以立刻就拍着胸脯表忠心。
　　韩森到是真的希望绵羊能够去投靠古魔，认古魔当老大，那么说不定不用他出手，古魔自己就完蛋了。
　　不过他也知道，现在外面的强大生物太多，绵羊的实力又太低，出去很可能连话都没有说上几句，就被吞吃了，恐怕连古魔那些大佬的面都见不到，没有拜老大的机会。
　　“可惜照天古镜的力量范围有限，不然我们冲出去和他们拼了，能杀几个是几个，反正都是赠的。”唐真流说道。
　　几个人正在商议，突然听到青牛连滚带爬的冲进来：“报告老板，敌人大举来袭，已经快要杀到我们庇护所前了。”
　　韩森微微一怔，与顾倾城、林风等人对望了一眼。
　　他们竟然会主动杀过来，十有八九已经找到真正能够克制照天古镜的方法。
　　“如果情况不对，你们就立刻传送回联盟，我也会想办法逃走。”韩森对林风他们说了一句，立刻就起身出了异灵神殿。
　　只见庇护所四周的天空之中成群的异兽横空而来，四面八方各种异生物和异灵多可计，陆地上的异生物更是多如海水。
　　一道道恐怖之极的气息夹杂在其中，而在庇护所的正面，古魔和神域之主，还有一些韩森认不得的异灵和异生物被簇拥着而来，一个个都拥有着骇人听闻的恐怖气息。


第1671章 大战开始
　　“嗡！”站在韩森身边的韩梦儿拉开了她的死亡之弓，一支羽箭飞射而出，瞬间把一只冲过来的异生物射爆。
　　韩梦儿拉弓再射，却见古魔身边的一头异兽破空而出，发出惊天咆哮之音，身体直接向着羽箭撞了过来。
　　那异兽身若黄牛，身上却披着青色鳞甲，头顶生有一对螺旋的羊角，鼻子上面还长有一根犀牛似的独角。
　　那异兽踏空而来，头顶的角撞在了羽箭之上，那羽箭竟然没有能够射进去，弹落在了旁边。
　　韩梦儿微微皱眉，拉弓再射，可是无论她的羽箭射向哪里，却都像是被磁铁吸引了一般，撞上了异兽的角。
　　强大的羽箭之力，与那坚硬的角撞击在一起，虽然爆发出了恐怖的力量波动，却没有能够伤到异兽的角。
　　“角兽始祖果然厉害，不愧为世上最坚硬的角。”古魔赞叹道。
　　一众始祖也都赞叹了几句，他们早已经都有所安排，那角兽始祖，正是用来对付韩梦儿的人选。
　　他们之中，除了古魔之外，谁也没有信心能够闪开韩梦儿的箭，但是角兽始祖的坚角无双，几乎不可损坏，再加上它的角拥有磁力，可吸附万物，正好可以克制韩梦儿的箭。
　　韩梦儿的力量强大只是一方面，最强的还是那例无虚发，想射哪就射哪的箭技，如今被迫只能射中角兽始祖的磁角，一时间也拿那角兽始祖没有太好的办法。
　　“顾倾城交给我了。”太阴始祖拔出一柄刀，直接破空向着顾倾城杀去。
　　顾倾城神色一冷，纯钧古剑出鞘，也迎向了太阴始终。
　　如果说顾倾城的剑法是尊贵无双的霸道之剑，那么太阴始终就是阴柔的极端，人与刀都似乎无形无质一般，缠绕在顾倾城的身外，根本不与顾倾城的力量接触，只是寻机而动，如流水般顺势而动，令人难以使力。
　　顾倾城一时斩不了太阴始祖，也被他缠住了。
　　韩森微微皱眉，角兽始祖和太阴始祖，明显都比幻之始祖那四个始祖要强上不少，应该都是大族的始祖。
　　韩森听到一声长啸在背后的庇护所中传出来，化为音域护住了整个离影庇护所。
　　转头看去，只见小红马站在了离影庇护所最高的建筑顶上，娇小而高傲的身影仰天发出了长啸之声。
　　韩森心中稍微一安，有小红马的音域守护，就算是始祖级的强者，也不可能随意的冲入庇护所之中，就算古魔他们有什么破除照天古镜的方法，也不可能立刻实施。
　　可是出乎韩森的意料之外，古魔等一众超级强者，并没有要冲入庇护所内破坏照天古镜的打算，竟然全部都向着韩森这边冲了过来。
　　韩森顿时明白了他们的心思，他们这是要先杀了他韩森，照天古镜自然就不攻自破。
　　韩森心中不慌，反而稍微安心了一些，他还真的有些怕照天古镜被毁，既然他们的首要目标不是照天古镜，对于韩森来说却是一件好事。
　　召唤出了金纹霸盾，另一只手中则握着遮天伞，一个古魔就很难对付，现在又有那么多始祖级的强者围攻，没有遮天伞恐怕还真的挡不住。
　　一个异灵始祖手中长枪如龙，化为一条黑龙直接破空噬来。
　　几乎是在同时，古魔也一掌镇压而来，神域之主手中神权放射出金色光芒，如同神罚一般也对着韩森落来。
　　十几位始祖级的强者团团把韩森围住，无数恐怖的力量自天而降，令韩森几乎上天无路入地无门。
　　林风他们依靠着照天古镜的力量，也在与那些潮水一般的异生物作战，不停地斩杀异生物，同时也不断的受伤死亡，如果没有照天古镜和小红马的音域，他们不知道已经死了多少次了。
　　异生物和异灵把整个离影庇护所围的水泄不通，四周一片修罗地狱场的景象，到处都是凄厉的咆哮声和飞溅的血肉残骸。
　　轰！
　　一团恐怖的力量在空中炸开，爆炸产生的冲击波，把附近百里之内的异生物和异灵都直接气化，连渣都没有剩下。
　　在那爆炸的中心，韩森一手撑着遮天伞，一手举着金纹霸盾，嘴角却难以控制的溢出鲜血，那遮天伞的伞面之上，已经出现了细微的残纹。
　　金纹霸盾上面一道道裂痕更是触目惊心，几乎就要被撕裂成两半。
　　十几位始祖级强者的全力一击，强如韩森带着遮天伞和金纹霸盾也没有能够完全挡下来，身体受到了不小的冲击。
　　韩森却是一言不发，身形闪动之间，不退反进杀向了那些始祖级的强者。
　　别人也许会惧怕围殴，这却是韩森最擅长的，挡下了那一击之后，韩森已经冲入了他们当中，手中遮天伞时开时合，有时作盾有时作兵刃，与金纹霸盾配合着纵横冲杀，在一众始祖强者之中杀进杀出，一时间竟然也没有人能够杀他。
　　战意在疯狂的燃烧，鲜血在不停的流淌，整个离影庇护所数千里之内都成了人间地狱。
　　大片的山岳被恐怖的力量崩塌，无边的杀劫在蔓延，鲜血如雨而泣，把天空都染成了血红色，尸骨在庇护所外堆积如山。
　　恐怕还从未有一个黄金级的庇护所有过这般的荣誉，在这样的战斗之中还能够保存完整。
　　别说是黄金级庇护所，恐怕就是超级庇护所，也早已经损坏严重。
　　一来古魔他们的目标并不是庇护所，二来有小红马的音域守护，否则离影庇护所只是几秒钟就已经被夷为平地，彻底从第四庇护所消失。
　　不过就算是离影庇护所被毁灭，只要照天古镜还在，就能够保那些生物平安。
　　“啊！我死了！”一头异生物冲向绵羊，绵羊倒是突然惨叫一声，身体扭曲的跌倒在地上，脖子歪着，舌头外伸，眼珠子翻白。
　　那异生物微微一怔，然后就又向前冲了过去，等那异生物刚刚从绵羊身边冲过去，绵羊突然从地上一跃而起，一柄羊角弯刀被它召唤了出来，一刀捅进了那个异生物菊花之中。
　　“嗷！”
　　那异生兽原本是四足着地，这时候却是一下子蹦了起来，发出凄厉的惨叫。


第1672章 行动开始
　　“来打我呀，你们这些笨蛋。”王宇航一边跑一边扭着屁股大喊，身后追着成群的异生物。
　　看起来好像很危险，可是王宇航连滚带爬的，身上虽然受了不少的伤，却也没有受到致命的伤害。
　　女皇身形闪动，修长有力的美腿如同战斧一般劈下去，直接把一头神血级的异生物劈成两半，鲜血在美腿上流动。
　　两只猛虎般的异生物一左一右的凌空扑向力量刚尽的女皇，却突然看到女皇的身形一闪，诡异的消失不见，两只猛虎撞在一起，而女皇身形再次出现的时候，就在它们身边，玉手如刀，一刀一个，两颗脑袋就飞上了半空。
　　女皇整个人都如同是杀人机器，韩森所创的幽灵斩，在她强大的时空天赋之下，变的更加可怕。
　　林风通体金光闪烁，如圣如佛，而京极雾的力量却十分诡异，一拳打出，化为奇异的符咒，镇压在异生物的身上，顿时令那异生物无法动弹，被林风一拳轰杀。
　　两人相互配合，一时间杀的血流成河尸横遍野，几乎无人能挡。
　　一头超级神生物咆哮而来，这才挡住了他们两人的杀戮。
　　冥月手中的幽冥伞开合，每一次开合，都把一只异生物吸入她的伞面之上，诡异的难以想象。
　　小星星生性太过温和，根本不会战斗，只是开启了星海穿梭的能力，游走于战场之上，无人能够伤它分毫，根本没有力量能够碰触到它。
　　小银银就站在小星星的头顶，小星星自战场上穿梭而过，顿时大片的银色雷电滚滚落下，大片的异生物被直接电死。
　　好几只超级神生物和帝灵追着小星星，可是却始终拿碰不到它。
　　宝儿也坐在小星星背上，目光在战场之中转动，似乎是在寻找着什么。
　　小妖精在空中飞舞着，所过之处，暴风雪袭卷而过，顿时大片的飞行异生物被冻成冰块，从空中掉了下来，有些时候被摔的粉碎。
　　顾倾城面色如冰，她的剑法霸道无比，可是却始终没有能够斩中太阴始祖，太阴始祖简直就像是牛皮糖一样，你进他就退，你退他就攻，而且招招都极为阴损。
　　韩梦儿的羽箭不停的射出，与角兽始祖的磁角不断的碰撞，引发一次又一次的大爆炸，一时间也难分出胜负。
　　韩森游走于十几位强者之间，即便是最不怕群欧的他，也承受了极大的压力。
　　这些人当中没有一个弱者，再加上古魔一直缠着他，让他也很难受，有时候不得不以遮天伞和金纹霸盾硬扛一些攻击。
　　遮天伞的伞面上已经出现了一些细微的裂痕，金纹霸盾之上更是裂痕交错，眼看着就快要崩碎。
　　韩森背后的屠戮者之翼和蝶翼同时震动，闪开了一位始祖的攻击，同时对着破天杀来的神域之主大声道：“神域之主，你看看照天古镜之中是谁。”
　　神域之主一杖落空，扭头向照天古镜看去，只见巨大的古镜之中，神女正靠在镜子里面，脸色看起来非常的难看。
　　“放了他。”神域之主怒声咆哮。
　　“神域之主，你现在立刻退走，否则我就要了她的命。”韩森一边躲闪攻击，一边冷声说道。
　　“你敢动她一根汗毛，我一定会把你……嘭……”神域之主还未说完，就听到嘭的一声，那镜中的神女身体直接爆炸开来，化为了漫天血雾，喷的镜面上也是一片血红。
　　“我杀了你……”神域之主双目血红，愤怒的咆哮。
　　韩森却是冷漠无比，脸上没有一丝变化，一边与众多的强者周旋，一边冷声道：“摩河始祖，你若再继续动手，你族的那两个也是一样下场。”
　　“今日我必杀你。”摩河始祖咬牙切齿，却没有要退走的意思，攻势反而更加狂暴。
　　韩森心念一动，镜中两个摩河族顿时爆体而亡，化为了照天古镜能源的一部分。
　　韩森一个个杀戮，他到是没有想过这些始祖级的强者会真的退走，毕竟那些都只是他们的后代子孙，而始祖级的后代子孙实在太多了，不太可能为了一两个后代在这种时候退缩。
　　韩森之所以这么做，主要还是为了激怒他们，希望在他们情绪波动的时候有机可乘，而且照天古镜不断的复活林风他们，也需要大量的能源。
　　多位始祖级强者被韩森激怒，虽然还能够保持着强大的战斗力，但是不免有一些小的情绪波动。
　　抓住了这些情绪波动，韩森在众多的强者之间游走冲杀，变的更加如鱼得水，虽然还是没有能够摆脱目前的困境，但是也好过了不少。
　　当！
　　古魔又是一掌劈在了金纹霸盾之上，金纹霸盾反弹回去的力量，对于古魔没有任何用处，而金纹霸盾终于承受不住打击，碎裂成了数半，从韩森的手臂碎落。
　　韩森心疼之极，只是古魔不停的缠着他，远比其他始祖的威胁要大的多，也让韩森十分难受。
　　可惜韩森一直没有想到除去古魔的办法，古魔的力量强大也就罢了，韩森还能够想办法应付，可是他坐下的那头白毛驴实在滑溜的很，韩森一直抓不到能够重创古魔的机会。
　　天命塔内的无间骷髅大帝似乎感觉到了古魔的气息，再次暴躁了起来，不断的冲击着禁锢，想要冲出来和古魔撕杀。
　　韩森自然不肯放他出来，不是真的没有别的办法，韩森还不想暴露自己就是金币的事情。
　　第四庇护所之中虽然他已经一无所惧，联盟之中却还有一个神组织，是韩森现在还没有办法应付的。
　　如果他们知道韩森就是金币，说不定会有更大的麻烦。
　　与此同时，联盟的一处基地之中，一个通体黑色如虎一般的生物，来到了那个如神祇一般的男人面前。
　　“教官，他们已经开始行动了，正在围攻韩森和离影庇护所。”黑虎说道。
　　“好，那就开始这边的行动吧。”教官露出饶有兴趣的表情，淡淡地说了一句。
　　“是，我这就去韩家。”那黑虎低吼一声，身上浮现了黑色的基因战甲，把它的身体完全包裹在内，破空向着韩家老宅而去。


第1673章 他果然不同
　　韩家老宅之中，纪嫣然抱着小花和罗岚说话，零就坐在旁边。
　　突然，罗岚从沙发站了起来，脸上露出了凝重之色。
　　纪嫣然看罗岚的脸色，就知道发生了什么事，连忙抱紧了小花，也从沙发上站了起来。
　　嘭！
　　半边房子直接炸开，露出外面的天空，整个院子都被炸开，一头一人多高的巨大黑色老虎，正从院子外面一步步走进来。
　　它的身上还穿着黑色的晶体铠甲，走动之间，却完全不像智能机器那样死板。
　　“把那个孩子给我。”黑虎一边走一边冷冷地盯着小花说道。
　　“一头畜生，也敢在我面前撒野。”罗岚挡在了小花和纪嫣然面前，冷声对那黑虎说道，可是一只手却在背后对纪嫣然做了一个快走的手势。
　　纪嫣然抱着小花往后退，可是还没有等她退出这个房间，那头黑虎就咆哮一声，猛的一下子扑了过来。
　　因为速度太快，纪嫣然只看到那黑虎一下子消失不见，心中闪过一丝不安。
　　“该死！”罗岚神色一变，玉手挥动而出，只听当的一声，她的手掌似乎斩到了什么东西。
　　黑虎的身体闪现出来，虎头已经到了房子前面，罗岚的那一掌正好斩在黑虎的额头上，可是却没有令黑虎有半分伤痕，连那铠甲上都没有留下一点痕迹。
　　罗岚不由得露出惊骇之色，非天之力竟然对面的黑虎没有半点作用。
　　到不是非天之力真的没有用，只是因为罗岚与黑虎的力量相差太多，所以才会显得非天之力没有用处，连铠甲都破不开。
　　黑虎一爪闪电而出，向着罗岚身上抓了过去，眼中尽是轻蔑之色，它超脱于第四庇护所之上，又从教官那里得到了基因战甲，力量在联盟之中已经是顶级，又岂会在意区区一个超越者。
　　黑虎的随意一爪，却也不是罗岚能够抵挡的，连躲闪的机会都没有。
　　当！
　　一柄骨刀出现在黑虎的爪下，零握着骨刀挡住了黑虎这一爪，只是那强大的力量，却把零震的撞在了罗岚身上，两个人一起摔了出去。
　　轰！
　　零从地上一跃而起，嘴角还流着鲜血，不过那鲜血已经转为紫色，瞳孔之中一样流动着紫色，那紫色飞快的传染，令她的头发都化为了紫色，同时一对紫角的弯角也长了出来。
　　“咦？修罗族吗？”黑虎微微有些惊讶，不过却也不怎么在意，修罗族也罢，人类也罢，只要没有凝聚基因战甲，它都没有放在眼里。
　　爪子上加重了力量，撕裂了空间，再次向着零抓了过去。
　　零一头紫发随风飞舞，人如闪电般闪过了黑虎的爪子，同时骨刀也斩在了黑虎的脸上。
　　当！
　　非天之力加上骨刀的力量，竟然没有能够把那铠甲斩开，黑虎抬头一撞，零顿时被震飞了出去，把房子直接撞塌。
　　罗岚飞身过来，把零从废墟中扒了出来，零缓缓站起来，目光死死的盯着黑虎，同时说道：“你们立刻走。”
　　说完，零的身影一闪，又扑向了黑虎。
　　罗岚咬牙拉着纪嫣然离开，可是才跑出没多远，回头一看，就看到黑虎的利爪已经撕裂了零的身体，在她身上留下了三道深可见骨的伤痕，鲜血狂涌而出。
　　而且这还只是零躲开了正面力量的情况之下，恐怖的力量直接延伸出去上千米，抓出了一道上千米的深沟。
　　眼看着零流血不止，依然还在与黑虎战斗，罗岚对纪嫣然大喊了一声：“带着小花离开，无论发生什么都不要回头。”
　　说完，罗岚就转身向着黑虎扑了过去，她知道零已经快要挡不住那黑虎了。
　　“妈！”纪嫣然心中大惊。
　　“为了小花，走。”罗岚头也不回的说了一句，人已经飞天而起，玉手凝聚非天之力向着黑虎头顶斩去。
　　当！
　　可惜罗岚还只是超越者，连半神都没有晋升，她的力量比穿上了基因战甲的黑虎相差太多，斩在黑虎头上，连一点痕迹都没有留下。
　　黑虎却是被罗岚激怒，反爪袭来，快的罗岚根本来不及反应。
　　零飞身扑了过来，把罗岚扑了出去，背上顿时又被抓出了几道血痕，那恐怖的爪力直接冲出去，把附近一座几十层的大楼分成了好几半。
　　“噗！”零摔在罗岚面前，口中鲜血不停的溢出，她的身体已经多处受伤，腹上的一道伤口甚至已经能够看到内脏。
　　罗岚抱起零，想要带着她远离黑虎。
　　黑虎看了一眼正在逃上一架飞行器的纪嫣然，狠狠瞪了零和罗岚一眼，却没有再去杀她们，而是向着纪嫣然扑了过去。
　　当！
　　一柄骨刀破空而来，砸在了黑虎的头顶，黑虎转头看过去，只见被罗岚扶着的零，还保持着投刀的姿态。
　　黑虎大怒，一爪对着飞行器抓去，把纪嫣然正准备要登上的飞行器抓爆，然后转身就扑向了零，看起来零那一刀把它彻底惹怒，要先杀了零。
　　零一把推开了罗岚，自己面对恐怖的黑虎，脸上不带一丝情感。
　　谁知道罗岚却反手拉了她一把，把她甩到了一旁，惨然笑道：“你早已经和我的亲女儿一样，天下间没有母亲看着自己女儿先死的道理。”
　　零那几乎永远没有情感的脸上，闪过了一丝难言的复杂情绪，挣扎着想要站起来去救罗岚，可是她伤的实在太重了，还没有站起来，黑虎就已经扑到了罗岚面前。
　　黑虎正要一爪了结了罗岚，却突然间停了下来，转头看向了纪嫣然的方向。
　　纪嫣然的怀里传来了孩童的哭声，同时还有一股恐怖的气息正在蔓延，正是那气息令黑虎停顿了下来。
　　可是黑虎看清楚了那气息的来源，却是目光一凝，露出不能置信之色。
　　只见小花通体散发着炽白的圣光，瞳孔完全炽化，头发也变成了垂地的炽白之色，身上的气息不断壮大。
　　“他果然不同……”黑虎眼中露出了狂热之色，不顾一切就要冲向小花。
　　当！
　　一只腿才招起来，就感觉腿上一疼，看到罗岚正在砍它的腿，虽然不能伤到它，却令它非常厌烦。
　　黑虎一抓就对着黑岚抓了下去，要先把这个令它厌恶的苍蝇解决掉。
　　“带小花走。”罗岚知道自己躲不掉，无视了黑虎的爪子，对着远处的纪嫣然大喊。
　　眼看着那爪子就要落在罗岚身上，一只手却突然间横空出现，挡住了充满了暴虐与死亡气息的爪子。


第1674章 杀虎
　　一间咖啡店之内，穿着咖啡店制服，正在研磨咖啡的熬夜，突然间眉头微皱，放下了手中的工具，解开了围裙放在一边。
　　“熬夜，你干什么去？”一旁的店长有些奇怪的看着熬夜。
　　“我去一下洗手间，很快就回来。”熬夜对店长笑了笑，然后就走去了后面。
　　从后门出来，熬夜目光一凝，一步踏出，刹那间跨越了不知道多远的距离，回到了韩家老宅的附近，看到了正在肆虐的黑虎。
　　看着那黑虎正在的扑向罗岚，熬夜喃喃自语：“一个连自身基因战甲都没有凝聚的家伙，竟然能够嚣张到这种地步，人类整体实在太弱了。没办法，答应过韩森那个家伙，要照顾一下他的家人，只能出手解决掉那个家伙了。”
　　说着，熬夜正准备要走出去，却突然间又停住了，轻咦了一声，有些奇怪的看向罗岚的方向。
　　眼看着黑虎的爪子就要落在罗岚身上，远处的纪嫣然和零都露出焦急之色，却突然看到一只手掌挡住了黑虎的爪子，硬生生令那爪子定格在了半空，再也落不下半寸。
　　同时，一个雄壮的人类身躯挡在了罗岚的面前，一只手挡住了黑虎的爪子。
　　是一个男人，虽然看起来很年轻，不过感觉上却应该已经是中年人，此时这个男人面沉如冰，眼中却依然有火焰在燃烧。
　　罗岚虽然只能看到一个背影，可是看到那背影的刹那，却是身子一颤，脸上露出惊喜之色，张开嘴巴，却激动地没有说出话来。
　　“动……我……的……女……人……你……该……死……”男人声音冷酷如冰，身上的力量如火山一般喷发，手掌用力硬生生把黑虎掀飞了出去。
　　下一秒，男人的身体如同瞬移般消失，出现在了空中的黑虎面前。
　　黑虎微微有些吃惊，对方一个人类，竟然能够在它穿着基因战甲的情况下，用力量把它掀飞，这么强大的力量，着实有些令它吃惊。
　　立刻启动了基因战甲的力量，黑虎想要抓向那个男人，可是却发现自己的身体竟然动不了了。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　男人的拳头刹那间如同暴雨一般轰在黑虎身上，与基因战甲撞击产生类似于冲压床撞击的声音。
　　狂暴的拳头不停的落在基因战甲之上，虽然没有把基因战甲打破，可是那震荡的力量，却透过基因战甲，令黑虎的身体震荡，内脏仿佛都扭曲了，忍不住张口喷出鲜血。
　　黑虎双目血红，心中又惊又怒，对方一个人类，在没有使用基因战甲的情况下，力量竟然能够透入基因战甲之内，这是何等恐怖的力量。
　　更可怕的是，它直到现在还动不了，只有定在那里被狂欧。
　　咔嚓！
　　黑虎突然惊骇的发现，在那狂暴拳力之下，基因战甲上竟然开始出现裂纹。
　　“你是谁……”黑虎惊恐的想要大叫，眼中满是恐惧之色，可是却发现连声音都发不出来。
　　嘭！
　　黑虎头上的基因战甲被拳头砸碎，在那铠甲碎片纷飞之中，拳头终于直接砸在了黑虎的脸上，把它的脸砸的扭曲凹陷，眼睛在挤压之下爆突了出来，嘴巴歪着，牙齿随着鲜血一起喷出。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　黑虎像是一个定格在空中的沙包，随着愤怒的拳头不停的扭曲变形，鲜血喷涌，骨头断裂和铠甲破碎的声音不绝于耳，喷出的鲜血如同暴雨一般。
　　纪嫣然跑过来，把零和罗岚扶起来，想要带着她们逃走，可是看到空中的这一般，都呆了呆。
　　熬夜也有些惊讶地看着空中的男人，喃喃自语道：“还没有凝聚基因战甲，身体素质却能够达到这种地步，想不到人类中已经有了这样的存在，他如果凝聚出基因战甲，说不定能够成为合格者。”
　　“真是有趣，这个人和韩森有什么关系呢？刚才他说他的女人，应该说的是罗岚吧？那么说来，他应该是韩森的父亲了？或者是罗岚的情人？”熬夜饶有兴趣的看着空中的男人。
　　“不可能……这不可能……一个连基因战甲都没有的人类……怎么可能……怎么可能……”黑虎心中已经恐惧到了极点。
　　韩玉非目光带着灼热的杀机，手臂拉伸到了极限，拳头狠狠地轰在了黑虎的胸膛之上，早已经破烂不堪的基因战甲，终于承受不住彻底破碎，像是破碎的钢化玻璃一样，化为点点碎片飞落。
　　没有了基因战甲的保护，韩玉非的拳头直接轰入了黑虎的胸膛之中，把胸骨砸断，整个拳头都伸进了血洞之中。
　　下一秒，在黑虎惊骇欲绝的眼神之中，韩玉非另一只手也伸入了它的胸膛之内，双手用力分开，活生生把黑虎的身体撕裂成了两半。
　　漫天血水和内脏掉落，两半身体也轰然落地，把地面砸出了两个深坑，只余下那雄壮的身躯还悬浮在空中。
　　韩玉非向罗岚做了一个手势，罗岚也激动地做了一个手势，韩玉非微微点头，然后又微微摇头，身形一闪就消失不见。
　　“妈，那人是谁啊？”纪嫣然好奇地看向罗岚，心中却在想着：“难道是妈又找了一个情人？她辛苦了把韩森和韩妍养这么大，也应该有自己的生活了。”
　　“那是韩森的父亲，也就是你爸。”罗岚的看着空中已经消失的身影，有些失落地说道。
　　“他……他不是已经……”纪嫣然有些不可思议的看着罗岚，话说了一半，才感觉说的有点不对，连忙停了下来。
　　“他有他的原因，不要把这件事情说出去。”罗岚低声说道。
　　正在说话间，突然有一个身影闪到了纪嫣然面前，一把抓向了她家里的小花，同时阴狠地怪笑道：“教官大人果然料事如神，就知道韩家有问题，黑虎那家伙肯定不行。果然不出教官所料，韩家果然有问题，韩玉非竟然没有死，还已经晋升到了神的层次，还杀了拥有基因战甲的黑虎，看来他们果然是韩敬之的后代没有错了，这个功劳我要定了。”


第1675章 洞玄异变
　　楼伽一直隐忍到韩玉非离去，趁着零她们心神最松懈的时候，出手袭向了纪嫣然，想要抓走小花。
　　熬夜微微皱眉，正想要出手，可是却又顿住了，在纪嫣然的身上，突然升起了两股恐怖的力量。
　　其中一股力量，竟然是来自于那个婴儿。
　　楼伽的手眼看着就要抓到小花，可是却突然看到小花身上炽白的圣光大放，楼伽的手掌距离小花的身体还有三寸距离，竟然抓不下去了。
　　楼伽顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议之色，他虽然没有基因战甲，可是毕竟是突破了第四庇护所壁障，达到了神层次的对手，就算还没有成长起来，现在的力量也就和半神差不多，但也绝对不可能是一个一岁多大的孩童能够比拟的。
　　而现在小花身上释放出的力量，竟然能够与他的力量抗衡，这实在有些让他不敢相信。
　　“这怎么可能……一个人类的后代……怎么可能拥有这样的力量……难道韩敬之真的把那东西给了这个小子……”楼伽心中惊疑不定，不过更加坚定了抢夺小花的信念。
　　那东西如果真的在小花身上，他把小花带回去，那就是真正的大功一件。
　　楼伽全身的力量爆发，就要强行突破那力量抢走小花，可是却突然感觉一股无匹的力量从抱着小花的纪嫣然身上升起。
　　只见一件水晶高根鞋出现在纪嫣然脚上，然后那水晶像是会生长一般，刹那间包裹了纪嫣然的整个身体，如同穿上了水晶铠甲似的。
　　纪嫣然虽然不擅长战斗，可是毕竟也是超越者，还是会不少武技的，只是缺乏实战经验，扬起美腿，直接就踢了出去，根本来不及使用任何技巧，那被水晶包裹着的修长美腿，刹那间就踢在了楼伽的脑袋上。
　　只听嘭的一声，楼伽根本没有任何反应，脑袋就被直接踢爆，鲜血和脑浆炸开，溅的到处都是。
　　因为力量实在太强，速度太快，脑袋被踢炸的楼伽，身体还是站在原地，好一会儿之后，才向着仆倒，栽倒在地上。
　　一时间连零和罗岚都愣了，有些怔怔的看着纪嫣然身上的水晶铠甲。
　　远处的熬夜眼神晃动，显示着他内心的激动，目光在小花和纪嫣然身上不断的来回打量。
　　“人类的孩子，已经拥有了这样的力量吗？竟然进化到了这种程度吗？太不可思议了！”熬夜看着小花，心中暗自吃惊。
　　不过当他的目光落在水晶铠甲上面的时候，却又变的有些疑惑和确定，似乎是在思索着什么。
　　“应该不可能吧？”熬夜凝视看了他们一眼，又看了看四周，然后转身消失不见，再出现的时候，已经回到了咖啡店的后门。
　　“那一家人真是有趣，看来我真的来对了。”熬夜慢慢地穿上围裙，嘴角露出一抹奇特的笑容。
　　“熬夜，你去个洗手间怎么这么长时间？客人都等急了。”店长有些不悦的看着熬夜说道。
　　“对不起店长，肚子有点不舒服，马上开始工作。”熬夜说着就走向了磨豆机。
　　“帅哥，给我来一杯咖啡，我要现磨的哦。”
　　“我也要……”
　　“我能不能要一份满满的爱……”
　　一围中年贵妇围在吧台外面，调戏着刚刚回来工作的熬夜。
　　“请稍等。”熬夜泡制他的咖啡，一脸温和的笑容。
　　离影庇护所之中，韩森处境依然很困难，白毛驴一直追在他的身边，让他不得不分出大半的精力应付古魔。
　　之前金纹霸盾被毁，只剩下遮天伞可以用，让韩森的处境也变的更加艰难。
　　割裂刀被韩森握在了另一只手中，作用却没有金纹霸盾那么大，毕竟现在韩森是被围攻，他能够出手反击的次数十分有限。
　　咔嚓！
　　连续受了两次重击之后，遮天伞的伞面也裂开了一个口子，令韩森心中微微一沉。
　　“看来只能使用天命塔了。”韩森这时候也顾不得许多了，打赢这场仗才有以后，否则就没有以后了，哪里还管得了会不会暴露。
　　可是还没有等韩森使用血命秘技，突然感觉《洞玄经》有了异样的变化。
　　他的洞玄经一直没有能够突破最后的一层，遮天伞也因此一直没有能够晋升超级。
　　韩森的四个基因核，晶核对应的是《新冰肌玉骨术》，其法决至此而绝，再无后续。
　　真血对应的是《血脉命神经》，后续还有一部法决，应该是晋升第五庇护所的法诀。
　　金币对应的是超级帝灵体，这个不需要修炼，也没有任何法诀，只要超级帝灵体成长，金币基因核就会自动跟着进化。
　　遮天伞对应的《洞玄经》，还有一层半法诀，除了第五庇护所修炼的部分，剩下还有一部分，是洞玄子破碎虚空之后的感悟所创。
　　也就是说洞玄经是一部超脱于联盟之上功法，所以韩森对于它最为看重，修炼的也最勤快。
　　韩森暗中猜测，洞玄子当年破碎虚空之时，恐怕是出了什么问题，才会进入第一神之庇护所。
　　如果正常来说，他更应该去的地方，应该是英灵殿中那些强大生物战死的地方，可是他却去了第一神之庇护所，这其中怎么想都有问题。
　　而且这也解释了为什么洞玄子破碎虚空到达那里之后会伤重而死，以韩森现在的程度，只要还有一口气在，就很难死掉。
　　洞玄子当年的那种境界，比韩森要高很多，他既然已经活着破碎虚空到达了第一神之庇护所，还有那么长的时间把自己的感悟写成了《洞玄经》，那他又怎么可能那么轻易挂掉了。
　　在韩森看来，就只有一个解释。
　　那时候的洞玄子，力量明显已经超过了包括联盟在内的五座庇护所的范畴，所以他去了第一神之庇护所，就等于是半神降临下层的庇护所。
　　按照庇护所的规则，下层庇护所对于上层生物是很排斥的，会污染他的身体，所以洞玄子才会重伤而亡，身体没有能够恢复。
　　韩森最想修炼的就是《洞玄经》，可是《洞玄经》的成长速度，明显是四种当中成长最慢的。
　　特别是第四重的最后一层，韩森修炼了很久，也没有能够突破，如今却因为遮天伞的破损，洞玄经竟然有了一丝变化，顿时令韩森欣喜若狂。


第1676章 超级遮天伞
　　随着遮天伞承受力量破裂，韩森体内的洞玄经力量也随之碎裂，不过这种碎裂并非是破裂。
　　物质都是由分子组成的，洞玄经的力量只是被打碎，却没有破裂，只是被打碎成了更小的分子。
　　各种恐怖的力量轰击在遮天伞之上，令遮天伞上面的裂痕越来越多，伞骨都出现了变形扭曲，上面布满了裂纹，好似随时都会被碎一般。
　　神域之主等一众强者看到遮天伞就快要被打碎，心中都不由得暗自欣喜。
　　韩森实在太难缠了，如果不是有古魔一直缠着韩森，恐怕他们不但杀不了韩森，还可能会被韩森所趁。
　　围攻对于韩森的作用微乎其微，这种能力连各位始祖都是心中震惊，再加上各种强横的基因核，韩森的表现远超他们的预期。
　　如今遮天伞快要被打破，韩森就将失去他最大的依仗，自然让他们心中暗自松了一口气，以为即将能够斩杀韩森。
　　轰！
　　古魔一掌拍在遮天伞之上，那如狱如海的力量，仿佛把整个天地都给拍碎，早已经破烂不堪的遮天伞，终于再也支撑不住，像玻璃似的破碎，一下子化为了尘埃四散而去。
　　“噗！”韩森张口喷出一口鲜血。
　　“死！”多位始祖和大帝咆哮杀来。
　　撕裂空间的剑光，如黑龙一般的长枪，毁灭世界的极光，层层叠加起来的空间力量，一时间各种力量咆哮而来，如同世界末日了一般在，则韩森就站在末日世界的中心，一人对着各种诡异的异象。
　　韩森目光却似古井无波，望着那诸天异象，丝毫不为所动。
　　此时韩森体内的洞玄经力量已经随着遮天伞一起完全破碎，力量如星河恒沙般微不可见，可是却又有着一种无法言语的奇妙联系。
　　在破碎的一刹那，韩森仿佛明悟了什么，虽然气血激荡喷涌，可是全身却是说不出的舒畅。
　　眼看着说诸般异象从天而降，就要落在他的身上，韩森伸手一握，微不可见的力量自他的手上凝聚而出，再次凝聚成为了遮天伞的模样。
　　这把遮天伞的外表几乎没有任何变化，只是已经完美如初，外人看不出任何分别。
　　但是在韩森眼中，这把遮天伞与刚才的遮天伞已经完全不可同日而语，无论是本质还是秩序链的构成，都发生了极大的变化。
　　随之发生翻天覆地变化的，还有韩森的洞玄经力量。
　　轰！
　　各种末日异象降临下来，都被遮天伞挡住，恐怖如神威般的各种力量，却只是如同雨水般冲击在遮天伞之上，然后瞬间雨伞流下，没有能够令遮天伞产生半分动摇。
　　黑龙撞在伞面上破碎，空间落在伞面上破碎，山岳在伞面上破碎，所有一切都在伞面上破碎，如水一般顺着伞面流下去。
　　在韩森眼中，那些异象都不过是松散的分子流而已，与遮天伞紧密的分子结构和秩序链相比，那些力量太稀疏了，依然就像是松散的流沙或者液体似的。
　　那些力量撞击在遮天伞上之后，就和液体一样流了下去，如同水流在冲击铁石，根本没有动摇它的可能性。
　　诸多始祖皆是大惊失色，连古魔都是脸色微变。
　　原本以为终于打破了那把伞，有机会把韩森灭杀，谁知道韩森竟然又凝聚出了一把伞，而且他们的联手一击，竟然没有能够损伤那把伞，让他们心中都大为震惊。
　　黑巫始祖手中的黑龙枪化为黑龙，再次向着韩森狂噬而去。
　　韩森一手撑伞立于空中，面对着那咆哮而来，仿佛能够吞噬整个天地的黑龙，眼神微微一动，一只手掌伸出，拍在了那黑龙的额头之上。
　　黑龙与韩森在空中相遇，就像是哥斯拉与蚂蚁的对比，韩森的手掌在黑龙面前简直可以忽略不计。
　　可是下一秒，黑龙巨大的身体，却在韩森的手掌之下，一下子化为尘埃，整个身体一刹那间解体，直接湮灭如灰烬。
　　噗！
　　黑巫始祖口中鲜血狂喷，满眼不能置信之色，黑龙枪是他的基因核，经过了无尽岁月的洗礼，从未曾被拆断过。
　　如今却被韩森一掌拍成尘埃，这是何等恐怖的力量。
　　不只是黑巫始祖，其他始祖级的强者也都是面露惊骇之色，心中都萌生了退意。
　　一掌把黑龙枪都给拍成灰了，他们实在不敢相信，那一掌拍在他们身上会发生什么事。
　　古魔看着有始祖强者退缩，眼神微微一冷，嘴角浮现出一丝诡异的笑容：“虽然有些太早了，不过也只能是现在了。”
　　古魔盘坐于白毛驴背上，手拈法印，另一只手拨动骷髅头念珠，嘴唇微微颤抖，似乎是在念着什么经文，但是却完全听不到声音。
　　可是随着他的念动，那些骷髅头念珠却是散发出了如黑火焰一般的黑色魔气。
　　几乎是在同时，那些攻打离影庇护所的异生物和异灵身上，也都散发出了同样的黑色魔气，连那些始祖级的强者也不例外。
　　魔气似是燃烧后的飞灰一般，从无数生灵的身上飞起，飘向古魔手中的骷髅头念珠，令念珠上的魔气越来越重。
　　“古魔，你在干什么？”诸多始祖级的强者皆是大惊失色，向着古魔发出惊天咆哮。
　　古魔却是不答，如同神魔一般盘坐在那里，默默的念着经文，拨动着手中的念珠，整个世界仿佛一下子都黑暗了下来，无尽的魔气向着他身上涌去。
　　一个始祖大怒之一下，祭出他的基因核杀向古魔，可是那基因核飞出去之后，就开始分解消散，掉落出一团团的黑色魔气，等那基因核飞到古魔面前之时，已经完全分解成魔气，成为了古魔身上魔气的一部分。
　　那始祖失去基因核，顿时受了重创，口中喷出鲜血，可是鲜血离体之后，同样分解成黑烟般的魔气，向着古魔飘散而去。
　　众生皆惊，可是他们很快发现，出现这种情况的都是他们这边的生灵，离影庇护所的生物却没有发生这种情况。
　　“古魔，你对我们做了什么？”神域之主又惊又怒的对着古魔喝问，随便是身为异灵的他，也感觉身体也快速的分解成魔气飘向古魔。


第1677章 魔焰滔天
　　可是却没有人回答他，古魔只是默默念动着那谁也听不到的经文。
　　太阴始祖和角兽始祖都是大惊失色，心神慌乱了起来，韩梦儿一箭射出，顿时把角兽始祖的角给射断。
　　可是那断角掉落之后，顿时化为魔气涌向了古魔。
　　顾倾城虽然看到了机会，可是却并没有出剑斩杀太阴始祖，任由太阴始祖遁去，她的目光则看向了空中如同魔神一般的古魔。
　　大战基本上已经停止，诸多攻打离影庇护所的异生物和异灵都惊骇的想要逃离这里，他们的身体正在逐渐分解成魔气。
　　连角兽始祖和太玄始祖这等强者，这时候也都只是想要快些逃命。
　　古魔突然把手中的念珠一抛，那骷髅头组成的念珠，在他的面前形成了一个圆环的形状，而且飞快的旋转了起来。
　　无尽的魔气涌入圆环之中，形成了黑色的魔洞，整个天地间的魔气，都向着那魔洞之中涌去，宛若一轮黑色的魔阳。
　　而古魔口中所念的经文，似乎终于有了声音，可是那声音却似有似无，好像能够听得到，又好像听不到。
　　只是那些异生物和异灵，听到了那念经的声音，却一个个都痛苦的捂着脑袋从空中栽落了下来，在地上打着滚哀嚎不止，身体的分解速度也越来越快，大片的黑色魔气如烟焰一般从他们身上飘散出来，向着那轮魔阳飞去，令魔阳更加恐怖。
　　连太阴始祖，神域之主这般强大的存在都不例外，一个个在地上哀嚎咆哮，哪里还有半分强者的威严。
　　连鬼鹰大帝这样的异灵大帝，也一样痛苦难忍，身体在快速分解，更可怕的是，连他在百万里以外的灵魂之石，也似乎在跟着一起分解。
　　“我们联手杀了古魔，否则今天必是死路一条！”一个始祖大吼一声，强忍着痛苦，爆发出力量杀向空中的古魔。
　　那许多超级强者也都是一般的心思，全部都强忍者那令他们身体几乎都要撕裂般的痛苦，一个个奋起力量杀向古魔。
　　可是古魔却巍然不动，依然只是念着那似乎有着神奇魔力的经文，一个个始祖级的强者破天杀来，却根本没有到他身前，身体就已经大片的化为魔气涌出。
　　更可怕的是，当一个始祖好不容易杀向古魔面前之时，魔阳之中却涌出一股可怕的吸力，瞬间把那始祖拉入了魔阳之中。
　　众人皆是大骇，那魔阳之中好像是一个骷髅头似的，把那始祖吞噬而下，露出狰狞的笑容。
　　一位始祖如今消失不见，连一点波澜都没有泛起。
　　现在那些强者冲也不是，不冲也不是，一个个惊骇欲绝，冲过去的强者都被魔阳吞噬，停下来的一个个痛苦欲裂，身体依然不停的分解成魔气。
　　整个天地都被魔气所笼罩，那魔阳和古魔似乎已经成了世界的主宰，如无上魔神般立于天地之间。
　　顾倾城凝目拔剑，霸道的剑光斩破天地，斩向那轮魔阳和古魔。
　　剑光斩落，魔阳化为一个漆黑如死神般的大骷髅头，竟然一口把顾倾城那霸道无比的剑光吞噬而下。
　　顾倾城脸色微变，没有再继续出手。
　　韩梦儿一箭射出，羽箭射向古魔的眉心，可是那大骷髅头又是一张，把那羽箭也给吞了下去，同样没有能够泛起波澜。
　　魔焰冲天，万生哀嚎，除了离影庇护所之外，其它地方都仿佛化为了十八层地狱，那些身体正在分解的生灵，一个个都如同正在受刑的厉鬼似的，不停地哀嚎惨叫，凄厉的令人心颤。
　　突然，黑暗的天空之中升出了奇异的景象，天河倒流，日月颠倒，似有瑰丽的古代宫殿浮现，又似有仙女在其中飞舞。
　　无数的异象在天空之中浮现，韩森微微皱眉，撑着遮天伞，就欲走向古魔。
　　他的虽然不知道古魔在做什么，不过阻止古魔显然比让他成功是更好的选择。
　　“不要过去，他要打开神界之门了。”顾倾城对着韩森叫道。
　　韩森微微一怔，所谓的神界之门，实际上就是通往第五庇护所，也就是通往联盟的通道，古魔算计了那么多，竟然是要借助他们的力量打开神界之门，晋升去联盟宇宙。
　　轰隆！
　　韩森思索之间，只见虚空之中震荡不止，一扇古老而神秘的石门自虚空中浮现。
　　四周的空间因为那神秘古门的出门都产生了坍塌，古魔此时终于睁开了眼睛，一手抓住了面前的魔阳，顿时整个身体都被魔气包裹，如同火山爆发一般，魔焰狂暴的向着那扇古老神秘的石门冲击而去。
　　轰！
　　空间震荡，世界仿佛都随之一颤，那么恐怖的魔焰，竟然没有能够把石门撞开。
　　古魔神色不变，口中念着经文，握着骷髅念珠的手再次逆天而举，化为通天魔气撞向石门。
　　仿佛整个空间都被震荡开来，所有的生物都感觉胸口好像被重物撞了一下，张开喷出鲜血。
　　离影庇护所的生灵还好，只是受伤吐血而已，角兽始祖他们却是悲惨无比。
　　弱一些的生灵都已经完全被分解，只余下那些超级强者还在支撑，受此一撞，身体分解的更快。
　　古魔借助着万生分解所化魔气，逆天冲击石门，令那石门颤动的越来越厉害，隐隐似乎就要打开一线。
　　韩森微微皱眉，撑着遮天伞凌空向着古魔飞去。
　　虽然在神界之门前战斗十分危险，可是现在却是灭杀古魔的最后机会，若是被他打开神界之门，就再也没有机会了。
　　虽然不知道古魔能不能成功的通过那段通道，可是这样的家伙，祭炼万生都不眨眼睛，若是让他进入联盟，肯定是个大祸害。
　　趁他未能晋升之前，若是能够将其斩杀，那自然是再好不过了。
　　“小心啊，神界之门一开，万生皆不得出。”顾倾城对着韩森大声道。
　　韩森微微点头，破空来到了古魔面前，一手向着古魔的身上按去。
　　因为之前洞玄经一直没有晋升到最后一层，洞玄之力不强，只手遮天的力量也难以扯断强大的秩序链，但是如今却是不同了，洞玄经突破最后一重，令洞玄之力无比强大。


第1678章 门前之战
　　古魔如佛陀一般盘坐不动，一只手逆天冲撞神界之门，另一只手微微伸手，按向了韩森的手掌。
　　“我一只脚已经踏入神界，任你再强，在我面前也不过就是蝼蚁。”古魔声若神祇，轻描淡写地说道。
　　韩森也不言语，一掌按在了古魔的手掌之上。
　　嘭！
　　血雾绽放，古魔的一条手臂直接炸开，在空中就化为了腐朽的飞灰，最后什么也没有留下。
　　古魔顿时脸色大变，他凝聚无数生命和十几位始祖级强者的生命力量，本以为已经强大到了无敌的地步，就算面临神也有一战之力，可是谁知道一掌之下，竟然被韩森直接轰断了一条手臂。
　　更可怕的是，古魔发现自己的身体再生能力，竟然没有能够令那条手臂再生，这让他更加的吃惊。
　　他的恢复能力之强，绝对不逊色于最强大的治愈系半神，可是现在断臂却难以再生，可想而知，对方的力量必定极为特殊，连古魔都未曾见过。
　　韩森也是微微有点吃惊，他的这一记只手遮天，竟然没有能够完全扯断古魔的秩序链，只的扯断了一部分，毁掉了他的手臂而已。
　　韩森再次一掌拍出，古魔不得收回了冲击神界之门的那只手，迎向了韩森手掌。
　　骷髅头念珠化为黑洞，古魔想要想韩森的力量直接吸入那黑洞之中，化为他力量的一部分。
　　可惜古魔却想错了，韩森一掌拍在黑洞之上，只手遮天的力量顿时扯断了一条秩序链。
　　只听轰的一声，那念珠上的一颗骷髅头念珠直接炸开，化为了尘埃飞落。
　　黑洞中的古魔脸色大变，他手中的骷髅头念珠一共是一百零八颗，每一颗骷髅头，都是他千辛万苦炼化所得，每一颗骷髅头念珠都等若一个大帝级的强者。
　　一百零八颗骷髅头念珠连在一起，所起到了作用，绝非一加一等于二那么简单，再加上他此时的万古魔杀之力已经超越了第四庇护所的极限，也使得骷髅念珠的力量更加恐怖。
　　古魔不敢相信，骷髅念珠竟然会被打爆一颗，那是何等恐怖的力量。
　　韩森根本不给古魔多余的时间思索，一掌接一掌的拍在黑洞之上，只听一声声如同原子弹爆炸的声响传来，一颗接一颗的骷髅念珠被韩森扯断了秩序链，令黑洞的威力越来越小。
　　古魔心中颤抖，却是激发了他的凶性，不去理会韩森，一拳轰向石门，想要在韩森撕破黑洞之前，把神界之门打开。
　　下面那些异生物和异灵，连始祖级的强者都已经快要支撑不住，身体快要完全分解，无尽魔气笼罩在古魔身上，令他的拳力一次比一次更强。
　　神界之门震颤，似乎随时都可能会被他的拳力冲开。
　　“还差一点……就差一点了……”古魔状若疯狂，单臂独撑，拳力再次轰向神界之门。
　　神界之门轰隆一下，颤抖了好下，可是终究没有被他轰开。
　　顾倾城等人看的心脏直跳，差点就从嗓子眼里面跳出来，若是神界之门真的打开，韩森势必会被一起吸入其中。
　　看古魔如今的状态，只怕再有几拳，最多也就是三四拳，就能够轰开神界之门。
　　韩森已经拍碎了三十多颗骷髅念珠，虽然令黑洞的力量大减，可是却依然难以撕裂黑洞，恐怕已经来不及阻止古魔破开神界之门了。
　　“韩森，快退回来，已经来不及了。”顾倾城大声道。
　　韩森却是不理，又拍出了两掌，扯断了两条秩序链。
　　可惜骷髅念珠有一百零八条秩序链，只是扯断一两条根本没有用。
　　嘭嘭！
　　古魔又是两拳轰出，那石门晃动不止，看起来已经快要承受不住古魔的拳力魔气了。
　　古魔眯起眼睛看着韩森，拳头凝于身前，突然间天地中魔气大作，那些原本已经奄奄一息的超级强者，身体分解的更加厉害，大片的魔气涌向了古魔的拳头。
　　拳头之上凝聚的魔气越来越多，几乎快要控制不住破拳而出，那强大的力量，即便是在离影庇护所内的人，都为之颤抖。
　　“这是我的神界之门，你入其中必死无疑，既然你不要命，那就陪我走一趟吧，有你见证我的成神之路，到也不错。”古魔说着，就欲轰出这最恐怖的一拳。
　　“你太天真了。”韩森冷冷地说了一句，抓着收拢的遮天伞，对着黑洞狂扫而去。
　　遮天伞一扫而过，骷髅念珠的秩序链，如同蜘蛛网般被直接扫开，剩下的七十多颗骷髅念珠全部在一瞬间化为了尘埃。
　　韩森一伞扫开所有的骷髅念珠，另一只手凝为拳头，带着只手遮天的力量，一刹那间轰到了古魔的面前，他等的就是这一刻，古魔全力出手，没有任何躲闪或者抵抗的可能性。
　　古魔脸色大变，他的一拳已经轰出，可是韩森的拳头更快，恐怕不等他轰开神界之门，韩森这一拳就要先把他的身体轰爆了。
　　古魔心中闪过了无数个念头，可是却都没有用处，他身处晋升神界的状态之中，根本没有逃避的可能性。
　　现在他的拳力又已经全部轰向了神界之门，就算是想要收回来抵挡也来不及了，就算能收回来，看过了韩森的力量轰爆骷髅念珠之后，他也不认为自己能够挡的住韩森的拳头。
　　强大如古魔，此时心中也难够生出一丝绝望之感，连逃走的机会都没有了。
　　韩森目光灼灼的盯着古魔，拳头狂轰而下。
　　“赢了！”顾倾城等人看到古魔已经只能束手待毙，顿时都大喜过望。
　　可是却突然看到白影一闪，那头白毛驴带着先天无极之力冲了过来，挡在了古魔的面前，用肉体挡住了韩森的拳头。
　　白毛驴扭头对着韩森长嘶了一声，露出一个怪异的笑容，身体直接被韩森轰断了秩序链，化为了一片尘埃飞落。
　　韩森脸色大变，被白毛驴这么一挡，古魔的拳力已经轰在了神界之门上面，只听轰隆一声，石门剧烈的震荡起来。
　　“不要开……千万不要开啊……”顾倾城等人都已经叫出声来，所有人都紧张的盯着那扇石门大喊。
　　嘭！
　　石门分裂，内中神光如星河般倒卷而出，包裹住了古魔和韩森，刹那间拉入了石门之内。


第1679章 分解重塑
　　“完了！”看到韩森和古魔一起被吸入神界之门，顾倾城脸色大变。
　　神界之门是半神去第五庇护所时才会引发出现的通道，这个通道只针对晋升的生物本身，内中的力量除了打击晋升者之外，还兼具着洗礼和重塑身体的力量。
　　因为是为晋升者量身打造的，洗礼和重塑所需要的属性和力量都与晋升者完全匹配。
　　比如一个火系力量的晋升者，在神界之门内就会遇到火系力量的洗礼和重塑，火系力量者也能够最大限度的发挥自己的优势，完成洗礼和重塑的机会就大很多。
　　可是如果一个水系力量的人进入了这个火系生物打开的神界之门，他在里面同样会受到火系力量的洗礼和重塑，根本就没有成功的可能性。
　　所以顾倾城看到韩森被一起吸入神界之门，才会大惊色。
　　虽然不知道古魔到底是什么样的属性，不过可以确定，他的属性极为复杂或者说是罕见，与韩森的属性明显不同。
　　韩森进入里面之后，生还的可能性微乎其乎。
　　一般的半神晋升神，成功机率已经够低了，万里也未必能够成功一个，现在韩森进入了别人的神界之门，又是古魔这等恐怖强者的神界之门，生还的机率也就更加的渺茫了。
　　“爸爸！”眼看着神界之门把韩森和古魔吸进去之后就要关闭，宝儿却是飞天而起，在那石门关闭之前冲了进去。
　　轰隆！
　　石门关闭，渐渐隐没于虚空之中，诸多异象也都消散无踪。
　　“老板和宝儿小姐不会有事吧？”绵羊有些楞楞地问道。
　　顾倾城没有回答，只是拔出了纯钧古剑，杀气腾腾的向着那些已经奄奄一息的始祖级强者走去。
　　那几个始祖级的强者实力强横，没有被古魔吸死，却也已经没有什么战斗能力。
　　看到顾倾城杀气腾腾的过来，顿时都是大惊失色，挣扎着想要逃走，可是他们身体被古魔吸的太厉害，哪里还能够从顾倾城的手下逃走。
　　一剑若惊鸿翩然，一个始祖的脑袋已经飞上了半空。
　　“你若杀我，太阴一族必灭你一族。”太阴始祖色厉内荏的大叫。
　　顾倾城却是不理，又是一个斩了过去，顿时把太阴始祖直接劈成了两半。
　　绵羊和青牛还一起冲出来，狠狠地在太阴始祖的尸体上踏了两脚，骂道：“瞎了你的狗眼了，竟然敢来祸害我们离影庇护所。”
　　“让我双踩两脚，为老板报仇。”
　　嘭！
　　一支羽箭飞天而来，射穿了一个始祖的胸膛，韩梦儿一脸杀气的冲来。
　　韩梦儿拉箭再射，目标选中了神域之主，顾倾城却是拦下了韩梦儿，韩森告诉过顾倾城，韩梦儿真正的身份，也特别关照过顾倾城，如果韩梦儿对上神域之主的话，一定要拦下她。
　　神域之主可以死在任何人手里，但是不能死在韩梦儿手里。
　　所以顾倾城才会拦下韩梦儿，没有让她射杀神域之主。
　　神域之主挣扎着逃向远处，顾倾城犹豫了一下，没有追杀他，让他拖着残破的身体慢慢地远去。
　　神域之主的身体已经分解的太厉害，就算回去恐怕也掀不起什么风浪了。
　　最为重要的是，顾倾城也想要留几个活口，让人知道不是他们离影庇护所杀了那些各族生灵，而是古魔的杰作，免得各族来找离影庇护所的麻烦。
　　现在韩森的生死不知，那面照天古镜也没有人能够驱使，万一各族真的再联合过来寻仇，离影庇护所必定不保，他们已经没有与各族强者抗衡的本钱了。
　　只是顾倾城杀掉的那几个始祖的话，顾倾城到是不怎么在意，若是那几族过来，她与小红马、韩梦儿联手足以应付。
　　而且若是不立下威名，让人觉得离影庇护所随便可欺，不需要付出任何代价，那以后离影庇护所同样会麻烦不断。
　　离影庇护所一战，震惊了整个第四庇护所。
　　各族都对于古魔的阴险卑鄙痛恨不矣，也震惊于韩森和离影庇护所的强大。
　　因为绝大部分各族强者都是被古魔所害，到也没有人来找离影庇护所的麻烦，主要还是因为顾倾城和死亡女神的名头太可怕，那几个始祖被顾倾城斩杀的种族，也没敢直接来找麻烦。
　　先后的两次大战，令第四庇护所元气大伤，暂时进入了一个休养生息的相对和平阶段。
　　韩森和古魔一起被吸入了神界之门，心中不由得微微一惊。
　　原本他可没有计算着自己会被一起吸入神界之门，他那一拳已经算计到了古魔绝无抵抗能力的时机，已经是必杀的一击。
　　可是谁知道那头白毛驴竟然不顾性命，拿自己的身体替古魔挡下了那一拳，令古魔打开了神界之门。
　　“古魔这等狠人，竟然还有人愿意为他如此卖命，到是有些出人意料之外。”韩森心中感叹。
　　不过已经没有时间让他再发表什么感慨，被卷入神界之门的刹那，韩森只感觉自己的身体好像一下子掉进了油锅里似的。
　　全身的细胞一下子都被炸熟了似的，要从他身上剥离开来。
　　所有的感觉在这里都已经没有用处，别说视力了，就连第八感都全然没有作用，身体一点点的被分解开来。
　　现在韩森处在一种非常古怪的状态，他感觉自己的灵魂好像和肉体分离开了，肉体在那恐怖的力量之下的分解，可是却好像和他的灵魂完全没有关系似的。
　　神界之门内的恐怖力量，一点点将他的肉体分解，血肉、骨骼、内脏、大脑等等全部消失不见，只余下分解之后产生的一种类似于液体的分子流。
　　而韩森的意识或者说是灵魂，就在那分子流之内，肉体的消失好像和他全然没有关系。
　　韩森只听说这会是一个重塑身体的过程，但是具体怎么个重塑法，他也没有试过。
　　突然，晶核、真血、金币和遮天伞四个基因核都飞了出来，落在了分子流之中。
　　那些分子流依附于四件基因核之上，韩森隐隐有种冥悟，似乎那些基因核就要化为他的身躯重塑体魄。
　　就在这时候，神界之门内的力量突然一变，由分解的力量变化为了重塑之力，原本应该是重塑身体的力量，落在了分子流和基因核上面之后，却对于韩森的分子流和基因核产生了破坏性的伤害。
　　属性不合的弊端终于出现了。


第1680章 晋升成功
　　一股力量袭卷进入了魂海之内，令所有的兽魂和基因核也都承受了重塑的力量。
　　韩森暗自叫苦，他之前已经听人说过，晋升之时最好不要带兽魂和其它基因核，只是这一次他根本没有准备，就被拉扯了进来，兽魂和基因核都没有来的及留下，此时也被一股脑的洗礼重塑。
　　可是因为属性不对，力量冲击之下，兽魂和基因核也都承受了很大的损伤，一些低级的兽魂和基因核，直接被那力量所毁灭。
　　明明是重塑身体的力量，但是却给韩森带来了巨大的灾难，关键是没有重塑之力的参与，他的身体根本无法重塑，在这种状态之下，分子流不停的流失，本来应该化为身躯的基因核，也都被重塑之力创伤，非但没有能够将其化为身躯，还正在被破坏。
　　正在韩森感觉要完蛋了的时候，突然感觉魂海之内涌出一股奇异的力量，那件黑色晶体铠甲身上流出奇异的力量，如同保护膜一般，护住了韩森的基因核和分子流，将整个魂海也护持了起来。
　　可是那力量只能保护住基因核、兽魂和分子流不被伤害，却也不能完全韩森身体的进化。
　　因为属性不合，重塑之力始终不能为韩森所用。
　　韩森心中无奈，进入了别人的神界之门，没有被直接杀死，已经是他的体魄和基因强大之极的缘故，再想利用重塑之力，看起来似乎是不太可能了。
　　“难道我就要以这种形态进入联盟宇宙吗？恐怕到时候连我妈都不会认得我。”韩森心中暗自苦笑。
　　“爸爸！”正在此时，韩森突然听到一个熟悉的声音，心中又惊又喜，他没有看到宝儿跟着一起进来，欣喜的同时，又有些担心，害怕宝儿也被神界之门的力量所伤。
　　想要说话，可是却又说不出来，现在他只剩下分子流和意识，根本没有办法说话和宝儿交流。
　　“爸爸，宝儿来帮你。”韩森又听到宝儿的声音传来，心中正在疑惑她怎么帮自己，却突然感觉一股奇异的力量涌进了他的分子流之中。
　　那力量涌入分子流之后，黑色晶体铠甲的力量竟然没有阻挡，任由那股力量在韩森的分子流之中融化。
　　在那力量完全融入分子流之后，黑色晶体铠甲的力量竟然退开，重逆之力再次冲入了分子流之中。
　　可是这一次却有些不同了，重塑之力不但没有伤害分子流，还融入了其中，竟然发挥了重塑之力的效果，令韩森的分子流开始了重塑。
　　有了重塑之力的参与，四大基因核也开始融化重塑。
　　嘭！
　　魂海之内，割裂刀基因核承受不住力量爆炸开来，直接化为灰烬。
　　嘭！
　　屠戮者兽魂也承受不住重塑之力的爆炸。
　　魂海之内爆炸声不断，韩森带在身上的大量兽魂和基因核都随之爆炸。
　　并不是黑色晶体铠甲的力量护不住它们，而是在韩森的身体开始重塑之后，那些兽魂和基因核，都开始被驱逐出魂海。
　　小天使和金毛吼身体足够强大，没有在魂海之中直接被重塑之力压爆，但是也被挤出了魂海，与韩森的意识失去了联系。
　　突然，神之基因核从魂海之中飞了出来，投入到了韩森的分子流之中，与其它四枚本命基因核一样，开始了与分子流融合。
　　五个基因核融化之后，渐渐与分子流融合为一，开始了肉体重塑。
　　以上帝视角看着自己的身体重塑，这种感觉非常奇异，血、肉、骨、发、心、肝、脾、肺、肾等等身体器官，以一种非常奇妙的过程在演化重塑。
　　随着身体重塑的逐渐完成，各种感观也逐渐回到了韩森身上。
　　不过在这片奇异的空间之内，韩森依然感觉不到外在的一切，只能感知到自己的身体。
　　新生的身体有种熟悉又陌生的感觉，韩森可以确定，这确实就是他的身体，可是感觉上似乎又有了一些不同。
　　当身体全部重塑完成，韩森终于恢复了对于身体和魂海的控制。
　　黑色晶体铠甲已经没有了动静，韩森心念流动，也不能和它取得联系，心中不由得有些失望。
　　原本以为晋升了神级之后，就有可能驾驭那件黑色晶体铠甲，看来依然还是不行。
　　现在整个魂海之中，就只剩下了黑色晶体铠甲和那件从蒂娜那里夺回来的白色晶体铠甲。
　　黑色晶体铠甲驾驭不了，韩森运转了基因物语，那件白色晶体铠甲就听从了他的召唤，从魂海中飞了出来，包裹住了他的身体。
　　在穿上白色晶体铠甲的一刹那，韩森终于看清楚了四周的景象。
　　这里是一个巨大的晶体通道，晶光和奇异的力量充斥着整个通道，就在他的不远处，韩森看到了一脸焦急的宝儿。
　　只是现在宝儿却有些不同了，她身上穿着枫叶似的战甲，手中握着一只迷你小葫芦，正眼巴巴的看着韩森。
　　看到韩森恢复了正常，宝儿顿时扑到了韩森怀里。
　　韩森拍了拍宝儿的脑袋，向着另外一边看过去，看到了小天使和金毛吼，金毛吼到是没有太大的变化，身上还穿着黄金铠甲。
　　虽然外形没有太大的变化，可是本质上似乎和以前有些不同了，只是一时间韩森也说不出来它哪里不同了。
　　小天使却在那晶光之中，身体正在扭曲变化，那个过程，就像是韩森重塑身体的过程，看起来已经到了最后的关头，快要重塑完成了。
　　直到小天使重塑完成，那套得自玛利丽的基因战甲也出现在她的身上，韩森这才明白刚才他为什么会觉得金毛吼有些不同了。
　　因为小天使也是一样，让韩森感觉有些不同了，因为她竟然重新获得了身体，而不只是兽魂了。
　　无论如何，看到小天使和金毛吼都晋升成功，韩森心中还是很高兴的。
　　只是他的目光四下里打量，却没有看到一起进来的古魔，不知道他是晋升失败已经死了，还是晋升成功已经进入了联盟宇宙。


第1681章 我终于成神了！
　　没有找到古魔，到是看到天命塔悬浮在通道的一角。
　　基因核之中，也只有天命塔脱离魂海之后没有被毁灭，韩森飞过去抓住了天命塔，重新将其收回了魂海之中。
　　好在并无阻碍，直接就收了回去，依然还能够被韩森驱动。
　　韩森看了一眼天命塔之内，发现铠甲人还在，更加惊喜的是，发现喵君竟然在天命塔的第一层之中，也不知道它是什么时候跑进去的。
　　原本韩森以为喵君死定了，毕竟它的身体素质相对于小天使和金毛吼来说差的很远，几乎没有可能完成重塑。
　　却不想它竟然躲进了天命塔之中，不过也因此并没有完成重塑，依然还是兽魂状态。
　　小天使和金毛吼已经有了各自的身体，不再是韩森的兽魂，自然不可能再收入魂海。
　　好在他们还认得韩森，加上宝儿一起向着通道的另一端飞去。
　　联盟荒芜星系的一个星球之上，一个赤身裸体的男人突兀的出现在大海中的一座小岛之上，激动的仰天长啸：“我终于成神了！”
　　长啸之声引发海浪澎湃，连天空中的云层都被音浪冲开，四周鸟飞兽走，颇有几分霸气。
　　这个男人自然就是成功晋升的古魔，虽然遭遇了诸多困难，不过终究还是晋升成功。
　　因为韩森开始的时候没有能够利用重塑之力，而且五个基因核融合重塑身体，也用了更多的时间，所以古魔早一步晋升成功穿入了联盟宇宙。
　　古魔没有基因战甲可穿，也看不到通道内的情况，只是晋升成功之后顺着通道内的力量冲了出来，并不知道韩森在通道内的情况。
　　可是等古魔长啸过后，低头突然发现一男一女一个孩童和一只金毛狮子围在他的四周，像是看白痴一样看着他。
　　古魔看到韩森之后顿时脸色大变，他晋升之后一切都被摧毁，自然也不可能有铠甲之类的东西，可是韩森他们四个身上却都穿着铠甲，不似他一般赤身裸体，让古魔脸色阴晴不定。
　　闪身就想要离去，可是古魔发现自己的力量比较半神之时不但没有变的更强大，反而弱了很多，速度也慢的离谱。
　　韩森冷哼一声，身形一动就已经到了古魔面前，一拳轰在古魔身上，把古魔的身体轰入了大海之中。
　　古魔才刚刚掉入大海，惊起了滔天的波浪，韩森就又已经来到了他的身边，一腿又把古魔踢飞了出去。
　　古魔的身体破开大海，像是把海面分开了一样，一下子冲出去好几里。
　　嘭嘭！
　　韩森身形如同瞬移般出现在古魔左右，勾拳、摆拳、直拳、正踢、侧踢、后摆，把古魔当成沙包一样踢欧，打的古魔鲜血狂喷，脸都肿成了猪头。
　　晋升进入联盟宇宙，与前面的庇护所都不相同，身体因为重塑的关系，力量各方面都会不升反降。
　　现在的古魔和韩森，都相当于新儿的婴儿，必须经过一段时间的成长，才会重新强大起来，直到比半神的时候更加强大，凝聚出自己的基因战甲之后，才算是真正成功。
　　这一点韩森早已经知道，在韩玉非和熬夜那里都曾经听说过。
　　古魔却不知道这种情况，又没有基因战甲，完全不是穿着基因战甲的韩森对手，被一阵狂虐，根本没有还手之力。
　　韩森的心里面有些不爽，他被迫提前晋升联盟宇宙，什么准备都没有做，还损失了不少兽魂和基因核。
　　古魔一世雄主，那里受过这种蹂躏，怒极咆哮，可是被韩森一拳轰在脸上，连咆哮声带牙齿血飞一起轰回了肚子里面。
　　实力悬殊实在太大，同样是刚刚晋升，韩森的体质本就比古魔要强，再加上基因战甲，就形成了不可逾越的鸿沟。
　　古魔的诸多手段，在绝对的实力面前完全没用，被韩森打的只剩下了一口气，然后才被韩森召唤出天命塔收了进去，镇压于第七层之内。
　　古魔算计一切，却不想成功晋升之后，却立刻成了阶下囚。
　　韩森尝试着召唤独角仙，发现并没有出现问题，独角仙直接被召唤了出来，看起来完全没有受到晋升通道的力量影响。
　　韩森摸了摸身上，却找不到那块九命血猫的吊坠了，不知道是不是在通道之中被毁掉了。
　　进入独角仙之后，韩森调出了星图，顿时知道了自己现在所处的位置，驾驶着独角仙向着联盟的方向进发。
　　韩森：未知。
　　基因战体：未成型。
　　位阶：无。
　　寿元：600。
　　基因战体进化要求：未知。
　　韩森对于自己现在的状态也十分不解，各项都是未知，显然是因为他还没有凝聚出基因战甲的关系，这并不奇怪。
　　让韩森比较疑惑的是，联盟宇宙之中并没有那些异生物的存在，他要如何才能够获得基因继续进化呢？
　　“看来要回去好好问一问熬夜才行，他应该清楚才对。”韩森心中暗自思索。
　　韩家老宅因为被黑虎袭击，基本上已经完蛋了，而且附近很多的建筑都被黑虎破坏，许多无辜的人也因此受伤甚至是死亡。
　　纪嫣然支付了大量的赔偿金，而且暗自庆幸韩家老宅是老的城区，在这里居住的人已经很少，并没有造成大面积的伤害，否则他们的罪过就更大了。
　　纪嫣然甚至有打算要自己买一颗星球居住，免得再发生这种事之后，连累其他人。
　　不过因为韩森出事，纪嫣然暂时无心去做其它事情，和罗岚、零、韩妍一起忐忑不安的等待着韩森的消息。
　　进入别人的神界之门，能够成功晋升的机率微乎其微，她们虽然都知道，却还是抱有一线希望。
　　熬夜知道了韩森的情况之后，脸色变的有些难看，心中暗道：“进入别人的晋升通道，那不是死定了？根本没有晋升成功的可能性。”
　　当韩森回到联盟之后，用通讯器和纪嫣然她们联系上，纪嫣然她们都喜极而泣，熬夜却是大吃一惊，满脸不可思议之色。
　　“这怎么可能？使用了别人的晋升通道，重塑之力应该和他不匹配才对，怎么可能晋升成功？这家人真是太奇怪了。”熬夜眼中闪过复杂之色。


第1682章 纹身
　　浴室内，韩森赤裸着上半身，背对着镜子在看自己的后背。
　　昨天晚上睡觉的时候，纪嫣然说他背上有纹身，韩森看过之后才发现，自己的整个后背几乎都被一个血红的纹身霸占。
　　镜中背上的纹身似猫似非猫似狐非狐，通体鲜血似血，韩森一看就知道是九命血猫。
　　“怎么会突然多了一个纹身？难道是九命血猫吊坠的关系？”韩森检查了一下后背上的纹身。
　　可是他并没有发现什么特别之处，就好像只是一个普通的纹身似的。
　　看不出什么毛病，对于身体也没有什么影响，韩森只好暂时不去管它，穿上了衣服从浴室中走了出来。
　　熬夜就坐在客厅里面，见到韩森出来，倒了一杯茶给韩森，目光却在韩森身上打转，他实在有些好奇，韩森到底是怎么从别人的晋升通道成功重塑肉体的。
　　韩森在沙发上坐了下来，他也正好有事想要问熬夜，接过茶喝了一口，看着熬夜问道：“我现在已经晋升成功，可是却没有能够凝聚出基因战甲，联盟宇宙也没有异生物可以吸收基因，我要怎么才能够继续进化凝聚出基因战甲呢？”
　　熬夜想了想说道：“在这里没有借助外力的可能性，只能依靠自身的修行，经过了洗礼和重塑之后，你自己的身体就等若是一个未开发的宝藏，只需要修行基因功法，就能够令身体成长，最终凝聚出基因战甲，而那才是真正的开始。”
　　“恐怕那是开始，也是终结吧？”韩森盯着熬夜说道。
　　熬夜微微点头：“也算是吧，只有凝聚出基因战甲，才有走出庇护所的能力，可是庇护所外面的世界有多可怕，那是无法预知的，当年的晶族就是一个例子，我们几乎被灭族。”
　　见熬夜如此坦然，韩森到是有些意外，继续问道：“外面到底有什么？”
　　“我只是一个普通的士兵，对于外面所知有限，如果你想知道的话，还是自己出去看一看吧，问我也没有用。”熬夜顿了顿，反问道：“你通过别人的晋升通道，是怎么重塑身体的？为别人量身定制的重塑之力，应该不可能与你的身体完全吻合才对。”
　　“在身体分解之后，确实出现过问题，重塑之力不但没有促进身体重塑，反而伤害了我的基因核和分子流，不过后来突然间有所转变，我也不知道发生了什么。”韩森半真半假地说道。
　　熬夜皱眉思索了片刻之后说道：“我还从来没有见过这样的情况，使用别人的重塑之力重塑身体，对于你一定会有些影响，这种影响是好是坏现在还难以判断，如果你不介意的话，可以做一个全面的身体测试，让我看看你的身体各项指标，也许能够有一些判断。”
　　“好。”韩森并没有拒绝，他也想知道自己现在的身体情况到底怎么样，在熬夜他们晶族的标准当中，算是一个什么样的等级。
　　经过了各种测试仪的测试之后，韩森发现自己的纯肉体素质下降的厉害，力量、速度等各种素质，竟然都只有一万多点。
　　“这种素质用晶族的标准来看怎么样？”韩森看向熬夜问道。
　　熬夜神色复杂的看着韩森说道：“在幼儿当中，算是很不错的水准了。”
　　韩森听了顿时有些郁闷了，他辛苦了这么多年，在熬夜口中竟然还只是不错的幼儿水准，这实在有些打击人。
　　韩森并不知道熬夜此时心中的惊讶，庇护所对于晶族来说，就等于是一个培养器。
　　晋升至联盟宇宙的生物，对于晶族来说与婴儿无异，实际上身体重塑后的生物，也确实可以算是婴儿，其成长性很大。
　　韩森现在的身体素质数据，已经全面超过了晶族的幼儿，只是不知道他的成长性如何，如果成长也一样这么惊人的话，等他的身体成长起来，凝聚出基因战甲之后，很可能比晶族更加可怕。
　　离开了测试馆，一只金毛狮子狗立刻迎了上来，跑到韩森脚边摇着尾巴。
　　这家伙自然就是金毛吼，它的身体缩小成宠物狮子狗大小，还真的很像，外人根本分辨不出来。
　　宝儿骑在金毛吼背上，跳到了韩森怀里。
　　韩森拍了拍宝儿的小脑袋，如果没有宝儿，他不知道能不能成功的重塑身体，现在宝儿跟着他一起来到了宇宙联盟，没有办法再回到第四庇护所了。
　　韩森不知道暗灵始祖守护的圣藤上所结的葫芦到底是什么东西，也不知道对于宝儿有什么用，现在是没有机会亲手去拿了。
　　这算是韩森在第四庇护所最大的遗憾，不过还好他在第四庇护所还有不少的人手，韩森打算等那葫芦差不多快要成熟的时候，让人去看一看，那个葫芦到底是什么。
　　当然，如果能够带回来更好，就是不知道能不能带到联盟来。
　　回到家里面，纪嫣然已经在等他，有很多合同需要韩森一起签字，他们买下了附近在大片土地，免得以后再发生类似的事件，会危害到附近的其他人类。
　　附近的几个城市基本上都被纪嫣然买下来了，就算再有类似的战斗，影响到其他人类的可能性也不会太大。
　　韩森一边收购附近的土地，一边修炼自己的功法。
　　冰肌玉骨术因为没有后续的部分，韩森暂时没有继续修炼。
　　现在韩森每天尝试修炼《血脉命神经》《洞玄经》和《基因物语》，基因物语的修炼速度最快，似乎这本就是用来修炼身体凝聚基因战甲的功法。
　　《洞玄经》和《血脉命神经》明显就慢了很多，而且与《基因物语》有着明显的不同，并非全为凝聚基因战甲而生的功法。
　　现在韩森也不知道到底哪一种比较好，只能一起修炼试试看，好在三者并不冲突，只要错开时间修炼就没有什么问题。
　　重塑后的身体与以前果然有些不同了，运转功法之时，全身的基因链都会随之变化，这对于人类来说几乎是不可能的。
　　听熬夜说，当这种变化到达一定程度之后，就会产生质变，从而凝聚出基因战甲。


第1683章 危机
　　“教官，黑虎和楼伽都被杀死，庇护所的行动也失败，韩森进入了古魔的晋升通道，可是竟然成功的晋升到了联盟宇宙，现在应该可以确定，他就韩敬之的后人了吧？而且韩敬之很可能就在暗中保护着他们一家人，否则黑虎和楼伽怎么可能全部失败？”一个男人满脸愤怒地对教官说道。
　　教官没有说话，只是闭着眼睛似乎是在沉思。
　　“教官，不能再等了，我们剩下的人手和基因战甲都不多了，如果不能全力一击摧毁韩家，把韩敬之那个老狐狸给逼出来的话，再这样下去，我们就真的没机会夺回那件东西了。”那男人咬牙说道：“我愿意带队去韩家，把韩家人全部抓回来，肯定能够逼出韩敬之那个老狐狸。”
　　教官依然没有说话，只是睁开眼睛看了那男人一眼，然后才淡淡地说道：“亚克，你太心急了，看事情不能只看表面。”
　　“教官，难道都已经到了这种地步，你还认为韩森他们可能与韩敬之无关吗？如果他们不是韩敬之的后代，怎么可能有那样的能力，又怎么可能令黑虎和楼伽全部失败被杀？”亚克愤怒地大声道。
　　教官持依然平静地说道：“虽然现在看起来他们确实很像是韩敬之的后人，可是其中依然有一些疑点。”
　　“还有什么疑点？”亚克气恼的问道。
　　“既然韩敬之已经假死脱身，为什么他还会用韩敬之这个名字？”教官说道。
　　“也许是他太过自大，或者说他认为最危险的地方也就是最安全的地方。”亚克说道。
　　教官摇摇头：“就算能够说的通，那么你告诉我，你有没有在韩森身上看到过那东西的迹象？”
　　“他身上确实有很多奇异之处……”亚克强自说道。
　　“奇异之处很多，但是并没有与那件东西相同之处不是吗？”教官淡淡地说道。
　　“也许是韩敬之耍了什么花招，遮掩了那件东西的表象也说不定。”亚克依然不服气地说道。
　　教官叹息一声：“亚克，你应该很清楚我们现在的情况，如果韩森他不是韩敬之的后代，那么他对于我们来说，就是一个很不错的助力，也许他是有机会走出去的人。”
　　“不可能，他一定是韩敬之的后代，我绝不会看错。如果教官你不肯出手，那我就自己去做。现在他刚刚晋升，正是最虚弱的时候，也是抓他的最好机会。”亚克斩钉截铁地说道。
　　教官微微皱眉：“你忘记楼伽和黑虎之死吗？就算他处在虚弱期，他身边也有强大的存在保护。”
　　“我和鲁迪他们一起去，韩敬之不来便罢，如果他来了，正好我就把他给宰了，把那东西夺回来。”亚克冷声道。
　　“还是再等等吧，先确定韩森他们与韩敬之的真正关系再出手也不迟。”教官道。
　　亚克激动的双手拍在桌子上：“教官，为此我们已经付出了巨大的代价，蛇魔女、黑虎和楼伽，还有两件基因战甲，我绝对不能容忍再有同伙这样不明不白的牺牲，我一定要彻底解决韩家，无论你同不同意。”
　　说罢，亚克就转身大步离开了宫殿。
　　教官面上没有表情，只是若有所思的看着亚克离去的背影。
　　韩森抱着小花躺在顶楼的花园摇椅上面晒太阳，小天使在旁边登陆了天网在浏览各种信息。
　　小天使获得了肉身之后，平时看起来与人类几乎没有什么区别，而且她对于天网非常感兴趣，一直沉迷于天网的各种节目和游戏当中。
　　显然她对于正经八百的知识没什么兴趣，那些影视作品和游戏更能够吸引她的注意力。
　　此时小天使一边看影视剧一边玩上帝之手，随便只用一只手，依然把对面的高级玩家虐的不要不要的。
　　金毛吼躺在韩森旁边的另外一张摇椅上面，学着韩森的模样躺在上面，身上放了四罐不同口味的饮料，四支吸管同时插在嘴里，慢慢地把饮料吸入嘴巴里。
　　它的脸上还带了一个大大的太阳眼镜，配上那一身金毛，到是非常的醒目。
　　宝儿和零都跟着纪嫣然出去办事了，主要是害怕纪嫣然有危险，所以才让宝儿跟着她们，韩森对于宝儿的实力还是很放心的。
　　突然，韩森坐了起来，目光看向了远处，只见一个身影在附近的大楼之上几个起落，就落在了韩森所在的大楼顶层。
　　“瞎子，你来的正好，我正有事要找你。”韩森微微有些惊讶，没想到瞎子竟然会这么光明正大的来找他。
　　以前瞎子做事可不是这样的风格，不过这也正好，韩森正想要见韩玉非，把凝聚基因战甲的后果告诉他。
　　“有事等会儿再说，先听我把话说完。”瞎子的表情很严肃。
　　“你说。”韩森微微点头。
　　瞎子也不废话，直接切入了正题：“神组织已经下定了决心要铲除你，这次会来很多高手，到时候你父亲也会一起过来。”
　　“父亲他怎么说？”韩森问道。
　　“现在你已经晋升归来，不可能再躲回庇护所了，这一场硬仗只能硬扛下来，他希望你能够有所准备。在那之前，最好让你母亲和小妍她们去庇护所内避一避。”瞎子说的很委婉。
　　韩森却还是听出了瞎子话的含义，韩玉非对这一战也没有什么把握，甚至可以说已经做了最坏的打算。
　　“神组织来了多少高手，或者说他们有多少具基因战甲？”韩森却没有那么悲观。
　　他的身体虽然虚弱，可是毕竟拥有基因战甲，加上小天使、金毛吼和宝儿，他们一共有四个基因战甲作为战力，这是相当强大的一股力量。
　　更何况还有熬夜这个晶族在，熬夜吃他的住他的，韩森还要给他当试验品，让他每天跟着观察，让他帮点小忙，想来他也不会拒绝。
　　“不知道，神组织只是要求新流社协助他们，他们具体出动多少人和基因战甲，我们也不知道，不过有了上一次的前车之鉴，保守估计这一次他们带来的基因战甲不会低于三件。”瞎子神色凝重地说道。


第1684章 试枪
　　“你回去之后让老爸安心，我会想办法应付。”顿了顿，韩森压低了声音对瞎子说道：“还有一件事想要请你转告我老爸，你让他先不要凝聚基因战甲，如果有可能的话，尽快先和我见一面，我有重要的事情要和他说。”
　　“好，我会把话带到，没有别的事情我先走了，还需要去做一些准备。如果不出意外，这一次之后，我们恐怕就只能和神组织彻底决裂了。”瞎子说着就转身纵跃而去。
　　韩森没有拦瞎子，知道他这次来的很急，很容易被人发现端倪，而且留他下来也已经没有意义了，必须要尽快见到韩玉非才行。
　　瞎子走了之后，韩森继续修炼《基因物语》，因为《基因物语》的修炼速度是最快的，而且对于白色晶体铠甲的加持作用也很好。
　　联盟中一般的基因战甲强者，使用的都是别人的基因战甲，难以全面发挥基因战甲的威力。
　　就像蒂娜、蛇魔女和黑虎，他们并没有能够发挥出基因战甲的真正威力，因为那些战甲本身就不是属于他们的，契合度会有很大的问题，能够发挥出基因战因一半的威力就算是不错了。
　　韩森见过的人当中，唯一一个拥有本命基因战甲的生物，也就是熬夜这个晶族，韩森到现在穿上白色晶体基因战甲，依然不是他的对手。
　　虽然如此，不过相对于一般的基因战甲强者来说，韩森还是有很大优势的。
　　他的身体素质现在比以前要差很多，还没有能够成长起来，比起半神来还有所不如。
　　但是穿上基因战甲之后就是另一回事了，有《基因物语》这门有可能是源自于晶族的功法，使得韩森能够与白色基因战甲高度契合。
　　他修炼《基因物语》的程度越深，与白色基因战甲的契合度也就越高。
　　到现在为止，韩森与白色基因战甲的契合度已经达到了百分之六十以上，也就是说他能够发挥出白色基因战甲六成以上的力量。
　　相比较一般人只能够发挥五成左右的力量来说，韩森还是占据了很大的优势。
　　现在韩森不断的修炼《基因物语》，虽然短时间内不可能有大的进步，不过提升一分是一分，能够提升百分之一也好。
　　韩森正在闭目修炼，一旁的小天使手里面却在摆弄着什么东西。
　　仔细看的话，会发现小天使手里拿着的东西，是一款新型的微型粒子冲击枪。
　　这把枪是之前黑虎引发动乱之后，不知道什么人遗落在一座大楼废墟中的，小天使不知道什么时候捡了回来。
　　她在天网上已经知道这是什么东西，饶有兴趣的拿在手里面把玩，打开了保险之后，握着枪瞄准不远处一座大楼的招牌，显然是想要试试枪法。
　　嘭！
　　一颗椭圆形的光弹刹那间轰在了招牌上面，把招牌连同顶楼一起轰塌，轰隆的响声把韩森和小花都吓了一跳。
　　“你哪里弄到的粒子冲击枪？”韩森还以为有敌袭，仔细一看是小天使举着枪在射击，有些疑惑的问道。
　　因为附近都被纪嫣然买了下来，大楼和附近都已经没有人，到是不用担心误伤。
　　“捡来的。”小天使答了一句，飞快的扣动扳机，一颗颗粒子弹射出去，在附近引发了一次又一次的爆炸。
　　“咳咳，虽然附近已经没有什么人，不过毕竟这些都是我们花钱买下来的，这样浪费不太好。”韩森有些心疼的看着那些被打爆的建筑。
　　小天使却把枪口瞄准了韩森，韩森下意识的急忙躲开，然后才想起来，以他现在的身体素质，根本不需要害怕这种枪的威力。
　　小天使把枪反转过来，递到了韩森面前：“打我一枪。”
　　“打你干什么？”韩森没有去接枪，有些疑惑的看着小天使。
　　“试试看它的威力。”小天使平静地说道。
　　“那也不用拿自己的身体试吧？”韩森实在对小天使有些无语了。
　　“不用我的，用你的吗？”小天使一脸认真地看着韩森问道。
　　韩森本来想说谁的都不用，可是转念一想，他还真的没有试过用身体去挡粒子冲击枪的经验，心里面到是真的有些好奇了。
　　“也行，那你打我试试看吧。”韩森把小花放在椅子上面，自己飞身而起，悬在了空中等着小天使用粒子冲击枪打他。
　　理论上来说，这种微型的粒子冲击枪，只要身体素质达到五千以上，粒子冲击枪就很难造成致命伤，韩森现在虽然比之前弱了不少，不过身体素质还是轻松破万，挡下粒子冲击枪应该绝对没有问题。
　　不过为了保险，韩森还是凝聚身体力量于手掌之上，打算先用手掌挡上一枪试试看。
　　小天使一身白色的战斗服，手中握着粒子冲击枪，对着韩森就是一枪。
　　只见一颗椭圆形的光弹瞬间轰到了韩森面前，韩森伸手一担，顿时看到一团光芒像是太阳般爆炸开来，很快那光芒就消失不见。
　　韩森的手掌之上只是微微有点泛红，像是拍了一下巴掌似的，根本没有受到伤害，也没有疼痛的感觉。
　　小天使连续开了几枪，分别射向韩森身上的不同位置。
　　韩森知道她是想要知道这种科技武器的威力到底怎么样，也懒的再去挡，任由一颗颗粒子弹打在身上。
　　粒子弹的威力不足以破开韩森的肉体，如同给他搔痒一般。
　　小天使对于粒子冲击枪的威力很是失望，直接丢到了一边，天网上把这种枪的威力吹的很厉害，可是对于小天使来说，这东西和玩具差不多。
　　见小天使没有兴趣继续试枪，韩森就想要落回顶楼的花园，可是却突然感觉身体有些不对劲，他背上火辣辣的像是着火了一样。
　　韩森脸色顿时一变，扭头看了看后背，发现背上的九命血猫纹身正在发光发热，血色的红光从背上透出来，连衣服都掩挡不住。
　　“怎么回事？”韩森微微皱眉。
　　轰！
　　下一秒，韩森背上红光放大，一下子把他的衣服撕裂，在韩森的身后化为血色光芒漩涡，根本没等韩森反应过来，一股巨力就拉扯着他的身体，把他倒着拉入了血色漩涡之中。


第1685章 意外相遇
　　扑通！
　　韩森摔在地上，感觉骨头都快要摔散架了，可是感觉上下面却好像有些软。
　　韩森伸手往下面摸了摸，入手软软的，有点让人心里面发毛，突然听到了下面传来一声惨叫，吓的韩森一跃而起。
　　“是你？”韩森和另一个声音几乎同时响起。
　　韩森目瞪口呆的看着地上，一只通红血色似猫似狐小兽正从地上爬起来，赫然是好久没有看到的九命血猫。
　　自从上一次九命血猫离开不见之后，韩森就没有再见过它，想不到竟然会在这么诡异的情况下再次相见。
　　“不对啊，九命血猫应该是在第四庇护所吧？我已经晋升到了联盟宇宙，怎么还会见到它？难道它也晋升来到了联盟宇宙？”
　　此时的九命血猫，也是一脸惊愕的看着他，好像很是疑惑。
　　“你怎么会在这里？”一人一兽几乎再次异口同声的问道。
　　韩森无奈的指了指自己背上的九命血猫纹身：“是它带我来这里的。”
　　九命血猫一直面对着韩森，所以没有看到背上的纹身，这时候韩森侧过身来，它往韩森背上看了一眼，顿时脸色大变：“怎么可能？你怎么把它给融合了？”
　　“有坏处？”韩森看到九命血猫的脸色，心中顿时咯噔了一下。
　　九命血猫缓缓走到韩森身后，仔细打量着韩森背上的九命血猫纹身，还跳到韩森的肩膀上，伸出爪子摸了一下背上的纹身。
　　“到底怎么样，你到是说句话啊。”半天没有听到九命血猫回答，韩森忍不住又问了一句。
　　九命血猫从韩森肩膀上跳了下来，落在旁边的一块石碑上面，看着韩森说道：“也不算是坏事吧，不过你以后要是出去了，就会被当成我们九命血猫一脉的成员。”
　　“出去了？去哪里？”韩森微微一怔。
　　不过韩森很快又反应了过来，瞪大了眼睛看着九命血猫，如果九命血猫所说的出去了，和他想的是一个意思，那就有些太惊人了。
　　九命血猫露出一抹极为人性化的笑容：“现在说了你也不懂，反正你能走出去的机率很渺茫，暂时也不用在意。”
　　“你所说的走出去，是指离开庇护所吗？”韩森却是不死心的追问道。
　　九命血猫微微有些意外，不过却也不怎么在意，用爪子搔了搔脖子上的毛发，不经意地说道：“反正你基本上没有出去的可能性，知道也没用。”
　　“不怕一万就怕万一，你还是说说吧。”韩森恨不能狠揍九命血猫一顿，让它老老实实的回答问题。
　　九命血猫嘿嘿一笑：“其实也没用什么，我们九命血猫一族在外面的名声不太好，万一你要是真的走了狗屎运，到了外面之后，千万不要被人发现你背上的纹身，不然死了可别怪我。”
　　韩森听了顿时就郁闷了，连忙问道：“这东西能不能除掉啊？”
　　九命血猫白了他一眼：“它已经融合在你的身体之中，成为了你身体的一部分，你说能不能除掉？”
　　“好了，别说那么多废话了，我的时间有限，还有很多工作要做。”九命血猫说着，就从石碑上跳了下来，沿着石板路向着一个方向走去。
　　韩森这才发现，他现在所在的地方，看起来像是一片坟地，刚才九命血猫站在上面的那块石碑，分明就是一块墓碑。
　　在那墓碑的后面，还有一座长满了荒草的小坟头，低低矮矮的还不足一人高。
　　目光落在墓碑上面，因为不知道经历了多少岁月的磨砺和风吹雨打，上面的字迹早就已经给磨平了，偶尔能够看到一点浅浅的笔画，也不知道到底是什么字。
　　“你还愣在那里干什么？还不快跟上来？”九命血猫在前面有些不耐烦的叫了韩森一声。
　　韩森快步跟了上去，同时目光四下里打量，四周有很多荒坟，石碑都有些残破了，根本看不清上面曾经刻了什么。
　　“我说，这里是什么鬼地方？是某个古老星球的坟场吗？”韩森追上九命血猫后问道。
　　九命血猫似笑非笑地说道：“这里是第四神之庇护所，不是联盟。”
　　韩森顿时怔住了，虽然这前也有想过，可是当他真正听到这个消息之后，还是忍不住有些吃惊：“不会吧？这里是第四神之庇护所？不是说晋升联盟之后就回不来了吗？而且我也没有感觉这里对我的身体有排斥啊？”
　　九命血猫用爪子指了指的韩森背上的九命血猫图案，嘿嘿笑道：“有它在你身上，别说是第四神之庇护所，就算你去第一庇护所也没有问题，谁让你现在也算是我们九命血猫一族的成员了呢？”
　　“九命血猫到底是什么样的种族？”韩森顺着它问道。
　　韩森对于九命血猫那是相当的好奇，他只知道九命血猫和人帝有关，而且九命血猫还是血命教的护教神兽，甚至是教派标志。
　　原本韩森以为九命血猫可能是追随人帝的强大异生物，可是如今看来并不是那么回事，九命血猫的来历，比韩森以前想象中要大很多，似乎与庇护所外的世界有所关联。
　　不过韩森想了想，似乎他以前听人说过，好像连人帝都对九命血猫十分看重，以前没怎么当回事，现在想来，一切似乎并没有那么简单。
　　“说了你也不懂，以后你真有机会出去的话，到时候自然就知道了。”九命血猫却似乎不愿意多说这些事情。
　　韩森还想再问，九命血猫却突然停了下来。
　　韩森往前面一看，只见前面是一块墓碑和一座荒坟，和之前的那些墓碑差不多，上面的字迹早已经不可见。
　　“既然你来都来了，那就帮把手，帮我把那座坟给挖开吧。”九命血猫指着墓碑后面那个长满了荒草的低矮坟头说道。
　　“挖坟？这种事太损阴德了，你还是自己挖吧。”韩森摇头说道。
　　他不知道九命血猫到底在干什么，怕里面有什么危险，自然不敢乱挖。
　　九命血猫白了他一眼，自己跳到了坟头上，就用前爪去刨坟土，一边挖还一边说：“你不挖没关系，等会里面的东西挖出来也没你的份，到时候你可不要抢。”


第1686章 挖出东西来了
　　“你挖这个什么？”韩森心想，自己现在这情况，就算想抢也没有机会，一万多的身体素质，在第四庇护所还真不算什么。
　　基因战甲在庇护所内又使用不了，他怎么可能抢的过九命血猫。还好他有天命塔在，到也不怎么慌。
　　“我只知道里面有好东西，具体是什么不知道，你要是一起帮忙，挖出东西来算你一份。”九命血猫说道。
　　“你不知道里面有什么，怎么知道是好东西？”韩森有些不相信的问道。
　　“嘿嘿，你应该已经知道一些情况，这里是所谓的神之遗迹，实际上也就是晶族的遗迹，我只知道这里可能有晶族的好东西，具体是什么，挖出来才知道。”九命血猫说道。
　　韩森这才知道，原来这里是一片神之遗迹，难怪看起来有点怪怪的。
　　“好，我们一起挖，东西算我一份。”韩森说着就走到九命血猫旁边一起挖坟，心中暗想：“它之前又不知道我会来这里，没可能从一开始就算计我，而且我和它无怨无仇，它也没有道理要害我吧？”
　　一人一猫合力挖坟，那坟看起来像是一个小土堆，可是却结实的很，以韩森的身体素质，拿着太阿剑，一次也只能挖出来很少的沙土。
　　这里的坟土就和铁沙似的，极难挖下去，韩森挖了好一会儿，额头上都已经见汗了，也不过才挖下去不到一米深。
　　“这里的土很有问题，不会是什么宝物吧？”韩森一边挖一边说道。
　　九命血猫说道：“晶族的晶沙土，其实也就是一些已经无法使用的晶体材料打成了碎渣，已经没有什么使用价值。”
　　韩森边挖边问道：“你怎么知道这个坟头里面有好东西？我看这里的坟头好像都差不多，这座坟头也没什么特别的地方。”
　　“嘿嘿，因为我是九命血猫，你放心的挖吧，里面肯定有东西。”九命血猫笑着说道。
　　可是挖了一会儿，韩森感觉有些不对劲了，耳边好像听到有什么奇怪的声音。
　　停下来凝视听了听，好像也就是一些风声，除此之外并没有什么特别的声音。
　　“老猫，你有没有听到什么声音？”韩森问一旁的九命血猫。
　　“哪有什么声音？”九命血猫抬起头侧耳听了听，没有什么发现，继续往下挖。
　　韩森听了听，确实也没有听到什么声音，只好继续往下挖，用了大半天时间他们挖出了一个直径近两米的大坑，深也挖下去了三米多，终于看到下面好像有东西了。
　　韩森感觉下面是一整块坚硬的东西，把上面的晶沙土拨开，很快就露出了一块巴掌大的金属板。
　　从露出的一部分来看，有点像是银制品，上面还刻着一些字，韩森也认不出来那是什么字，并非是晶族会使用的那种古代人类文字。
　　“愣着干什么，继续挖啊，把东西全部挖出来。”九命血猫见韩森愣在那里，一边挖一边催促。
　　韩森顺着金属板往旁边挖，没多时，就把整个金属板都挖了出来，那是一块边长大概有四十厘米左右的正方形银色金属板，上面刻满了文字，只可惜韩森是一个字都不认识。
　　金属板不知道有多厚，下面的部分依然埋在沙土之中，露出来的部分已经有近五厘米厚。
　　见到果然有东西，而且不是棺材那种令人感觉不舒服的东西，韩森心情到是好了很多，继续卖力的往下挖。
　　可是越往下挖，越感觉不对劲，那并不是金属板，而是一个长方体，韩森他们已经挖下去近半米，依然没有把金属块完全挖出来。
　　“老猫，这到底是个什么玩意儿？不会是棺材吧？有这样竖着放的棺材吗？”韩森心疑惑，忍不住又问了一句。
　　“这不是棺材，晶族不流行土葬，更没有什么棺材，那是你们人类才玩的东西。”九命血猫答道。
　　“不是棺材，那怎么埋到坟里面？这到底是什么玩意儿？”韩森又问道。
　　“谁告诉你这是坟了？”九命血猫白了他一眼，没好气地说道。
　　“不是坟？那这是什么东西？”韩森微微一怔。
　　“这是晶族的植物培养基地。”九命血猫说道。
　　“植物培养基地？”韩森张大了嘴巴，有些不敢相信的这么一个地方不是坟地，竟然是什么植物培养基地。
　　“别说那么多废话了，赶快挖吧，把东西挖出来看看，这到底是什么。”九命血猫说道。
　　九命血猫也不知道这到底是什么东西，韩森只好跟着它继续挖。
　　这个金属块的长度还真是惊人，一人一猫往下挖了三四米，依然没有把金属块给完全挖不出来。
　　“它有些活动了，看起来快要挖出来了，再加把劲。”九命血猫用爪子推了推金属块，一直纹丝不动的金属块终于活动了一点。
　　韩森没什么好说的，都已经干了这么久，不挖出来弄点好处就真的亏大了。
　　又过了两个小时，终于那金属块完全挖了出来，金属块在他们挖出的深洞中倾倒，靠在了洞壁之上。
　　长有五六米左右，四十厘米宽四十厘米高的一个巨型金属块，重量十分惊人，而且每个面上都刻着很多的文字。
　　韩森试着扛了一下，十分沉重，以他的身体素质，只能勉强抱动。
　　韩森心中微微有些奇怪，就算这里真像老猫说的，是一个植物培养基地，一个个土坟当中其实都是种的植物，那他们挖出来的也应该是种子之类的东西，怎么挖了一个这么大的金属块出来，简直就和一个房梁似的。
　　不过事到如今，韩森也只能先和老猫一起把金属块扛出去再说。
　　韩森和老猫一左一右的合抱起金属块，像抱着一棵树似的，一起飞了起来，把金属块缓缓带出了深坑。
　　“终于弄出来了！”飞出深坑之后，韩森和老猫把金属块丢在地上，韩森抹了抹额头上的汗水，可是下一秒，却是定格在了那里。
　　四周不知道什么时候，多出了一双双吓人的眼睛，正盯着韩森和老猫。


第1687章 真的可以
　　四周这个词，韩森觉得非常准确，因为在他们的四面，确实各有一双吓人的眼睛正死死地盯着他们在看。
　　眼睛的主人是四个全身被铠甲包裹着的生物，也可能里面根本没有什么生物，只是四具铠甲而已。
　　韩森能够看到的部分都被铠甲包裹着，唯一露出铠甲之外的，就是那一双眼睛，可是韩森也只能从那里看到一双双泛着红光的眼睛，不知道那是不是属于某种生物的。
　　铠甲看起来像是钢铁铸就，上面还有很多的锈迹，看起来好像是刚从泥土中扒出来的一样。
　　它们的手里面还握着同样的钢制巨剑，一米多长的剑身又厚又重，看起来非常吓人。
　　没有等韩森再有多余的念头，四个铠甲怪物就直接挥剑斩了过来。
　　只是看那剑速，就绝对是半神当中的顶级标准，韩森现在的速度，根本没有办法和那样的速度与力量抗衡。
　　洞玄身法展开，韩森如同游鱼一般摇摆，躲开了一柄巨剑的袭击，有些狼狈的退到了旁边，转头一看，却见老猫比他跑的还快，已经冲出去十几米了。
　　因为老猫跑的比较快，那四个铠甲怪物都向着距离它们最近的韩森扑了上来，一柄柄巨剑如同雷电横空，又快又狠让人防不胜防。
　　要是以前没有晋升的时候，四个铠甲怪物也未必能够把韩森怎么样，可是现在却让韩森感觉难受的很，一万多的身体素质，相较于这些铠甲怪物来说太弱了。
　　韩森狼狈了躲闪了两下，身上就被巨剑给划出一道血痕。
　　“老猫，你也太不讲义气了，快来帮我。”韩森围着那个金属块跳来跳去，借此拉开了空间，利用预判、走位和布局的技法，才勉强在四把巨剑的围攻下保住了性命，同时对着老猫大喊道。
　　老猫见那些铠甲怪物没有追它，就跳上了一块石碑，蹲在上面对韩森说道：“我们九命血猫是热爱和平的种族，我可不会打架，还得你自己来。”
　　“和平你个头啊，我刚刚晋升，身体素质现在差的很，怎么可能是它们的对手，你再不帮忙，我可真的死给你看了。”韩森从金属块上面跳了过去，两柄巨剑几乎是贴着他的身体砍了下去，砍在了金属块上面。
　　那个金属块比韩森想象中的似乎要软一些，巨剑砍在上面，顿时砍出了两道深痕，而且里面出现了空隙，那个金属块竟然是中空的。
　　这到是有些出乎韩森的意料之外，因为金属块很重，他还以为那是实心的，没有想到里面竟然是空的。
　　不过在四个铠甲怪物的追杀之下，韩森也没有时间去看那空隙里面有什么，只能继续飞快的逃窜。
　　第四庇护所的顶级半神，身体素质能够达到近十万的水准，这些铠甲怪物明显有着顶级半神水准。
　　韩森却只有一万多的身体素质，若是以前还是半神的时候，这样的身体素质，韩森就算使用洞玄经和弈天术的技巧，恐怕也难以坚持长久。
　　可是现在韩森竟然能够和它们周旋，这让韩森自己都感觉有些吃惊，原本他都已经做好了使用天命塔的准备，却没有想到自己竟然还能够坚持一下。
　　虽然同样是一万多的身体素质，可是韩森明显可以感觉的到，他在晋升之后，无论是对细节的把握，还有对于事物的理解，或者说是眼力，都比以前更高了一个层次。
　　虽然身体素质下降了，可是在某些方面，他却比以前更强了，这才导致他能够在四个铠甲人的围攻之下支撑这么久，短时间内还没有完全崩盘。
　　老猫听韩森那么说，却依然没有要出手的意思，蹲在石碑上面说道：“虽然我很想帮你，可是真的无能为力啊，像我这样的和平小天使，任何一点点的邪恶念头，就会让我自己感觉恶心想吐，头晕目眩，如果我和他们动手的话，还没有等我出手，只是想一想，我就会被自己的善良杀死，所以……”
　　“我去你妹的，你是故意坑我吧？”韩森一边躲闪一边骂了句，这家伙不帮忙也就算了，竟然还说那些风凉话恶心他。
　　老猫也不生气，依然笑呵呵地说道：“嘿嘿，年轻人，不要那么急躁嘛，虽然我不能救你，不过你可以自救嘛。”
　　“自救？怎么自救？我都快被砍成渣了。”韩森一边说话一边躲闪，险之又险的躲开了几剑。
　　那些巨剑斩在金属块上面，把金属块上面斩出了很多裂痕，隐约看到里面有丝丝光华透出来，还真有点珠光宝气的感觉。
　　“真是身在福中不知福，孺子不可教也，愚蠢之极……”老猫蹲在石碑上面，摇头叹息着说道。
　　“你他妹的不会用成语就不要乱说，不救就不救，我宁愿死，也不想听你那破词。”韩森气愤地叫道。
　　他一直没有使用天命塔，就是想要看看老猫在搞什么鬼，是不是故意害他。
　　老猫又是摇头叹息：“说你愚蠢吧，你还不承认，你不是有基因战甲吗？既然打不过，为什么不穿上基因战甲？”
　　“能穿的话还用你说？这里是第四庇护所，别说现在穿不上，就算是穿着进来了也没用啊。”韩森叫道。
　　“谁说不能在第四庇护所使用基因战甲？”老猫白了韩森一眼。
　　“这还用说吗？我以前早就试过很多次了，要能使用，我早就称霸第四庇护所了，哪里还会那么麻烦。”韩森叫道。
　　老猫却是老神哉哉地说道：“以前是以前，以前你不是还没有我们九命血猫一族的血脉嘛，现在当然不一样了，现在你好歹也算是小半个高贵的九命血猫血脉，使用基因战甲还不是小意思？”
　　“真的假的？”韩森微微一怔，心中有些惊疑不定。
　　“高贵的九命血猫不屑于说谎。”老猫撇了撇嘴，一脸的不屑模样。
　　韩森抱着姑且一试的念头，尝试着召唤白色基因战甲出来，心念只是刚刚一动，白色基因战甲顿时就包裹住了他的身体，如潮水般的力量也同时涌入了他的身体之中。
　　“竟然真的可以？”韩森又惊又喜。


第1688章 珠光宝气
　　一把巨剑斩过来，韩森也不躲闪，伸出被基因战甲包裹着的手掌，一把抓住了巨剑。
　　另一只手同时也抓住了另外一把巨剑，用力一拉一撞，顿时把铠甲怪物和巨剑一起拉了过来，两个铠甲怪物的身体不由自主的撞在了一起，嘭的一声，头上的盔甲都被撞扁了。
　　韩森抢过了两把钢剑，一手一把，向着另外两个从背后杀来的铠甲怪物甩了过去，巨剑直接贯穿了它们的身体，把它们钉在了地上。
　　铠甲怪物挣扎着还想要起来，韩森一脚踩在一只铠甲怪物的头上，直接把头盔踩爆。
　　“猎杀超级神生物死亡铠甲剑士，获得死亡铠甲剑士兽魂，基因核已破碎，血肉无法食用，可采集生命基因精华，吸收可随机增加0至10点超级神基因。”
　　韩森心中微喜，一脚一个，把其它三个死亡铠甲剑士的头颅也都给踩爆，只可惜再也没有获得兽魂。
　　四个死亡铠甲剑士的尸体分解消失，连钢制巨剑都一起消散不见，只余下了四块生命基因精华。
　　韩森把四块生命基因精华都捡了起来，同时看向自己的魂海之中。
　　之前晋升的时候毁掉了很多的兽魂和基因核，现在能够补充一下，对于韩森来说也是非常好的助力。
　　死亡铠甲剑士：融合型兽魂。
　　韩森顿时一喜，融合变身兽魂，而且还是类人型，虽然不是暴走级，不过对于韩森来说已经很有帮助了。
　　有了这个兽魂，就算不使用基因战甲，他也有了和超级神生物战斗的本钱。
　　“看吧，我早就说过了，你现在拥有了高贵伟在的九命血猫血脉，这些都不是问题。”老猫从石碑上跳了下来，一边得意的说着，一边打量那块到处都是裂痕的金属块。
　　现在已经不能称它为金属块了，因为看起来它里面是中空的，准确的说是一个长方体容器，里面隐隐有珠光宝气透出，就好像是一个比较奇形的宝箱一样。
　　老猫把眼睛凑到那些裂痕处往金属箱里面看，左眼看了换右眼，右眼看了又换左眼，看起来并没有看到里面有什么东西。
　　“为什么九命血猫血脉能够在庇护所当中拥有这么多的特权？”韩森看着老猫问道。
　　韩森从熬夜那里听说过，庇护所可以算是晶族最后的安身立命之所，外面的生物根本进不来，更不要说有什么特权了。
　　就算九命血猫是外面的生物，它们的血脉会在庇护所中有那么多的特权吗？
　　老猫一边凑在金属箱子前面拼命往里面瞧一边说道：“先别说这个了，过来把这个金属箱子弄开，看看里面到底有什么东西，我有预感，里面可能会是很了不得的东西。”
　　见老猫不肯说，韩森也没有办法，只得走到了金属箱子的旁边，凑近了那些裂痕往里面看了看。
　　里面的光源很强，只能看到一片异彩光华，根本看不清楚到底有什么东西。
　　“什么都看不到，先把它弄开吧。”老猫又说道。
　　韩森点点头，把手掌伸进了裂痕当中，双手各扯着一边，向外猛的一用力。
　　金属壁上的裂痕顿时被韩森双手撕裂，一直撕裂了一个一尺多长的口子，韩森才放开手掌，目光向着那金属箱子里面看过去。
　　老猫也凑了过来，伸着头往里面看，可是看到的依然是一片奇光异彩，还是看不清楚里面到底是什么东西。
　　韩森又把口子撕开了一些，把其它的裂痕也都撕开，可是看到的依然还是一片光源，看不见里面有什么。
　　“不用再撕了，看来里面的东西散发着强烈的光晕，就算把整个金属箱子都撕碎了，能够看到的也依然是一片奇光异彩。”老猫阻止了韩森继续下去。
　　韩森当然也看出来了，本也没有打算再继续下去，闻言皱眉说道：“现在怎么办？你知道里面的东西到底是什么吗？”
　　“不知道，不过看起来似乎没有什么危险，你可以下手伸进去摸一摸，就可以知道里面到底有什么了。”老猫围着金属箱转了一圈，然后抬头看向韩森说道。
　　“为什么你不下手去捞？”韩森撇了撇嘴，现在根本不知道里面到底是什么，万一那奇光异彩之中有可怕生物，正等着他把手送进去加菜呢？韩森可不想冒这样的风险。
　　“你比较厉害嘛，又有基因战甲可以穿，不会有什么危险啦。”老猫显然不想自己出去，继续忽悠道。
　　韩森又不是傻子，当然不肯上九命血猫的当，也不肯下手去捞里面的东西，一时间一人一猫都僵在了那里。
　　他们都不敢下手去捞，要说就这么走掉，又都不甘心，一人一猫大眼瞪小眼，谁也没有说话。
　　等了好一会儿，老猫轻咳了一声说道：“不如这样，谁捞出来的东西就是谁的，你看如何？”
　　“好啊，我这人有绅士风度，让你先捞。”韩森笑吟吟的看着老猫。
　　老猫一咬牙：“我们猜拳，赢的先捞。”
　　“行啊。”韩森一口答应下来，心中暗想：“我可是至尊无敌猜拳皇上皇，你和我猜拳，输的你连一条内裤都剩不下。”
　　老猫心中也是想自得意：“小样，和我斗，你还嫩了点，不知道老子我是猜拳之霸吗？老子猜遍宇宙无敌手的时候，你妈都还没有出生呢，和我玩猜拳，玩不死你的。”
　　一人一猫都是面满微笑看着对方，韩森伸手凝聚出一枚金币，随手丢向天空，然后对老猫说道：“金币落地之后出拳，这样公平吧？”
　　“公平。”老猫点点头，目光眯起来盯着天空上落下的金币。
　　当！
　　金币落下的一刹那，一人一猫同时出拳。
　　两个拳头几乎同时出现，韩森和老猫都很镇定自信，第一回来只是试探，接下来才是真正斗心机和技巧的时候。
　　剪刀！剪刀！布！石头！布！石头！
　　韩森和老猫气喘吁吁的盯着对方，四只眼睛里面都布满了的血丝，他们已经猜了近一个小时，结果还是平局，心中都暗自惊疑不定。
　　猜拳斗的是脑子，比纯粹的战斗更让人精神疲惫，两个人现在都已经很难受，可是却始终赢不了对方。
　　最终一人一猫都累的靠坐在金属箱旁边，却还是谁都没有能够赢。
　　咔嚓！
　　突然，那金属箱的奇光异彩之中，传出了一声脆响，把韩森和老猫都吓了一跳，一下子从地上跳了起来，直勾勾的盯着金属箱里面。


第1689章 皇家菜园子
　　韩森和老猫看向金属箱子里面，只见内中的奇光异彩像是烧开的水一样翻腾着，可是却始终没有从那金属箱子中溢出来。
　　在那光彩翻腾之间，还传出了一种咔嚓咔嚓的响声，听的人毛骨悚然，牙根直打颤。
　　“老猫，那是什么声音？”韩森看着金属箱内翻腾的光彩，能够听到那声音，可是却什么也看不见，也感应不到里面有什么东西。
　　“我怎么知道，听着像是牙齿咬断骨头的声音。”老猫也盯着箱子里面说道。
　　“咬断骨头？你和我说实话，这里真的是什么菜园子吗？”韩森压根就不信老猫说的那什么植物培养基地地说道。
　　老猫立刻赌咒发誓道：“什么菜园子？这里是植物培养基地，你想太多了，骗你我不得好死。”
　　“可是我怎么看这玩意儿，怎么都有点像是棺材呢？你自己也说，里面有牙齿咬骨头的声音，一个菜园子里面埋这么个玩意儿，里面还有骨头，你自己觉得这合理吗？”韩森瞪着老猫说道。
　　老猫有点心虚，支支唔唔地说道：“是植物培养基地没有错，不过这个植物培养基地有点不太一般。”
　　“怎么个不一般？”韩森立刻追问。
　　老猫知道不说点什么，韩森肯定和他没完，只好继续说道：“我研究了很久，根据我的观察，如果没有搞错的话，这里应该是晶族的一个皇家植物培养基地。”
　　“皇家菜园子？”韩森觉得老猫还是在和他胡扯，就算是皇家菜园子，那还是一个菜园子，还能种出猪肉来不成？
　　老猫却是一脸认真地说道：“你可不要小看晶族的植物培养基地，他们培育的植物，可不是你想象中的那些萝卜白菜什么的。”
　　“看来你果然知道这是什么东西。”韩森盯着老猫，一脸的不善。
　　老猫干咳了两声：“我也只是知道一点点啦，如果我猜的没有错，这个金属箱子，其实就是晶族的培育箱，里面就是晶族培养的新型植物。”
　　“他们的植物有什么不同？”韩森追问道。
　　“这个我也说不清楚，我以前到是见过一些晶族培育的植物，那些植物很奇特，或者说不能称它们为植物，应该说是一种另类的生命体才对。”老猫说道。
　　“能够种出生命体也不是什么稀罕的事，庇护所里面那样的基因植物多的是。”韩森说道。
　　老猫却突然大声说道：“这就是我想要说的，其实庇护所以前是没有基因植物的，那些基因植物，也是晶族后来培养的种子散落出去，才会繁衍出了那些基因植物，以及独特的生命体。”
　　“你的意思是说，这里面装的，可能是基因植物的始祖？”韩森打量着金属箱子，有些的惊讶的问道。
　　金属箱子里面依然不时传出那令人毛骨悚然的咔嚓声，基本上没有间断过。
　　“是不是始祖不知道，不过皇族菜园子培育出来的，想来应该不会差。”老猫顿了顿，又说道：“而且晶族一开始研究基因植物，并不是为了种出那些异生物或者兽魂什么的，他们真正想要种出来的，其实是基因战甲。”
　　“基因战甲也能够种出来吗？”韩森听到这里是真的有点惊讶了。
　　“以前不行，后来晶族融合了异生物基因和异灵基因，再加晶族带来的植物基因，一直在向着这方面研究。只可惜后来发生了一场重大的变故，使得晶族战败之后留下的残余族人又受到了一次毁灭性的打击，那些未完成的基因种子流入庇护所内，自然衍化到了今天，就成了现在的基因植物。”老猫大概解释了一下。
　　韩森若有所思的看着老猫说道：“你能够找到这里，又一定要挖这个地方的金属箱子，不要告诉我，你不知道里面有什么。”
　　老猫尴尬的笑了笑：“其实我真的不知道里面有什么，我只是从一些蛛丝马迹推断出来，这里可能是皇家植物培养基地，是最有可能培养出基因战甲的地方，想要来这里试试运气。至于为什么要选这一个，因为这里所在的位置，是这个基地当中最好的位置之一，可以算是风水宝地，重要的东西当然要在最好的地方培育，所以才会选它。”
　　“你还会看风水？”韩森却是一点也不相信老猫，一脸看骗子的眼神看着它。
　　老猫无奈的耸了耸肩膀：“好吧，我承认，我是从这个地方用的肥料，看出来它应该很重要。而且在这之前，我已经挖了三个类似的地方，结果都没有收获。”
　　“什么肥料？”韩森看了看他们挖的那个深坑，他可没有看出有什么肥料。
　　“你没有看到这个地方的晶沙土颜色明显比其它的要暗一点吗？而且你仔细看一下那些石碑，有没有发现石碑上面有些血纹？”老猫指着一旁挖出金属箱的坟头说道。
　　韩森仔细看了看，还真像老猫说的一样。
　　“你不会真的以为那些是墓碑吧？实际上那些石碑是培养植物的晶族仪器，有监测作用，同时肥料也会经过石碑注入其中，只看石碑上的残留，就可以知道这个金属箱内的东西，受到了非常特别的照顾，很可能是皇家植物培养基地内最为重要的成果。”老猫双眼放光的看着金属箱内翻腾的光彩说道。
　　“那你到是去把它拿出来啊？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“晶族的东西有点邪门，还是小心点为好。”老猫并没有理会韩森的激将，依然看着里面翻腾的光彩没有动手的意思。
　　“如果我没有出现的话，你打算怎么弄出来里面的东西？不会这样干看着吧？”韩森又说了一句。
　　老猫正想要说什么，却突然听到金属箱上面传来了啪的一声。
　　只见在金属箱一处破裂的口子处，一只似玉似非似骨非骨的手掌从奇光异彩之中伸了出来，按在金属箱上面，宛若地狱中伸出的一只魔手。
　　韩森和老猫几乎不约而同的一跃而起，噌的一下子退出老远。


第1690章 箱中秘宝
　　五根晶莹骨白的手指像是弹钢琴一般在金属箱上面蠕动，令那只手渐渐从光彩之中爬了出来。
　　说也奇怪，随着它从金属箱里面爬出来，那金属箱内的光彩也开始渐渐地暗淡了下去。
　　等那只手掌完全从金属内爬出来，韩森和老猫看清楚之后，都微微有些吃惊。
　　原本韩森和老猫都以为会有怪物从里面爬出来，可是那只玉骨般的手掌爬出来之后，却只是一只手掌，后面什么也没有，就是单纯的一只手掌爬了出来。
　　那只手掌好像是玉石雕刻而成的一般，后面大概连着三分一的小臂，再往后就什么也没有了，在整齐的断口处，好像是火箭的喷射器一样，往外冒着奇异的光彩。
　　原本在金属箱内流动的光彩此时已经完全消散，可以看到里面竟然空空的，什么也没有了。
　　“你不是说里面可能是基因战甲吗？这是个什么东西？”韩森看着五指立在金属箱上面的玉骨手掌问道。
　　“这个……我也不知道……”老猫看着那个手掌，也是一脸的疑惑。
　　韩森还想说什么，却见那只手掌一下子弹了起来，握成了拳头，后面的奇光异彩喷涌，简直就像是一个喷射机似的，向着韩森冲了过来。
　　那速度快的出奇，把穿着基因战甲的韩森都吓了一跳。
　　身形闪动，韩森躲开了拳头的一击，他还没有搞清楚那只手到底是什么东西，不愿意轻易碰触它。
　　那只手像是活的一样，在空中一个转弯，又向着韩森冲了过去。
　　韩森施展身法不断的闪避，以他穿着基因战甲的速度，竟然还比不上那只拳头，利用了洞玄身法和弈天术的玄妙，才能够完全躲开那只拳头的冲击。
　　韩森心中越发的惊疑不定，更加的不愿意轻易去碰触它，这只手掌实在太过诡异，也不知道到底是个什么玩意儿。
　　“老猫，你还不来帮忙？”韩森一边全身躲闪那只手掌的攻击，一边看向老猫。
　　这一看顿时被气的不轻，老猫老神哉哉的爬在一块石碑上面，轻松写意的看着韩森被拳头追击。
　　“淡定，这么急干什么？我这不是在观察它的弱点嘛，等我找到它的弱点，立刻就会给它致命一击，救你于水火之中。”老猫一点要动的意思都没有，趴在石碑上面，摇晃着尾巴说道。
　　“你猴年马月才能够找到它的弱点？不如快点行动，你我联手擒下它，说不定它就是个宝贝，回头你先拿，我绝不和你抢。”韩森想诱惑老猫下来帮忙，随口许诺。
　　老猫却是不上当，还是趴在石碑上面一动不动，眯着眼睛说道：“宝贝这东西有缘者居之，是我的什么时候都跑不掉，谁也抢不走。”
　　“你到底帮不帮忙？”韩森郁闷的叫了一句。
　　“我也想帮你，可惜无奈我还没有看出来它到底是个什么东西，所谓知己知彼百战不殆，再容我观察观察。”老猫淡定地说道。
　　“你再观察我小命就没了，到时候下一个就轮到你了。”韩森感觉压力越来越大，那只手掌的速度越来越快，简直像是一道流光似的，在他身形四周纵横闪烁，因为速度太快，看起来好像有好多个拳头，从不同的角度冲向韩森。
　　韩森躲闪的越来越勉强，若是再看不出手掌的虚实，恐怕过一会儿就只能够强行出手挡住它的攻击了。
　　“没办法，谁让你长的那么俊俏，人家就是喜欢你呢？我羡慕都羡慕不来呢，你看我，站在这里它都不理我，真是气人。”老猫眯着眼睛说道。
　　“你去死吧。”韩森骂了一句，握紧了拳头，一拳向着那只手掌握成了拳头轰了过去。
　　拳头的速度现在已经快的可怕，他这一次实在躲不开了，只能以身相试，看看这只拳头到底有什么样的力量。
　　没办法，谁让那只手掌紧盯着他不放，韩森尝试过要把手掌引向老猫，可是手掌根本不为所动，就算从老猫附近飞过去，依然还是冲向了韩森。
　　老猫的目光也是一凝，盯紧了韩森和那只手掌，它一直不肯出手，也是想要看一看，那只手掌到底有什么样的力量。
　　韩森的拳头和那只手掌撞击在一起，韩森全身的力量凝聚，这一拳他毫无保留，把基因战甲的力量发挥到了最大。
　　虽然只有六成多的威力，却也已经十分惊人，足可摧毁山岳。
　　可是韩森的拳头轰在那只手掌之上，却没有能够把那只手掌握成了拳头轰飞出去，但是也没有发生剧烈的力量碰撞。
　　在韩森的拳头撞在那只手掌上面之后，那只手掌却像是泄了气的皮球似的，一下子凹陷了下去，贴在了韩森的拳头上面。
　　下一秒，那手掌后面的异光喷涌，从那看起来像是断口似的地方，一下子把韩森的右手套了进去。
　　韩森吓了一跳，甩手想要甩开它，可是却已经来不及了，那只玉骨似的手掌，竟然套在了韩森的右手上面。
　　嘭！
　　韩森身上的基因战甲突然间自动离体，飞回了魂海之中，好像在畏惧什么。
　　韩森大惊失色，他现在的身体素质一点也不高，全靠基因战甲保命，现在基因战甲竟然自动离体，不再保护他的身体，情况实在太糟糕了。
　　心念一动，就想要把天命塔召唤出来，可是目光落在右手上面，韩森不由得怔了一下。
　　只见那只玉骨似的手掌，已经完全套在了韩森的右手之上，只不过与韩森想象中的有些不同。
　　这只手掌套在了他的右手上之后，看起来更像是一个似玉非玉似骨非骨的护手或者说是手套，现在看来并不像是一只手。
　　“这东西难道和那水晶鞋一样？实际上这本来就是一只手套？”韩森突然想到了这种可能性。
　　还没有等韩森再想下去，突然感觉右手之上传来一股大力，拉扯着韩森的身体自动向着里面跑去，韩森竟然阻止不了自己的身体，转眼间就没入了黑暗之中。
　　“我去……这他妈的果然和那双水晶鞋一个德性……”韩森挣扎着想要停下来，可是完全没有用，手套的力量比他大的多。


第1691章 试验室
　　老猫大吃一惊，飞身从石碑上跳了下来，向着韩森追了过去。
　　可是手套带着韩森跑的太快，等老猫追过去的时候，已经不见了韩森的踪影，前面有一些残破的建筑和岔道，不知道韩森走的哪一条。
　　老猫只得停下来，四下里打量了一下，又到处嗅了嗅，这才选择了一条路追了过去。
　　韩森被手套带着往遗迹深处跑，双腿蹬着地面，把地面都给犁出了两条沟，依然阻止不了身体继续前进。
　　跑进了残破的建筑群之中，左转右转了一会儿，手套就带着他钻进了一个半埋在地下的建筑入口之内。
　　建筑里面黑乎乎的，韩森也看不清楚前面有什么东西，被手套拉着前行微微有些不安。
　　不过韩森有了上一次的经验，到是没有太过慌乱。
　　在黑暗中转了几圈，拳头一下子撞在了什么东西上面，把那东西直接轰碎，带着韩森继续前面。
　　连续轰破了好几道东西，拳头终于停了下来。
　　四周还是一片黑暗，什么动静都没有，安静的可怕。
　　手套就悬在韩森面前，令韩森的右手和身体呈九十度伸直了，好像是僵尸一般。
　　“这家伙停在这里，难道说另一只手套就在这里？”韩森心中想着，左手一甩，一道火焰在他手上燃烧了起来，像是火把一样，把四周照的通亮。
　　“啊！”韩森发出一声惨叫，身体拼命的往后退，可是因为被手套拉着，怎么退也那只手臂还是固定在那里没有动。
　　在韩森的面前，有一具干尸似的东西，正瞪着眼睛看着他，突然间这么一看，任谁都会被吓一跳。
　　镇定之后，韩森就发现，那真的是一具尸体，已经没有了气息和生机，早已经死的不能再死了。
　　尸体坐在一张椅子上面，衣服都已经腐朽，身体也似乎已经没有了水份，不过保持的却比较完整，猛一看还以为是僵尸之类的东西。
　　又打量了一下四周，立刻发现这应该是一个晶族的房间，里面到处都是晶族的仪器，只是和以前韩森看到的那些晶族控制室相比，这里的仪器更多更精密，给韩森的感觉，好像这里是一间试验室之类的地方。
　　除了那些仪器之外，还能够看到好几排的晶体罐，里面充满了液体，还泡着一些奇奇怪怪的东西。
　　有动物有飞禽有植物，还有一些韩森没有见过的东西。
　　“这里到真有点像老猫说的，是一个培养基地，这是基地内的试验室吧？”韩森心中想着，突然感觉右手又自己动了一下，不受韩森控制的向前探去。
　　韩森前面就是那具坐在椅子上面的死尸，手套直接就按在了死尸的身上，手指灵活的在死尸身上摸索。
　　“你妹的，这货难道是个恋尸癖？”韩森心中郁闷，还好并没有危险的事情发生。
　　没一会儿，就见右手从尸体破烂的衣服里面摸出了一样东西，那样紧握着抓了出来。
　　因为被手掌抓着，韩森也看不出来是什么，等右手收回来之后，韩森突然感觉手上的力量一松，他的右手就恢复了正常。
　　这时候，韩森才感觉到手里握着一个硬东西，手感有点像是核桃或者桃核之类的东西。
　　翻开手看了一眼，却让韩森微微一怔，手里面握着的东西，看起来像是一颗种子，比乒乓球还要小一些，通体黑灰色，种子的一端还长着绿色的芽，差不多有三公分那么长。
　　韩森还以为手套和水晶鞋一样，是来找另一只手套，可是没想到并不是那样，它竟然跑到这里来找了一颗种子。
　　“不会是另一只手套还要种出来吧？”韩森心里面暗自嘀咕。
　　既然手套没有害他的意思，而且又已经没有再控制他的右手，韩森想了想，就把种子收进入了口袋里面，然后在这个试验室里面转了转。
　　那些仪器之类的东西，韩森也看不懂，试验室里面最让他关注的，也就是那几排的晶体罐和里面泡着的东西了。
　　晶体罐很像是熬夜出来之前泡的那种，不过里面的液体看起来好像有点不太一样。
　　熬夜泡的那种液体是透明无色的，这些液体虽然也透明，不过大多都有一些颜色，大部分都是偏黄的颜色，还有一些发青和发蓝的液体，也有少数几个透明无色。
　　韩森一个挨一个看过去，里面真是千奇百怪什么都有，还有半身铠甲和头盔之类的东西泡在里面。
　　不过无论是生物还是铠甲之类的东西，看起来似乎都有些残缺或者畸形，给韩森的感觉，这些东西都是不完整的。
　　“看来这些大概都是试验失败的产品。”韩森心里面想着，突然眼睛一亮。
　　只见在前面的一个罐子里面，充满了透明液体，里面泡着一个生物，身体兼具了男人的阳刚之美，同时又有女人的柔美，背后还长着一对洁白的羽翼，宛若油画中完美圣洁的天使一般。
　　“看起来到是有点像小天使，不过这不男不女的，看起来怪怪的。”韩森打量着罐子里面类似天使的生物，目光向下游移。
　　“没有小鸡鸡的，看来果然不是正常生物，也是一个失败品。”韩森发现这家伙下面光滑的像是平板一样，什么也没有，看起来应该是一种无性别生物，也可能是种植失败的原因。
　　韩森看完了下面之后，自然的抬起头来，可是却看到那个天使一般的生物，竟然不知道什么时候瞪开了眼睛。
　　那双眼睛瞪大到了极限，可是与一般生物不一样，他的眼睛里面只有瞳孔，整个血红的瞳孔占据了眼眶，此时正直勾勾的盯着韩森。
　　韩森心里面咯噔了一下，身体缓缓向旁边移动两步，那双血红的眼睛，竟然随着他的身体移动，脑袋也有些机械似的转了过来，依然还是直勾勾的盯着他。
　　“不会这么倒霉吧？”韩森心中暗叫不妙，晶族弄出来的东西都是邪里邪气的，这个家伙看起来也不像什么好东西。
　　“快跑，那是羽族！”老猫出现在试验室的破洞处，看到了罐子里面的天使之后，脸色顿时大变，对着韩森大喊了一声。
　　韩森还没有反应过来，就听哗啦一声，天使般的生物一拳轰碎了晶体罐，邪异而美丽的身体冲了出来，带着力与美的结合，一手抓向了韩森。


第1692章 大战羽族
　　韩森感觉有点不难妙，心中涌动强烈的悸动，不用老猫提醒，他已经飞快的后退，同时召唤出了死亡铠甲剑士兽魂，变身成了死亡铠甲剑士的身体。
　　韩森也没有办法，他自己的身体素质还没有成长起来，有手套在他身上，那件白色基因战甲也召唤不出来，只能使用兽魂变身增强一下身体。
　　天使一般的生物，速度实在太快，韩森已经退的很快了，可是依然躲不开他的手掌。
　　韩森一咬牙，双手交叉在胸前，挡住了那只手掌。
　　嘭！
　　韩森感觉像是被火车撞飞了似的，弓着的身体一下子向后飞了出去，撞在了实验室的墙壁之上，把墙壁撞穿之后，依然不停的向后飞去。
　　连接撞穿了好几道好像是墙壁的东西，韩森的身体才终于落了下来，张口就喷出一口鲜血。
　　没时间去擦嘴边的鲜血，韩森爬起来就跑，只见老猫也跑了出来，速度比他还快，一下子就超越了过去。
　　韩森转身一看，就看到那天使似的生物，瞪着血红的眼睛，速度同样奇快的追了出来。
　　“我去，那到底是什么玩意儿？”韩森拼尽了吃奶的力量往前跑，那东西的力量实在太强了，就算是穿上基因战甲，恐怕也不是他的对手。
　　老猫边跑边叫道：“传说晶族战败之后，偷了几个高等种族的孩子，以前一直以为只是传说，现在看到他，才知道这他娘的是真的，晶族竟然弄了一个羽族回来做研究，肯定是想提取他的基因。”
　　“高等种族？什么高等种族？”韩森咬牙问道。
　　“别问了，快跑吧，那个羽族要追上来了。”老猫大叫道。
　　韩森转头一看，羽族已经冲到了他的身后，强壮健美的体魄拉伸，拳头强烈的对着他轰了过来，速度也快的不可思议。
　　韩森刚才受了那一击，胸中气息还翻腾的厉害，此时连躲闪的机会都没有，只能一咬牙，把天命塔召唤了出来，挡在了自己面前。
　　嘭！
　　羽族一拳砸在天命塔上面，竟然把天命塔都砸的凹陷下去了一块。
　　要知道天命塔受过了神界通道的洗礼，比以前更加强大了，坚固程度不比基因战甲差，现在竟然被羽族一拳砸的凹陷下去一块，那羽族的力量之可怕可想而知。
　　韩森摧动天命塔，想要把那羽族给收进去，可是羽族又是一拳轰出，顿时把天命塔砸飞了出去，基座上也被砸的凹陷下去一块。
　　韩森倒吸了一口冷气，继续拼了命的往外跑，那个什么羽族实在太变态了，那种力量强大的令人心颤。
　　羽族在后面追赶，韩森只能以天命塔抵挡，羽族一拳接一接的轰在天命塔上面，把天命塔砸的坑坑洼洼扭曲变形，要是再继续下去，非被砸碎了不可。
　　现在韩森也顾不上心疼天命塔，保住小命才是最重要的，只能用天命塔阻挡羽族的追杀。
　　“老猫，这到底是个什么玩意儿，有没有什么办法对付它？”韩森对前面的老猫大喊，就算他肯牺牲天命塔，可是看起来根本摆脱不掉羽族的追杀，天命塔一旦被毁，接下来他一样还是要没命。
　　“别想了，快逃吧，不是一个等级的存在，这家伙应该是被晶族折腾的很惨，身体极端的虚弱，否则你早就已经死了。”老猫叫道。
　　韩森又何尝不想逃，可是他逃不掉啊，听老猫说这家伙这么强的力量，还是极端虚弱的情况下，就让韩森暗叫不妙。
　　“这家伙不会是庇护所外面的生物吧？”韩森又问了一句。
　　“是。”老猫这次到是没有犹豫，直接就回答道。
　　韩森感觉非常不妙，可是现在已经没有别的路可以走，羽族又是一拳砸大天命塔上面，天命塔直接砸被飞了出去，而羽族的身形却没有丝毫停顿，一拳向着韩森轰了过来。
　　韩森连续变幻了多种身法，可是却闪不开羽族的这一拳，只得咬牙凝聚力量，一拳迎了上去。
　　韩森已经做好了借力遁去的准备，以硬碰硬肯定不行，超级神生物的体质在这个羽族面前明显不够看，只能以大阴阳磁力炮的阴劲借力手法，能借多少力是多少力，拼着内脏受些震荡，也要先逃走再说。
　　两拳相交，韩森正准备借力，却突然只感觉右拳之上涌起一股恐怖的力量，与羽族的拳头撞在一起。
　　两股力量撞击产生了恐怖的冲击波，把附近的建筑都给震碎，韩森竟然没有吃亏。
　　韩森右手上的手套散发着奇异的光辉，那光辉越来越盛，流淌到他的身体之上，顿时把他的整个身体都包裹在了奇异的光辉之内。
　　刹那间，韩森只感觉全身都充满了力量，好像被一股无穷无尽的力量之源包裹住了似的，无穷无尽的力量似长江大河般汹涌而来，灌入他的身体之内。
　　如玉似骨的铠甲覆盖了韩森的全身，与白色基因战甲看起来有些相似，但是又有些不同。
　　韩森来不及仔细去分辨，那个羽族就又冲了上来，拳头变的更加狂暴，速度也更快的恐怖。
　　韩森身形一动，如同瞬移般闪开了羽族的一拳，心中暗自惊喜不矣，在手套所化的铠甲加持之下，他竟然能够跟得上那个羽族的速度了。
　　羽族又是一拳轰来，韩森不退反进，身形扭开了羽族一拳攻击的同时，一拳狠狠的轰在了羽族的小腹之上，顿时把羽族砸的弓起了身子，如同一个虾米似的向后飞了出去。
　　韩森心中大喜，手上却不停顿，刹那间追上了那个羽族，双拳加上双腿，如同狂风暴雨一般杀了过去。
　　有了铠甲的加持，韩森的力量和速度差不多已经能够与羽族持平，不过那个羽族似乎只是凭借本能在战斗，技巧等方面都很差，很快就被韩森完全压制住了。
　　“咦？”老猫看到手套和韩森身上的变化，不由得露出一丝惊讶之色，更多的则是懊恼：“那只手套竟然真的是好东西，早知道如此，我就先去拿了。”


第1693章 斩杀
　　拳拳到肉，韩森的拳头连续砸在羽族身上，把羽族砸的鲜血狂喷痛哼不止。
　　羽族的速度和力量都不比韩森差，可是战斗技巧和经验却真的很差，完全凭借本能战斗，和韩森不是一个等级的。
　　突然，韩森一拳轰出去，那羽族一个闪身，闪过了韩森的拳头，同时一拳轰向了韩森的小腹，令韩森心中一惊。
　　到不是说羽族这一拳有多厉害，可是这一招很明显是韩森之前用过的。
　　“快点解决掉他，他的天赋太强大了，学习能力很强，时间长了，你就没有优势了。”老猫大叫道。
　　韩森闪身躲开那一拳的同时，抓住了他的手臂，另一只手肘也撞向了他的咽喉。
　　咽喉被撞，羽族顿时仰头发出痛苦而压抑的声音，韩森反手一拧，顿时把他的手臂拧在了背后，一只手抓着他的手臂，另一只手狂暴的轰击他的后脑。
　　手臂被反拧着，那羽族难以用力，也没有办法抵挡韩森的攻击，被砸的口中鲜血狂喷，鲜红的血液不停的喷落。
　　咔嚓！
　　羽族反身一拧，根本不顾那只手臂，变成了面对着韩森，那只手臂也被拧的脱臼。
　　可是羽族却像是没事的人一样，一头撞向了韩森，凶残到了极致。
　　韩森反身一绕，闪过了他的头颅，一只手夹住了他的脖子，把他的脑袋夹在腋下，同时膝盖撞向了他的胸膛。
　　嘭！
　　膝盖与胸膛撞击，发出如同摆鼓一般的声音，韩森连撞了四五下，顿时听到了骨头断裂的声音，胸骨凹陷下去了一大块。
　　羽族一边吐血一边怒吼，一把抱住了韩森的腿，竟然张口就咬了下去，那白森森的牙齿，竟然咬穿了腿上的铠甲，直接刺入了肉里，如果不是韩森反应够快，双手狠力一扭他的脖子，让他没有能够继续咬下去，恐怕骨头都要被他咬穿了。
　　韩森咬牙用力猛的一拧，硬生生把羽族的脖子拧了的反了过来，面孔朝向了背部。
　　可是他却对着韩森咧嘴一笑，口中满是鲜血，看起来狰狞恐怖到了极点，下一秒他的双手竟然按住了韩森的手臂，用力一拧，和韩森刚才用的手法一样，要把韩森反手控住。
　　“用我的招术对付我，你太天真了。”韩森手肘下挫，狠力地撞在了那张反拧着的脸上，顿时血花四溅，那个羽族脸都被他撞的凹陷了下去，人撞进了地面之上，把地面都给撞出了一个大坑。
　　韩森身体如同陨石般冲撞下去，膝盖狠狠的撞在了他的咽喉上面，顿时就听咔嚓一声，脖子骨头完全被撞断碎裂。
　　羽族的脑袋耷拉在一边，像是失去了支撑似的，可是却依然没有死去，狂吼一声双手抱向韩森，想要缠住他。
　　韩森身形闪动，拳脚不停的落在羽族身上，打的他身体扭曲变形，仿佛已经不成人形，可是却一直没有被杀死，生命力顽强的不可思议。
　　“妈的，这东西怎么杀不死？”韩森忍不住叫道。
　　不远处的老猫说道：“羽族的身体几乎没有弱点，把他的身形撕碎，除此之外没有别的办法。”
　　“既然如此，那你就去死吧。”韩森的拳头变的更加狂暴。
　　羽族的四肢和胸骨几乎全部都韩森砸断，头颅也被砸的严重变形，即便如此，羽族依然没有死去，还是保持着强大的战斗力。
　　嗤啦！
　　一只沾满了鲜血的白色羽翼硬生生被韩森撕了下来，羽族发出如同的野兽般痛苦的嚎叫声。
　　韩森见他如此痛苦，不像其它部位受伤的时候那么不在意，心中微微一动，伸手又抓住了另一只羽翼。
　　在上面连斩了几拳，把骨头砸碎之后，硬生生把另一只羽翼也撕了下来。
　　羽族反身去抱韩森，被韩森一腿踢飞了起来，冲身跟上，拳脚如同洪流一般冲击在他身上。
　　“啊鲁……啊鲁……”在极致的拳力之下，韩森忍不住模仿邪情帝一样大叫的起来，感觉上出拳似乎更猛更狠更快了一些。
　　嘭！
　　连续的拳力冲击在羽族的脖子之上，不知道砸了几百几千拳，硬生生把他的脖子砸断，脑袋被韩森用力撕了下来。
　　失去了脑袋的身体，竟然还向着韩森扑过来，那颗脑袋也张着嘴巴咬向了韩森的脖子，凶恶的难以想象。
　　“去你妹的。”韩森一脚踹飞了他的身体，同样一只手抓住了脑袋，另一只手握紧了拳头，狂暴的连续轰击在上面。
　　鲜血飞溅，骨头断裂。
　　连续的狂暴轰击之下，脑袋硬生生被韩森轰爆，红白之物溅了韩森一身。
　　羽族的无头身体竟然再次扑了过来，韩森眼神灼热，身上的力量涌动，拳头也迎了上去。
　　狂暴的力量不停的轰击，直到把那身躯轰的四分五裂，内脏都被轰爆，那身体才终于没有了动静。
　　韩森抹了抹脸上的血，一下子坐在了地上，大口大口的喘着气，刚才还不觉得，现在才感觉手脚都有些发软。
　　打人打的手脚发软，韩森还是第一次有这样的体验。
　　“老猫，这家伙到底是什么来历？”韩森说着看向老猫，却见老猫偷偷摸摸的跑到了那堆残尸旁边，正伸出爪子想要去捡什么东西。
　　韩森也顾不得累了，一下子跳了起来，挡在了老猫前面，舔着嘴唇盯着它说道：“老猫，你这就有些不厚道了吧？之前你不出力，现在还想要来捡便宜？”
　　老猫尴尬的一笑：“我是怕你不识货，所以帮你看看有没有什么值钱的东西。”
　　“那你看到了什么？”韩森盯着老猫问道。
　　“我看这骨头好像很不错，回去熬汤一级棒。”老猫伸出大拇指说道。
　　韩森自然不会相信这么拙劣的瞎话，目光落在那堆残尸上面，然后蹲下来仔细打量。
　　“刚才老猫那家伙应该是想要往这边伸爪子，这边到底有什么呢？”韩森心中想着，眼睛往那边看过去，见那里有些破裂的内脏、鲜血、碎骨头和烂肉混在一起，看起来很是让人感觉恶心。
　　好在韩森没有洁癖，伸手翻开了那些内脏和碎骨烂肉，在鲜血中摸了一会儿，突然间韩森感觉手指好像在鲜血中摸到了什么，手感与那些血肉碎骨完全不同。


第1694章 骨头
　　把东西摸了出来拿在手里，那东西只有十来公分长的一段，有点像是一截骨头，可是手感又不太像，入手很重，比金属还要重。
　　上面沾满了血污，看不太清楚原本的样子，韩森伸手把血污抹去，顿时露出了它的本来面目。
　　看起来确实像是一小截骨头，可是这骨头却是异样的红色，红的有点发紫，与羽族身上其它部分的骨头完全不同。
　　韩森又在残尸碎肉之中翻了翻，发现除了这一小块骨头之外，其它的部分都比较正常，那些骨头都是白色的，重量也比较正常，比人类的稍重一些，但是和那段红的发紫的骨头相比，就轻了不止一倍。
　　“这是什么东西？”韩森拿着骨头看向老猫问道。
　　老猫一脸无精打采的模样，似乎懒的搭理韩森，很是随意地说道：“就是骨头，还能是什么？”
　　老猫不愿意说，韩森就没有再问，一只不想说话的猫，再怎么问也没有用。
　　韩森拿着骨头研究了一会儿，却没有什么新的发现，这骨头上没特殊力量的存在，至少韩森感觉不出来。
　　把骨头收起来，韩森看向一旁的老猫：“老猫，你知道我要怎么才能够回到联盟吗？”
　　韩森不想在这里耽搁太多时间，神组织的人随时都可能到他家里，他必须尽快赶回去才行，没时间在这里耽搁。
　　“找个庇护所的送传阵，自然就能够出去了。”老猫心不在焉地说道。
　　“我从传送阵出去，会被传送到什么位置？”韩森想了想问道，庇护所的传送规则是从哪里传送进来，就还会回到哪里。
　　可是他是被九命血猫纹身给带进来了，并没有通过传送装置，不知道会是什么情况。
　　老猫沉吟了一下说道：“这个很难说，可能会随机吧。”
　　韩森听老猫这么说，脸顿时垮了下来，随机传送到联盟，那范围可就大了，万一传送的地点距离洛加星很远，他恐怕就来不及赶回家里了。
　　想到这里，韩森连忙问了老猫怎么离开这个遗迹，又问了它附近有没有庇护所，然后就直接离开了遗迹。
　　老猫并没有要离开的意思，显然还想要继续去挖那些东西。
　　韩森一个人按照老猫的指点离开了遗迹，向着距离这里最近的一个庇护所而去。
　　韩森虽然在第四庇护所也算是叱咤风云，不过这一片区域他却没有来过，也不太熟悉，只是听老猫说附近有一个庇护所。
　　老猫也没有去过那个庇护所，只知道是一个异生物占据的庇护所，看规模应该是超级庇护所无疑。
　　韩森直接使用了死亡铠甲剑士变身，然后才向着那座庇护所的方向而去。
　　现在韩森的体质只有一万多，使用这种超级融合变身兽魂，对于身体的负担很大，若是以前，韩森在变身状态下支撑不了太久。
　　也许是因为晋升之后身体有些不同了，体质虽然不高，但是使用超级融合变身兽魂，却并没有感觉到有太大的消耗，似乎可以一直持续下去似的。
　　大黑天魔神庇护所附近的一片山脉之中，邪情帝微微皱眉看着前面不远处，一个长着双瞳黑角，身体类似人形的异生物说道：“黑绝神，你挡住我的路干什么？”
　　“邪情，听说你很嚣张啊？”黑绝神看着邪情帝冷哼道。
　　“我嚣不嚣张和你有关系吗？”邪情帝冷声说道。
　　黑绝神阴狠地笑道：“你嚣张确实和我没什么关系，不过你在我大黑天魔神庇护所附近嚣张，那就是不给我黑绝神面子。现在我给你两条路让你选，第一条路就是去死，第二条……”
　　黑绝神还没有说完，就看到邪情帝那雄壮的身体之上爆发出璀璨的银芒，拳头如同钻头一般轰了过来，让他说不下去了。
　　黑绝神顿时大怒，身上魔气狂涌，一拳迎向了邪情帝的拳头。
　　轰！
　　银光和魔气随着拳头相撞，引发了剧烈的爆炸，邪情帝不动如山，黑绝神却一连倒退了十几米才稳住身子。
　　“好，不愧是邪情帝，果然有嚣张的本钱。”黑绝神冷着脸说了一句：“不过我既然来了，那就有十足的把握，现在你臣服于我还来的及。”
　　随着黑绝神的话音，四周的山脉之中一道道惊天的恐怖气息出现，从四处走来，一个个恐怖的身影浮现，隐隐把邪情帝围在了中间。
　　“我邪情的字典里只有战这一个字。”邪情帝目光灼热似火，身上的银光如同火山一般爆发，整个人都化为一团银光，向着黑绝神狂冲而去。
　　黑绝神冷哼一声，身上魔气狂涌，同时一柄黑色的基因核魔刀出现在了他的手中，双手握刀对着邪情帝狂斩而下。
　　魔气凝聚于刀身之上，随着魔刀斩下，化为通天的魔气之刃斩落，似是连天地都要被那魔刀斩开。
　　邪情帝神色不同，拳头坚定的迎向了魔气，在那一片银芒之间，他的拳头之上出现了一对银色的拳套。
　　银光与魔刀在空中相撞，那银芒如同无坚不摧的神兵一般，瞬间把魔气刃轰碎，一只被银色拳套包裹着的拳头狠狠的撞在魔刀的刀刃之上。
　　只听咔嚓一声响，那柄魔刀竟然都被直接轰碎，黑绝神被震的口吐鲜血飞落出去，撞在一座山峰之上，把山峰都给撞塌了半截。
　　“杀了他！”黑绝神支撑着从山石之中冲出来，嘴角还残留着血痕，愤怒的咆哮道。
　　六道恐怖的气息顿时围上了邪情帝，一个个不逊色于黑绝神的恐怖生物对着邪情帝发起了可怕的攻势。
　　银光惊天，拳力如虹，邪情帝的拳之所至，连超级神生物都不敢正面与之匹配，一时间天地变色，四周的山脉崩塌仿佛是末日来临了一般。
　　黑绝神的脸色很难看，他带了六个超级神生物过来，和他一起围攻邪情帝，虽然伤了邪情帝，可是自己这一边同样损失惨重，他们七个多多少少都受了一点伤，其中一个已经重伤倒地不知死活。
　　嘭！
　　邪情帝一拳轰在黑绝神身上，把黑绝神身上的铠甲都给轰碎，黑绝神的胸骨都陷下去了一大块。
　　正想要乘胜追击，却突然感觉一股无比恐怖的气息袭来，同时听到一个冷酷如冰的声音在耳边响起。
　　“伤我大黑天魔神的血脉，你命已死。”


第1695章 金币再现
　　一个外形与黑绝神有九分相似的类人形异生物带着滚滚魔气而来，一只黑色的大手遮盖了天空，如同山岳一般镇压下来，令邪情帝不是不反身相迎。
　　“父亲！”黑绝神大喜过望。
　　大黑天魔神是暴走超级神生物，也算是如今第四庇护所的顶级强者之一，远比黑绝神他们要强的多，有大黑天魔神出手，黑绝神认为必能镇压邪情帝。
　　邪情帝看那遮天大手镇压而来，其势毁天压地几乎不可匹敌，可是却丝毫没有退缩的意思。
　　邪情帝不擅长逃命，让他逃命可能会死的更快，所以他根本不逃，身上银光喷涌，拳头逆天而上，轰向了那只遮天大手。
　　火山爆发似的银光冲击在遮天大手之上，却被大手硬生生按了下来，银光仿佛真成了岩浆似的，遇到大手就直接落了下去。
　　轰！
　　大手按在邪情帝头顶，邪情帝的双拳抵住大手，脚下的岩石顿时破碎，一道道蜿蜒如龙的裂痕在大地之上蔓延出去几十里。
　　大黑天魔神的手掌继续往下镇压，邪情帝双拳顶着大手，身体发出咯咯吱吱的声音，好像随时都会被压断一样。
　　“邪情，现在臣服，可饶你一命。”大黑天魔神的声音滚滚如雷，在四周八方回荡。
　　“送你一个字——滚。”邪情帝咬牙支撑着，冷冷地挤出一句话。
　　“找死！”大黑天魔神大怒，遮天大手的力量更强，压的邪情帝身体咯咯吱吱乱响，浑身都颤抖的厉害，脚下的岩石像是倒塌的山峰一般裂开下坠。
　　邪情帝的肉体涨的厉害，上面出现了一道道毒蛇似的青筋，皮肤都开始龟裂，有银血从皮肤的纹裂中渗出。
　　“让我死容易，但是地狱太寂寞，你还暗陪我一起下地狱吧。”无论身体怎么颤抖，邪情帝脸上依然带着那邪魅的笑容。
　　话才说完，邪情帝身上的银光突然间暴涨，如同一轮银色的太阳从地下升起，大黑天魔神的遮天大手竟然再也镇压不下去半分，而且隐隐有着被掀翻的迹象。
　　黑绝神等异生物都是的大惊，大黑天魔神也是微微皱眉，他自然看的出来，邪情帝是用秘法燃烧自己的生命在和他拼命。
　　不过即便是拼命，能够爆发出如此恐怖的力量，让大黑天魔神心中也有些忐忑。
　　虽然说继续爆发下去，邪情帝必死无疑，不用他出手，邪情帝就会爆体而亡，可是不知道邪情帝那力量能够爆发到何种程度，对他有多大的威胁。
　　可是如今已经骑虎难下，大黑天魔神只能再次摧动力量，将全身的力量都凝聚在那大手之上，想要一举镇死邪情帝。
　　突然，天空之中一下子亮了起来，好像下雨似的，一枚枚金币闪烁着金光从天而降，把附近所有的区域都笼罩在其中。
　　所有人都是一惊，那些金币落在遮天大手和邪情帝身上，顿时令他们的气焰都弱了一些，准备拼命的气势也顿了顿。
　　只见一个雄壮的身影自金币中走出来，正是准备前往大黑天庇护所的韩森，原本他只是想要借用传送阵，却不想感觉到了这里有战斗，其中一股气息竟然是属于邪情帝的，就过来看了看，正好看到邪情帝准备要和大黑天魔神拼命，就准备上去帮忙。
　　大黑天魔神看到漫天金币，顿时脸色一变，大声道：“来者可是金币大人？”
　　“不错，我就是金币。”韩森心中微微一怔，想不到金币在异生物之中竟然有这样的名气，连大黑天魔神这般存在，都要尊称他一声大人。
　　趁着双方都是一顿的时间，大黑天魔神已经收力退出战圈，看向韩森所在的方向恭敬道：“不知道金币大人为何出手？大黑天庇护所应该没有得罪过大人您吧？”
　　韩森也无心杀他，听大黑天魔神这么说，就说道：“邪情帝是我朋友，若是魔神肯给个面子让他离去，自然是再好不过了。”
　　大黑天魔神闻言，几乎没有犹豫，大声道：“早知道他是大人您的朋友，我们根本不会为难他，必然以礼相待。”
　　“如此多谢了。”韩森到是没有想到，金币之名还有这般好处。
　　“大人言重了，若是有用得着我们大黑天庇护所的地方，请大人尽管吩咐。”大黑天魔神连忙恭敬地说道。
　　“到正有一事想要麻烦你，附近可有你们大黑天庇护所下属的庇护所，我欲在附近暂时停留一段时间，借你一座庇护所暂住。”韩森说道。
　　“大人若是需要，尽可来我大黑天庇护所，将大黑天庇护所让与大人，我等心甘情愿。”大黑天魔神一脸诚恳的模样。
　　“那到不用，我喜欢清净，不喜欢有人打扰，随便借我一座附近的庇护所即可，要离这里最近的。”韩森说道。
　　他现在只想快些回联盟，不想搞那么多事，能够不用去抢自然再好不过了。
　　“最近的庇护所到是有一座，不过只是黄金级，怕委屈了大人您。”黑绝神说道。
　　“无妨，我也只是住几日而已，带我们去庇护所，还有，让里面的生灵全部离开。”韩森淡淡地说道。
　　大黑天魔神父子不敢怠慢，带着韩森和邪情帝去了那座庇护所，让里面的生灵都离开了庇护所，把一座空的庇护所留给了韩森和邪情帝。
　　等他们远离之后，韩森才脱离了死亡铠甲剑士变身，恢复了自己的模样。
　　“老韩，怎么是你？我听说你不是和古魔一起晋升去了第五庇护所吗？”一脸狐疑的邪情帝，这才恍然大悟，知道为什么金币会帮他，他可不记得自己什么时候和金币交过朋友。
　　“一言难尽，我家里出了点事，我就先回去了，你先帮我照看一下这座庇护所。”韩森怕家里出事，也没有多解释，立刻用庇护所内的传送阵回去了联盟。
　　“千万不要距离家里太远才好。”韩森心中默默祈祷，万一距离太远，他能不能赶回去都很难说。
　　走进传送阵之前，韩森想了想，再次变身成了死亡铠甲剑士，这才走进了传送阵。


第1696章 尴尬的相遇
　　如果传送出去是随机的话，那么可能性就太多了，可能是公用的传送站，也可能是私人家里的传送装置。
　　韩森变身成为死亡铠甲剑士之后再传送出去，就是怕别人看到他从传送装置里面走出去，到时候就解释不清了。
　　那些强者都知道他晋升回到了联盟，若是被他们知道韩森还能够进出庇护所，那时候就不只是神组织要找他的麻烦，恐怕就连联盟政府高层，也会使用各种各样的方法来打探情况。
　　虽然韩森不怕，但是终归还是一个大麻烦。
　　“三清在上，上帝保佑，佛祖显灵，一定要保佑我离家近一点，最好能够传送回洛加星。”在韩森的祈祷声中，传送阵一阵模糊，韩森就传送离开了庇护所。
　　眼前一阵时空变幻，等韩森视线恢复的时候，已经进入了一个联盟的传送装置里面。
　　传送装置的门自动打开，韩森从里面走出来一看，发现这里不是公用的传送站，看起来应该是一个私人家里的音乐大厅。
　　大厅布置的很古典，从用料和大厅的空间上来看，肯定是有钱人家的私人音乐厅，音乐厅内还播放着颇为有情调的音乐，让韩森的心情缓了缓。
　　既然是有钱人住的地方，那么这里很可能不会是偏远星球，至少能够让他快些回到家里。
　　正准备要用洞玄气场搞清楚这里到底是什么地方，却见从大厅旁边的门内走出来一个人。
　　一个非常漂亮的女人，有些微卷的头发湿漉漉的，身上只裹了一条白色的浴巾，露出大片的雪白肌肤和修长美腿玉臂。
　　这时候那女人闭着眼睛，手里面拿着一支漂亮的酒杯，随着音乐的节奏随意的迈着没有太多规则的轻缓舞步，一边喝着杯中酒一边享受音乐，看起来那个女人的心情相当不错。
　　这里对于女人来说，应该是一个非常私人的空间，她绝计没有想到，这里会有人进来，完全处在一种安心的状态之下。
　　看起来她的心情真的非常不错，闭着眼睛喝了一口杯中的酒，然后随着已经到了高潮部分的音乐转了几圈。
　　可能是因为太过随意了，转了几圈之后，围着的浴巾一下子从身上脱落了下来，而且好死不死，女人竟然已经到了韩森面前不足五十厘米的地方。
　　韩森目瞪口呆的看着女人，除了惊叹于她的好身材之外，还非常的尴尬。
　　因为他认识这个女人，而且还相当的熟悉，皇甫家的皇甫瓶晴，当初还是他的学姐呢，想不到会在这种情况下见面。
　　因为浴巾脱落，皇甫瓶晴终于睁开了眼睛，想要捡起浴巾重新裹上。
　　可是她才刚刚睁开眼睛，就看到了面前的韩森，两个人顿时大眼瞪小眼，空间突然间凝固了似的，两个人足足安静了三秒钟。
　　“啊！”皇甫瓶晴发出一声惊天动地的尖叫，下一秒已经召唤出了一套兽魂铠甲穿在身上，然后飞起一脚，直取韩森的下阴。
　　韩森现在只能暗自庆幸，自己是使用了兽魂变身之后出来的，皇甫瓶晴肯定认不出来他是谁，否则就真的糗大了。
　　身形一闪，就躲开了皇甫瓶晴的撩阴腿，然后撞破了窗户直接冲了出去。
　　飞上了天空之后，韩森二话不说就破空冲出了大气层。
　　“混蛋！我不会放过你的。”皇甫瓶晴咬着红唇，愤恨的冲出去想要追赶，可是韩森的速度实在太快，她根本追不上。
　　“防御系统监控到有外来者入侵，是否发起攻击？”智脑悬在皇甫瓶晴身边问道。
　　“发起攻击。”皇甫瓶晴立刻说道。
　　“发起攻击。”智脑重复了一遍，星球上的武器顿时对准了正在冲出大气层的韩森。
　　轰！
　　一道道光束纵横交错，简直像是网一般向着韩森笼罩过去。
　　这里是皇甫家的私人星球，防御系统颇为强悍，足可以抵御一般舰队的攻击，各种武器的杀伤力极大。
　　韩森不敢使用洞玄经和弈天术躲闪，女皇可是皇甫家的人，皇甫瓶晴虽然没有练过弈天术，但是见的多了，一眼就能够看出他的身法端倪。
　　而且那些光束实在太密集了，很难全部躲开，韩森索性也不躲了，直接用戴着手套的右手挡住了一部分射向他的光束。
　　空中爆发中强烈的炽光和波动，令雷达设备都出现了暂时的盲区。
　　眼看着韩森被好几道光束击中，皇甫瓶晴以为他已经死定了，被那样的武器同时击中，就算是半神级的强者也不可能安然无恙，至少会被轰击下来。
　　可是等雷达恢复正常的时候，却看到从天空卫星和空间站传来的影像，韩森已经毫发无伤的冲入了太空之中，而且以极快的速度远去，很快就消失在了空间站和卫星的监视系统之外。
　　皇甫瓶晴看的目瞪口呆，等反应过来再开启了太空巡视仪的时候，已经看不到对方的身影了。
　　“不愧是奶瓶学姐，身材和皮肤还是那么好，就是脾气大了点。”韩森逃脱之后，回忆了一下之前的景象，忍不住暗自赞叹了一句。
　　召唤出了独角仙，韩森坐进去之后，调出了星图，发现这里距离洛加星说远不远，说近也不近，以独角仙的速度，竟然一天时间就能够赶回到家里。
　　令独角仙全力启动，向着韩家老宅所有的洛加星而去。
　　皇甫瓶晴则气愤地在调出的影像前，在研究那个偷看她的人到底是谁。
　　音乐厅内没有装监控系统，所以影像只有韩森冲出音乐厅到脱离空间站监控范围的那一段，时间很短。
　　皇甫瓶晴发誓一定要把那个混蛋给揪出来，看了好多遍，能够确定的是，对方使用了兽魂变身，根本看不出本人是谁。
　　不过皇甫瓶晴到是发现了一点特别之处，他的右手非常奇怪，明明一身的铠甲，可是右手外面却还套了一只似玉似骨的护手，看起来非常的怪异。
　　皇甫瓶晴不知道那是兽魂还是什么，不过现在她能够追查的方向，也只有那个铠甲模样的兽魂变身，还有那只似玉似骨的护手了。
　　“能够抵挡下那样的攻击，肯定是非常厉害的半神，这个范围也不是很大。”皇甫瓶晴恨恨地想着：“不要让我知道你是谁，否则一定要你好看。”


第1697章 神组织来袭
　　洛加星韩家老宅，七个穿着身体笼罩着黑暗的生物悬浮在空中，盯着不远处的韩家老宅观望。
　　“亚克，你未免也太小心了吧？区区一个韩家，别说现在还不能够确定他们是韩敬之的后代，就算他们真是韩敬之的后代，也用不着把我和鲁迪都叫过来，还带上巴克他们吧？”古吉亚有些不以为然的对亚克说道。
　　亚克的目光盯着韩家老宅，远远地可以看到除了韩森之外，一家人包括零、宝儿、熬夜等人都在露天的楼顶花园上吃饭。
　　“还是小心一点比较好，蛇魔女、黑虎和楼伽都死的不明不白，很可能是韩敬之那个老贼在暗中保护着他们，我们这次的对手并不是韩森他们，而是韩敬之那个老贼。”亚克说完，看向一旁的白发男子说道：“新流社长，你那边的工作进行的怎么样了？”
　　化身为白发新流社长的韩玉非平静地说道：“我们新流社已经暂时切断了洛加星与外面的联系，并且进行了一些公关，两天之内，不会有任何联盟军队到洛加星救援，不过纪家那边我就没有办法保证了，不过三个小时内，纪家应该不会得到消息。附近的区域也都进行了封锁，不会有其他人类来到附近的城市。”
　　“很好，辛苦你了。”亚克淡淡地说了一句，然后又对巴克等三个生物说道：“那就动手吧，韩家那些人交给你们三个人了，韩森和他儿子要活的，其他人全部格杀。我和鲁迪、古吉亚负责对付有可能出现的韩敬之，或者是其他有可能出现的高手，保证不会让人打扰你们的行动。”
　　“是。”巴克三个生物应了一声，同时向着楼顶花园飞去。
　　虽然同样是神组织的成员，不过地位也有高下之别，神组织拥有的基因战甲有限，能够获得基因战甲认可操纵基因战甲的神组织成员，就像亚克、鲁迪和古吉亚这样的，地位要高很多。
　　巴克等三个生物的，都是晋升为神之后，还在修炼当中，并没有能够凝聚出本命基因战甲，也没有能够获得其它基因战甲的认可，地位相对来说就要低一些。
　　不过能够晋升到联盟宇宙的生物，都是强大无比的，他们同样有着自己的骄傲。
　　若是韩敬之来了，他们自然会有所畏惧，或者遇上拥有基因战甲的强者，也会令他们有所顾忌。
　　可是看那楼顶的花园之中，都是一些年轻的男男女女，他们并不认为解决他们会有什么麻烦，毕竟他们都是曾经站在第四神之庇护所顶端，曾经被认为是晋升为神的存在。
　　罗岚带着一家人围在一张大桌子前吃饭，像是狮子狗一般懒洋洋趴在地上的金毛吼，突然站了起来，对着天空中呜呜的叫了起来。
　　罗岚和纪嫣然她们都知道金毛吼的来历，知道它不会无缘无故的乱叫，连忙抬头向天上望去。
　　只见天空之中一头巨大的火龙从天而降，那火龙的身体超过百米，通体燃烧着红中透蓝的火焰，随着它的临近，附近的一切都被照的通亮。
　　在那火龙的左边，还有一头生有四翼双头的怪兽，浑身长满了黑鳞，虽然没有火龙那般巨大，但是身长也超过了十米。
　　火龙的右侧，还有一头冰玉般的巨鹰，双翼展开足有二十多米，振翅之间，漫天雪花随之飘落。
　　三头恐怖生物的气息，刹那间笼罩了整个城市，以韩家人所在的大楼为中心，那恐怖的气息也最为猛烈。
　　罗岚和纪嫣然脸色都是大变，只是那气息的强度，就远远超过了她们见过的半神，而且一次就来了三只之多，如何让他们不惊。
　　巴克它们虽然还没有获得基因战甲的认可，也没有凝聚出自己的本命基因战甲，可是它们已经晋升到联盟宇宙不知道多少年，身体已经完全成长起来，只是身体素质就比顶级半神都还要恐怖许多。
　　更不要说人类之中本来就没有多少顶级半神，除了罗海棠等特例之外，最多也就能出个宝石级半神而已，比巴克它们差的太远了。
　　罗岚正暗自吃惊之时，突然听到身边传来震天吼声，像狮子狗一样大的金毛吼身体快速膨胀，同时踏空而起，直接向着巴克它们扑了过去。
　　随着在空中奔行，它的身体也越来越大，几乎如同山岳一般，同时身上还包裹了如同黄金铸就的铠甲。
　　原本巨大的火龙巴克，在变大的金毛吼面前，仿佛成了小蜥蜴似的，更不要说另外的两个生物了。
　　金毛吼一口咬下去，巴克挥舞着龙爪想要抵挡，可是却根本抵抗不住，被金毛吼一口咬住了脖子，咔嚓一声把脖子给咬断了，血水顿时如同瀑布一般自天空中流了下来。
　　金毛吼借着基因战甲的凶威，在天空之中肆虐，转瞬间就把三只已经晋升为神的异生物撕的肢离破碎，死的死，伤的伤，漫天血水残羽横流，一时间把所有人都给看呆了。
　　罗岚和纪嫣然自然是又惊又喜，想不到金毛吼竟然这么厉害，还真有点被惊到了。
　　熬夜看着金毛吼身上的基因战甲，微微的眯起了眼睛。
　　亚克、鲁迪和古吉亚都是大吃一惊，他们一直防备着四周，准备要等高手出现，可是谁也没有想到，看起来好像是宠物的狮子狗，竟然就是那恐怖的强者，一个没有反应过来，就被金毛吼咬死了火龙巴克，其它两个神生物也被其重创。
　　“太狡猾了，拥有基因战甲的强者，竟然伪装成一只宠物狗，真是可恶之极，我要杀了它。”古吉亚愤怒地怒了一声，刹那间就已经破空来了金毛吼面前，拦住了要继续追杀那两只神生物的金毛吼。
　　古吉亚长的很像是人类，只是额头上生有三只眼，这时候穿着一套白色的基因战甲，拳头迎向了金毛吼的爪子。
　　轰！
　　古吉亚竟然被金毛吼一爪子拍飞了出去，在空中滑出了数千米才停下来，脸色变的有些难看，他的力量竟然比不上金毛吼。


第1698章 意料之外
　　金毛吼和韩森一样，身体还没有成长起来，实际身体素质比古吉亚甚至是巴克都不如，而且相差不少，可是基因战甲的力量，很好的弥补了这个不足，金毛吼与黄金基因战甲的契合度非常高，已经接近了六成，比古吉亚的还要高，再加上巨大形态的加持，才能够在力量上胜过古吉亚。
　　古吉亚脸色有点难看，鲁迪和亚克也是一脸的吃惊，竟然有一个他们不知道的基因战甲生物存在，而且竟然如此强大，实在超乎他们的意料之外。
　　古吉亚冷哼一声，脚步在空中交错，如同一道银影闪烁而动，刹那间躲开了金毛吼的扑击，再出现的时候已经到了金毛吼的背后，一拳轰向了它的后脑。
　　“力量强大并不一定真的有用。”古吉亚眼神冰冷，眼看着拳头就要轰到金毛吼的骨头上。
　　可是下一秒，古吉亚突然发现自己眼前的金毛吼消失不见，一下子失去了目标。
　　金毛吼并没有真的消失，只是身体一下子缩小到了与古吉亚差不多的体型，几乎是从大象变成了蚂蚁的差距，以巨大化的金毛吼作为目标的古吉亚，自然失去了目标对象。
　　等古吉亚再次确定了金毛吼的位置之时，就见金毛吼四蹄狂奔，如同闪电般自他的身边划过，爪子在他的铠甲上留下了数道爪痕，鲜血从里面透了出来。
　　金毛吼的体型变小，力量下降，但是速度却会随之高，从力量型转变为速度型。
　　古吉亚与金毛吼战斗，完全没有能够占据上风，反而隐隐被金毛吼压制，金毛吼能够在力量形态与速度形态之间不断自由切换，令古吉亚十分头疼。
　　“鲁迪，速战速决。”亚克皱眉对一旁的鲁迪说道，金毛吼的出现，稍微打乱了他们的部署。
　　鲁迪点点头，一套天蓝色的基因战甲出现在他的身上，恶魔一般的身体，直接破空而出，刹那间到了金毛吼背后，与古吉亚一前一后形成了夹击之势。
　　可是鲁迪还没有冲到金毛吼面前，就突然看到一道圣净的光辉从楼顶的花园冲宵而起，下一秒，就看到一个穿着圣光铠甲，如同天使般的女人出现在了他的面前，一只手如同剑一般斩在了他的拳头上面。
　　咔嚓！
　　鲁迪惊骇的发现，他拳头上的铠甲竟然被斩开一道裂痕，皮肉骨头都被斩开，流出了鲜血。
　　“又一个强大的基因战甲生物？”鲁迪的脸色也变的很难看。
　　一个原本看起来不起眼的韩家，竟然隐藏着两个拥有基因战甲的强大生物，实在超出了他们的意料之外，且不说神生物晋升有多难，就算能够晋升，他们的基因战甲又是从哪里来的？
　　要知道就算是神组织，在那么悠长的岁月之中，能够收集到了基因战甲也不超过十套，现在一下子就出现了两套，而且看起来都非常的强。
　　亚克也是暗自皱眉，事情的进展与他想象中的有些不一样，韩敬之还没有出现，他们就已经折损了三个神生物，而且鲁迪和古吉亚都被压制。
　　韩玉非也是心中惊疑，原本他也以为，杀死蛇魔女的人应该是韩森，同样没有想到，韩森身边竟然还有两个基因战甲生物，而且他们竟然能够压制鲁迪和古吉亚。
　　纪嫣然他们自然十分欣喜，小天使和金毛吼的强势出击，让原本看起来十分凶险的处境一下子变的轻松起来。
　　熬夜则有些异样的看着小天使和金毛吼，原本他以为韩家已经够奇怪了，没想到奇怪的事情还有更多。
　　“两个得到基因战甲认可的家伙，不知道他们自己凝聚出基因战甲之后，能不能达到合格者的标准。”熬夜一眼就看出来，他们的基因战甲都不是属于自己的。
　　小天使和金毛吼完全压制了鲁迪和古吉亚，亚克眼神闪烁不定，身上气息渐渐起了变化，身形微动，似乎是要准备亲自出手，解决现在的困境。
　　韩玉非知道韩森不在，他不敢奢望韩家还有第三个基因战甲生物能够挡的住亚克。
　　而且韩玉非很清楚，亚克比鲁迪和古吉亚都要强大，在神组织内的地位也比他们要高不少。
　　韩玉非不动声色，似是不在意的看着战斗，余光却一直注意着亚克，在亚克身形微动，准备要出手的一刹那，韩玉非凝聚了全身的力量，一拳轰向了亚克的后腰。
　　无声无息又狂暴之极的拳力，瞬间轰在了亚克的后腰之上。
　　韩玉非还没有凝聚出基因战甲，身体强度也就和巴克它们差不多，他必须寻找一个偷袭的机会一击毙命。
　　而亚克出手的刹那，就是他最为松懈的时候，韩玉非就只有这么一个机会，如果等亚克穿上了基因战甲，他恐怕就没有机会了。
　　韩玉非还没有自大到认为自己可以打碎亚克这等强者的基因战甲，基因战甲与基因战甲也是有所区别的。
　　轰！
　　韩玉非的拳头轰在亚克的腰眼之上，强大的力量足以撕裂山岳，可是韩玉非自己的脸色却变了。
　　那样强大的力量轰击在亚克腰间上的刹那，只见亚克身上已经出现了一身钢铁般的铠甲，他的拳头轰在上面，没有能够伤到铠甲，反而感觉像是被磁铁吸住了一般，贴在腰眼上的拳头竟然收不回来了。
　　“你果然有问题。”亚克转过头来，冷冷地看着韩玉非，眼中充满了冰冷的杀意。
　　韩玉非心中一狠，二话不说另一只拳头又轰向了亚克身上砸去。
　　亚克伸出手掌一抓，顿时抓住了韩玉非的拳头：“你还差的远，你以为我和他们一样吗？那你就大错特错了，你这样的技俩对鲁迪他们也许有用，但是对我来说，根本就像是白痴一样可笑，因为我是真正拥有本命基因战甲的人，与他们完全不同。”
　　说着，亚克手掌用力，顿时把韩玉非手臂拧断，令韩玉非瞬间脸色煞白，手臂扭曲成麻花状，冷汗如雨一般流了下来，而且他的拳头还没有吸在亚克身上，连逃都逃不掉。
　　“去死吧！”亚克的另一只拳头，带着暴虐的力量，直接轰向了韩玉非的脑袋。


第1699章 晶族幸存者
　　韩玉非脸色难看，力量差距实在太远了，若是鲁迪他们那些使用其他生物基因战甲的强者，韩玉非还能够与之抗衡，甚至有可能杀死他们。
　　可是真正凝聚出本命基因战甲的人，其力量等各方面，都不是那些半吊子的基因战甲生物可以媲美的。
　　心知已经无力回天，韩玉非一头撞向亚克，能够换取一点时间就是一点时间。
　　“白痴。”亚克冷哼一声，拳头上的力量又给增强了几分，要直接打爆韩玉非的脑袋。
　　纪嫣然等人都感觉有些奇怪，那些人怎么自己打了起来。
　　罗岚看着韩玉非，心中却是隐隐生出不安的感觉，虽然韩玉非现在是处在变身状态，与韩玉非的本来面目完全不同，可是看到韩玉非的眼神，罗岚还是隐隐感觉到了什么。
　　眼看着韩玉非就要被亚克轰爆脑袋，却突然有一支手掌挡住了他的拳头，那几乎把空间都给打爆的力量，在那一只手掌之下，所有力量硬生生被消弥于无形，连一丝潋滟都没有泛起。
　　“熬夜？”罗岚他们都是惊讶无比，熬夜不知道什么时候已经飞身到了韩玉非的身边，挡下了亚克的致命一拳。
　　熬夜见过韩玉非来救罗岚，原本就看韩玉非有些熟悉的感觉，再看韩玉非出手偷袭亚克，已经猜到了他是谁，所以才会出手相救。
　　熬夜挡住了亚克的拳头，同时一拉韩玉非，硬生生把他从亚克的身上拉开，淡淡地说道：“你先回韩家。”
　　“多谢。”韩玉非心中惊讶，但也知道现在不是说话的时候，拖着受伤的手臂，向着纪嫣然他们所在的楼顶飞去。
　　亚克目光死死地盯着熬夜，完全没有去理会韩玉非，仿佛他的眼中就只剩下了熬夜。
　　“你是晶族？”亚克盯着熬夜，一字一顿地说道。
　　“没想到除了我之外，竟然还有晶族幸存者。”熬夜也看着亚克说道。
　　“身为晶族，你竟然为人类卖命？”亚克继续说道。
　　“韩家是我的观察目标。”熬夜依然平静地说道：“到是你，为什么要随意杀戮其他种族的生物？他们都是有机会成为合格者的生物，你不应该杀戮他们。”
　　亚克顿时轻蔑的笑了起来：“观察目标？晶族早已经灭亡，那些东西已经不复存在，早已经没什么观察目标。”
　　“我还在。”熬夜轻声答道。
　　“你算什么东西？就算你是晶族，也没资格说这种话。”亚克冷哼一声，又是一拳向着熬夜轰了过去。
　　熬夜身上也凝聚出了战甲，不过却没有和亚克动手，如同风一般飘逸的闪避，亚克那恐怖的攻势，一次次落在了空处，根本碰触不到熬夜的身体。
　　“不敢出手吗？”亚克有些恼火的看着熬夜，他讨厌熬夜那样的表情。
　　“我是一个军人，军法不允许我随意出手伤人。”熬夜依然淡淡地说道，脸上的表情从来没有变过。
　　“军人？晶族都已经不复存在，早已经没有什么军人，更没有什么军法，现在我就是这个世界的法。”亚克狂声说着，身上力量变的更加恐怖，疯狂的攻击熬夜。
　　熬夜的身形飘荡，把亚克那狂风暴雨般的攻击全部躲开，神色不动地说道：“军法流淌在我的血液之中，无论晶族在与不在都一样。”
　　“那就让我看看，你的血液之中到底有没有军法的存在。”亚克的铠甲之上神光大放，令四周的空间都为之扭曲坍塌。
　　可是无论亚克的攻势怎么强势，都始终碰不到熬夜的身体。
　　“不敢还手吗？”亚克眼中闪过一次阴狠之意，一拳向着大楼轰了过去，恐怖的力量如同陨石撞击地球一般，向着楼顶压迫而去，要把纪嫣然他们等人连同大楼一起灭杀。
　　熬夜微微皱眉，身形如同瞬间般出现在亚克面前，一拳轰在了那恐怖的力量上面，把那力量直接打爆。
　　“来的好。”亚克身上的基因战甲彻底爆发，双拳连环轰向熬夜。
　　两股力量在空中对撞，产生一股股有冲击波，把附近的建筑都给震塌，而且在亚克的刻意而为下，许多的力量余波都向着纪嫣然她们所在的大楼撞去。
　　“作为一个晶族人，你应该知道这是违反晶族法律的行为。”熬夜身形闪动，把冲向大楼的力量都给打散，没有让那力量靠近大楼。
　　“那又怎么样？”亚克又是一拳轰向了大楼，肆无忌惮地说道：“军人在这个时代算个屁，法律又算什么东西？”
　　熬夜一拳把亚克的拳力打爆，目光灼灼的盯着亚克：“说的也是，晶族已经不复存在，早已经没有晶族军人和法律。”
　　“你明白就好，加入我们，你会比你以前作为军人的时候获得更多。”亚克一边疯狂攻击一边说道。
　　“原本加入谁都无所谓，可惜你却是我厌恶的那种人，所以……”熬夜目光一冷，身上的铠甲陡然间光芒大放，化为一缕缕的异光，向着拳头之上凝聚。
　　轰！
　　恐怖的拳力如同火山恐怖般向着亚克冲击而去，亚克双拳爆发出全力相迎，可是熬夜的力量实在太强，硬生生把他的力量冲开。
　　“啊！”亚克惨叫一声，身体在那火山洪流般的力量之中升腾而起，身上的基因战甲不断的崩裂，最后直接破碎。
　　嘭！
　　亚克赤裸的身体摔在地上，把地面都给撞出一个大坑，身上满是鲜血。
　　艰难的挣扎了几下，都没有能够爬起来，亚克一脸狂热的盯着熬夜：“狂热冲击，你不是普通军人，你是第三特种部队的特种兵？”
　　“我是谁不重要，离开这里，永远不要回来。若非晶族已经不复存在，你就应该被关进监狱。”熬夜冷冷地说道。
　　“哈哈！”亚克突然狂笑了起来：“第三特种部队的成员吗？那还真是有趣，我想你见到他的时候，表情一定会很精彩。”
　　熬夜皱眉看着亚克没有说话，亚克却突然对着天空中叫道：“教官，你还不出来吗？难道你要看着我们全军覆没？还是说，你要看着你们第三特种部队的人杀了我？”
　　熬夜身子微微一震，向着天空之中看去，只见一个身影自虚空中渐渐走来，看清楚那个身影之后，露出不可思议之色，失声叫道：“教官……你也没死？”


第1700章 曾经的教官
　　“夜，好久不见，你能活着真好。”教官那如同神祇一般俊美容颜之上露出一抹微笑，踏空缓缓走到熬夜面前。
　　“能够再见到您，真是太好了。”熬夜微微有些激动。
　　原本已经同一时代的亲人和朋友都已经在那一场大劫之中死去，却不想竟然能够再见到自己尊重的人，那种喜悦是无法形容的。
　　“夜，跟我走吧，虽然晶族已经不在，但是只要你和我还在，第三种特种部队就永远不灭。”教官看着熬夜说道。
　　熬夜张了张嘴，却突然像是想到了什么，看了看亚克，又神色复杂的看向教官问道：“教官，他是你派来对付韩家的人吗？”
　　“韩家的长辈偷了我们一样重要的东西，我们必须要拿回来，这件事你不需要理会。”教官说道。
　　熬夜眼中闪过一丝异样，看着教官说道：“教官，我记得你曾经教过我，军人的天职就是守护，守护生命，守护规则，守护世界的秩序。”
　　教官轻声叹道：“我知道你想说什么，但是世界已经崩坏，秩序也已经不在，有些事需要随着世界的变化而变化。”
　　“晶族已灭，人类和修罗还在，他们已经有了自己的规则和秩序，我们不应该去破坏他们的秩序。”熬夜微微有些的激动地继续说道：“教官，这些都是你以前教给我们的，为什么现在你现在要那么做？”
　　教官看着熬夜说道：“若是我教的那些东西真的有用，晶族也就不会灭亡。现在我们需要的不是秩序，而是重新令晶族繁衍下去，所以我们必须要走出去，为此不惜一切。”
　　熬夜神色复杂的看着教官，一时间说不出话来，面前这个教官，与他以前认识的教官，仿佛像是两个人一般，让他感觉到陌生。
　　“教官，你也说是他们的长辈偷走了你的东西，这件事与他们无关，请你放过他们吧。”熬夜望着教官说道。
　　教官沉吟不语，似乎是在犹豫。
　　“教官，他们是我们唯一的线索，只有抓到他们，才能够引出韩敬之那个老贼，你不会因为这个小子就放过这样的机会吧？而且我们牺牲了那么多人，这件事绝对不能就这么算了。”亚克冷声说道。
　　“闭嘴！我在和教官说话。”熬夜看了亚克一眼，亚克顿时如坠冰窖，虽然心中很不服气，不过终究没有再说什么。
　　教官叹息一声：“也罢，既然你都已经开口了，那就这样吧。”
　　说完，教官走到熬夜面前，拍了拍他的肩膀：“走吧，夜，这么久的岁月不见，我有许多话要对你说。”
　　“教官……”熬夜眼眶微红，仿佛这一刻那个令第三特种部队所有士兵都打心眼里尊敬钦佩的教官又回来了。
　　嘭！
　　可是下一秒，教官的拳头却重重的轰击在了熬夜的小腹之上，一股恐怖而诡异的力量，破开熬夜的铠甲，冲入了熬夜的体内。
　　熬夜根本没有想到教官会对他出手，等反应过来的时候，已经口吐鲜血飞了出去，狠狠地撞进了一座大楼之上，把那大楼都给撞塌。
　　“熬夜！”罗岚他们都是心一惊，同时大骂那个什么教官无耻之极。
　　“为什么？”熬夜支撑着身体从废墟中爬了出来，依然不敢相信的看向天空中的教官问道。
　　教官淡淡地说道：“为了晶族还能够有未来，有些事我必须要做。你是我教出来的最优秀的士兵，就算是我，也没有把握可以完全压制你，但是这件事我却必须要做，所以只能暂时委屈你了。”
　　“你已经不再是我认识的那个教官了。”熬夜眼中闪过落寞之色。
　　“世界在变，每个人也都在变，你也一样，只是你自己没有发现而已。”教官淡淡地说了一句：“扎克、扎古，把韩森的儿子和新流社长，嗯，我想应该叫他韩玉非比较正确，把他们都带回去。”
　　只见两个金属怪人破空而来，它们身上都穿着基因战甲，直接向着楼顶而去。
　　“我也去帮忙。”亚克冷冷地瞪了熬夜一眼，也随着扎克和扎古一起冲向了大楼的楼顶。
　　熬夜强忍着身上的伤，身形再次闪动，就要破开空间去拦住亚克他们，可是却见面前人影一闪，教官已经到了他的面前。
　　“教官，请你让开，今天我不会让你带走任何人。”熬夜抹去嘴角的鲜血，看着教官说道。
　　“你是优秀的晶族战士，没有必要为了那些人类做到这种地步。”教官并没有让开的意思。
　　眼看着亚克他们已经快要冲到楼顶，熬夜已经没有时间再多说什么，身形一闪就要冲破教官的阻拦。
　　教官身形微动，一拳把熬夜拦了下来。
　　“教官，对不起了。”熬夜身上力量绽放，想强行冲破教官的力量。
　　可是熬夜身形才动，就被教官自虚空中诡异而来的一拳逼得不得不退，熬夜一连变幻了数次冲击方向，都没有能够冲破教官的阻挡。
　　甚至连他的招术都只用到了一半，就不得不退回来重新再来。
　　嘭！
　　熬夜胸膛之上中了教官一拳，身体划出去数百米才停住，口中又有鲜血溢出。
　　“你是我教出来的，你会的我东西都是从我这里学去的，现在你又已经受了伤，想要以命相搏也做不到，放弃吧，跟我回去，我们一起令晶族重新复兴。”教官淡淡地说道。
　　熬夜也不说话，再次冲向了教官，可是就算现在让他冲过去也来不及了，亚克和扎克、扎古已经冲到了楼顶。
　　“你们这些该死的家伙，害我们牺牲了那么多神生物，你们都该死。”亚克眼中闪过一道杀机，目光从众人脸上扫过，没有先去抓小花和韩玉非，反而一拳轰向了罗岚他们，看起来是想要直接赶尽杀绝。
　　罗岚等人都是脸色难看，不过都准备要出手应敌，虽然他们都知道，自己不可能是亚克他们的对手，可是现在已经别无选择。
　　韩玉非也硬挺着重伤想要出手，可是还没有等他们出手，却见一道金光闪动而起，一身金色叶子铠甲的宝儿，小拳头已经迎上了亚克的拳头。
　　轰！
　　两股恐怖的力量对撞之下，亚克面露骇然之色，他的力量竟然硬生生被轰碎，身体也不由自主的抛飞了起来。
　　宝儿小脸上满是煞气，身形一动就已经飞到了空中，小拳头狠狠地向着亚克的脸上轰了过去。


第1701章 晶皇武装
　　“不可能！”亚克满脸不可思议，他可是凝聚了本命基因战甲的晶族，唯一一种凝聚了本命基因战甲还能够留在庇护所内的生物。
　　败给熬夜也就算了，毕竟熬夜也是晶族，还是第三特种部队的成员，败给那样的存在亚克并不觉得意外。
　　可是面前这个宝儿，据他所知，应该是韩森的宠物兽魂，一个宠物兽魂的力量竟然比他还要强，这让他难以置信。
　　而且宝儿身上的铠甲，看着十分像是基因战甲。
　　宝儿凌空而起，小拳头直接轰向了亚克的脸，脸上满是愤怒之色，她很清楚什么人对于韩森重要。
　　亚克竟然想要杀了罗岚，让宝儿已经十分的生气。
　　亚克身在空中，已经来不及躲闪，双臂交叉举起，狠狠地格挡向宝儿的小拳头。
　　可是宝儿那小小的拳头，却像是重锤一般，直接把亚克的双臂砸开，拳头重重地砸大他的脑袋之上，把他的头盔都给砸的向下凹陷了一块，人也像是炮弹一般坠落下去，嘭的一声被砸入了地面之下，轰出了一个深洞。
　　生气的宝儿还想再追过去，可是那边扎克和扎古却已经扑向了纪嫣然，要去抢夺她怀里的小花。
　　宝儿小小的身体一闪，刹那间回到了纪嫣然面前，一拳一个，挡住了扎古与扎克。
　　当！
　　扎克与扎古的身体强度很高，比亚克还要高，显然也是凝聚出本命基因战甲的晶族，可是他们的战甲依然被拳头的拳头砸的凹陷下去一块。
　　亚克灰头土脸的从地下冲了出来，愤怒地冲向了宝儿。
　　宝儿以一敌三，依然十分强悍，小拳头与亚克他们交锋，同样是拳臂上的护甲交锋，硬生生把他们的铠甲都给砸的一块块凹陷下去。
　　亚克他们都是心中骇然，实在难以相信，除了教官以外，竟然还有这样强悍的生物存在于联盟宇宙之中。
　　教官看了也是暗自皱眉，宝儿的力量显然让他都有所顾忌。
　　不过宝儿身上的金色叶子铠甲忽暗忽亮，看起来很不稳定。
　　宝儿还没有达到能够真正凝聚铠甲战斗的程度，上次强行凝聚甲斩杀蛇魔女之后，宝儿就虚弱了很长时间。
　　这一次没有能够直接斩杀对手，被拖延了这么长的时间，而且还是以一敌三，情况显然非常不秒。
　　纪嫣然显然看出宝儿的窘境，把怀中的小花递给罗岚，从包包里面拿出那一双韩森交给她的水晶鞋穿在脚上。
　　“水晶鞋，求求你帮帮我们，救救我们一家人吧？我们一定会好好感谢你的。”纪嫣然对着水晶鞋说道。
　　水晶鞋像是听懂了纪嫣然的话似的，从纪嫣然手中跳了出下去，自动套在了纪嫣然的双脚之上。
　　顿时只见晶光四射，水晶鞋宛若魔法鞋似的，刹那间变化成华丽的水晶铠甲，覆盖了纪嫣然全身。
　　不等纪嫣然有所动作，水晶铠甲就已经拉扯着纪嫣然的身体腾空而起，一条美腿似是刀锋一般向着扎克飞踢而去。
　　扎克一拳轰向纪嫣然的美腿，拳与腿相撞，扎克的拳头顿时被水晶铠甲斩开，连拳骨都被斩断，鲜血顿时狂涌而出。
　　“啊！”扎克惨着捂手后退，纪嫣然也冲入了战圈之内，与宝儿一起联手大战三个晶族。
　　本来亚克他们三个就难以抵挡宝儿的攻势，如今又加上一个纪嫣然，顿时完全不是对手，被杀的晶血崩落长空，一声声惨叫不止。
　　所有来的神组织成员，此时都已经惊骇的难以说出话来。
　　原本以为这是一场引出韩敬之的局，韩家这些人和生物并不是他们的主要目标，可是谁知道战斗真正开始之后，他们却发现韩家一个比一个恐怖，强大的生物层出不穷，让他们甚至已经开始感觉无力而绝望。
　　特别是亚克和扎克、扎古三个晶族，他们自认除了晶族之外，在庇护所内已经没有对手，此时却被宝儿和纪嫣然杀的鲜血崩流，眼看就要支撑不住被灭杀于天地之间。
　　当然，纪嫣然并不是自己在战斗，实际上她的身体是被水晶鞋掌控着，所有的战斗都是水晶鞋在控制，只是借助了纪嫣然的肉身作为载体而已。
　　教官看到水晶鞋所化的铠甲，眼睛却突然瞪大了，喃喃自语道：“东皇的水晶鞋怎么会在这里？竟然还为一个那么弱小的人类所用？”
　　教官突然间摆脱了熬夜，就要向着纪嫣然和宝儿那边而去。
　　“教官，现在轮到你要走了吗？”熬夜如影随影的追上了教官，把他拦了下来。
　　“夜，我说过了，这里的事情与你无关，你不要自误。”教官皱眉，身形连续闪动，可是却都没有能够摆脱熬夜。
　　熬夜嘴角渗着鲜血，脸上却带着笑容，自嘲地说道：“我会的东西都是你教的，所以就像你了解我一样，我对你的一切也同样十分了解，你摆脱不掉我。”
　　“让开，我不想手上沾染你的鲜血。”教官冷声说道。
　　“我早已经说过，我是他们的观察者，不会让任何人动他们。”熬夜身形闪动，一次又一次的拦下了教官。
　　“你以为你真的拦的住我吗？”教官叹息道。
　　“我说过了，就像你了解我一样，我也一样了解你。”熬夜说道。
　　教官却是摇摇头：“你了解我，但是却不了解时间，过去了那么久的岁月，很多事情都会改变，比如……”
　　说着，教官身上猛然间爆发出恐怖无比的气息，一对火焰似的双翼从他的背后升起，那火焰瞬间燃烧了他的全身，融入了教官本身的铠甲之中。
　　“南皇之翼？这怎么可能，它怎么可能在你手里，而且还与你的基因战甲融为一体？”熬夜脸色大变，失声道。
　　“你不知道的事情还有很多。”教官淡淡地说了一句，拔出了一柄白色的金属刀。
　　“西皇刀！”熬夜已经完全控制不住自己的表情，露出骇然之色。
　　“晶族四皇的基因武装，我已得其二，而且已经将它们与我自己的基因战甲完美融合，庇护所之内，已经没有人能够与我抗衡，在绝对的力量差距面前，你对我的了解没有任何用处。”教官单手握着白色金属刀，身上烈焰燃烧，淡漠地看着熬夜说道：“让开，不要逼我沾染你的鲜血。”


第1702章 归来
　　熬夜神色凝重的盯着教官，却并没有退开：“教官，是你教我‘职责所在，永不退缩’这八个字，我一直不敢有片刻忘怀。”
　　教官眼神一动，不过立刻又坚定起来，淡淡地说道：“既然你一定要如此，那就不要怪我不念昔日情谊。”
　　说着，教官手中的白色金属刀一动，根本没有看到他的刀是怎么动的，就只听熬夜发出一声闷哼，身体后退，胸前多了一道深可见骨的伤痕。
　　“这一刀是我最后的容忍。”教官看着熬夜说道。
　　熬夜盯着白色金属刀慢慢说道：“好厉害的西皇刀，好快的南皇翼，果然名不虚传，不愧是晶皇的基因武装。”
　　“那一刀我只用了一成力。”教官说道。
　　熬夜看了看胸前的伤口，平静地道：“若是你下一刀全力砍来，我没有能够躲开的话，请把我的尸体留在这里，一个没有完成任务的第三特种部队特种兵，没有资格回归故土。”
　　“你一定要这么固执？”教官微微有些恼怒。
　　“这是我的原则，也是教官你教我的。”熬夜说道。
　　“好，那我今天就再教你一句，事不可为，就要懂得变通。”教官说着，手中西皇刀又动了起来，比上一次更快了。
　　可是这一次熬夜却突然动了起来，好似是与西皇刀一起在动，又似是在比西皇刀提前了一些。
　　又是一声闷哼，熬夜的身上又多了一道伤痕，只是这一道伤痕，却比第一道伤痕更浅一些，也没有第一道伤痕那么严重。
　　“看来这么多年你还是学了一点东西。”教官微微皱眉，显然这一刀的效果没有能够达到他的预期，这一刀比第一刀用的力量更强，效果却不如第一刀。
　　熬夜笑了笑：“这是我从韩森那里偷师学了一点，人类虽然先天体质要差很多，寿命也很短，可是他们的想象力和创造力，却不逊色于我们晶族，甚至可以说更优秀，他们所创出的理论和技巧，有很多都比我们晶族的武技更有意思。”
　　“你这是堕落！”教官冷哼一声，火翼再振，手中西皇刀也再次动了起来。
　　熬夜的身法变幻，其中有韩森身法的影子，但也不全是，只是借鉴了一些技巧和理论性的东西，本质上还是熬夜自己擅长的身法。
　　熬夜勉强一次次避开了致命的攻击，可是差距实在有点太大，身上的伤口也一次次的增加，不多时就已经如同血人一般，全身都被自己的血液染红。
　　拥有两件晶皇武装的教官，无论力量和速度都远在熬夜之上。
　　眼看着古吉亚被金毛吼咬死，教官的所有耐心都已经没有了，手中西皇刀连斩数刀，爆发出难以想象的恐怖威力。
　　熬夜躲了三刀，身上也多了三道伤痕，第四刀无论如何再也躲不过去，被直接劈中了胸膛。
　　“结束了！”熬夜心中暗叹，知道这一刀之下，自己不可能再幸免，只怕身体会被这一刀直接斩开。
　　轰！
　　突然，一道冷光自星空之上射来，正好撞在了西皇刀之上，恐怖的光束力量在西皇刀之上如同太阳般绽放，令西皇刀和教官整个人都颤了颤，同时刀口也偏离了原本的轨迹，给了熬夜刹那的时间。
　　熬夜身体快速移动，躲开了西皇刀，心中惊讶万分，抬头看了一眼星空之上。
　　教官也是脸色微变，看了一眼天空，只见一道黑影快速的飞行，同时一道道光束对着教官狂轰而至。
　　教官手中的西皇刀连斩，顿时把那光束都给斩碎，只见一个巨大的黑色晶体独角仙飞自星空落下。
　　韩森终于赶回了洛加星，回来就看到熬夜快要被人给砍了，就启动了独角仙的武器系统，先救下了熬夜。
　　看到那人竟然能够用刀直接劈碎独角仙的光束，韩森心中暗自咂舌，独角仙的光束，威力不比基因战甲的威力小，只是没有基因战甲那么灵活，也不能配合人体而已。
　　教官看到又有意外出现，已经不想再多说废话，他必须尽快解决战斗，否则扎古他们就都会被杀死。
　　火翼振颤，教官瞬间到了独角仙之上，一刀对着独角仙砍了下去，硬生生把独角仙背上劈开了一道三四米长的裂痕。
　　韩森心中惊骇，只得把独角仙给收了回去，毕竟独角仙不够灵活，现在防御力又挡不住那人的可怕攻击，再开下去，恐怕也就是两三刀的事，就会被彻底毁掉。
　　“韩森！”看到独角仙内出来的人竟然是韩森，教官神色一冷，西皇刀直接对着他劈了下去，比刚才劈独角仙的那一刀更狠。
　　韩森脸色一变，就想要闪身躲开，他现在的身体素质可接不下那样恐怖的攻击。
　　可是还等他有所动作，右手上的手套再次化为铠甲覆盖了他的全身，同时带起一股力量，迎向了西皇刀。
　　轰！
　　拳与刀交击，在天空中引发了巨大的力量爆炸，比氢弹爆炸还要恐怖，冲击力令整个大地都仿佛变成了海洋似的，掀起了一道道的波浪，城市都在波浪之中化为废墟。
　　韩森的身体在空中暴退数千米，才卸去身上承受的力量稳住身形，心中更加的惊讶。
　　这只手套的力量他很清楚，使用了手套力量的他，竟然硬生生被劈飞了出来，胸中气血翻腾的难受，对方却纹丝不动，力量恐怖的无法想象。
　　韩森哪里知道，教官手中的西皇刀和南皇翼都是和手套同一个级别的东西，再加上教官本身的身体素质就比韩森强的多，手套的力量自然不敌。
　　“北皇手套，没想到晶族四皇的基因武装竟然都存在于世，而且在这里聚齐了。这样最好，等我再融合北皇手套和东皇水晶鞋，走出去的机会就更大了。”教官盯着韩森身上的玉骨铠甲，闪过一丝狂热之色。
　　火翼再振，刀若惊鸿直贯天际，看起来教官已经完全起了杀心，也顾不上要抓活的，要直接斩杀韩森夺取北皇手套。
　　韩森目光如水，把基因物语运转到了极致，让自己的气息尽量和身上的铠甲契合为一，同时也一步踏出。


第1703章 心眼术
　　嘭！
　　韩森使用洞玄身法，原本以为能够躲开教官的一刀，可是结果却被结结实实的劈中，身体如同流星一般堕落，把废墟似的大地给砸出了一个大坑。
　　“怎么可能没有躲开？”韩森心中疑惑，他明明看到自己应该是躲过了那一刀才对。
　　“不要看他的刀，看他的眼。”熬夜对着韩森叫道。
　　“看他的眼？看他的眼干什么？”韩森不懂熬夜是什么意思，不过已经没有时间让韩森多作考虑，教官的刀已经接着砍了过来。
　　虽然韩森很想听熬夜的话不去看教官的刀，可是这根本做不到啊，对方拿刀砍你，你怎么可能不去看他的刀呢？不看的话岂不是要被直接砍死了？
　　嘭！
　　韩森又被斩飞了出去，就算有手套所化的铠甲护着，依然被劈的直吐鲜血，胸中五脏被震的像是快要碎掉了一样，难受的要命，铠甲虽然没有被劈裂，却也被劈出了一道浅痕。
　　“不要看他的刀，要看他的眼。”熬夜伤的很重，坐在远处对韩森再次喊道。
　　“大哥，你到是说清楚啊，怎么不看他的刀看他的眼，臣妾真的做不到啊！”韩森郁闷的喊了一句，眼见教官再次横空斩来，不信邪的再次使用洞玄身法和弈天术，想要躲开教官的刀。
　　可是悲剧依然还在继续，熬夜只是学了韩森的一部分技巧，就能够躲开教官那么多击，现在韩森自己来了，在穿上了手套铠甲的情况下，力量和速度又比熬夜更强，可是韩森竟然真的躲不开教官的攻击，再次被狠狠劈飞了出去。
　　手套铠甲很强，可是西皇刀和南皇翼同样不翼，接二连三的遭受打击，身体也受伤不轻。
　　“手为心之眼，眼为手之始，你能看穿他的眼，才能够看到他手中的刀，这是教官的秘技，你若看不明白他的眼，那就只有死路一条，连一刀也不可能挡的住。”熬夜一边处理自己的伤一边说道。
　　“那是什么鬼？一句都没有听懂。”韩森大叫道。
　　教官一刀劈中韩森的同时，竟然也开口冷声道：“夜，你太天真了，当初我教了你三个月心眼术，你才勉强能够看懂眼神，现在就算你全部告诉他，你认为他能够看的懂吗？”
　　“不试试又怎么知道不行。”熬夜苦笑着说道。
　　事实上他也知道太勉强了，让韩森在这么短的时间内看懂教官的眼，确实是几乎不可能的事情。
　　可是现在已经没有没有别的选择，如果韩森看不懂的话，那就只有死路一条。
　　韩森发现自己确实挡不住也躲不开教官的刀，只能硬着头皮瞪大了眼睛，直勾勾的盯着教官的眼睛，刻意的不去看他的刀。
　　教官的眼睛到是很好看，细眉凤目，算得上美男子的眼睛，可是韩森没有看出来有什么值得去看的地方。
　　而且韩森比刚才更惨，刚才至少还能够勉强选择自己怎么挨那一刀，现在根本连那刀什么时候斩在身上的都不知道。
　　嘭！
　　韩森摔进了一座大楼废墟之中，从里面爬出来后忍不住叫了一句：“老兄，你不会在玩我吧？我看他的眼睛有个屁用啊？”
　　“你必须学会看他的眼睛，否则只有死路一条。”熬夜很肯定地说道。
　　韩森只得冲出来再战，他的铠甲上面一道道刀痕交错，原本十分漂亮的铠甲，不多时就已经破的有些残破了，再这样下去，用不了多久，恐怕这铠甲都要被斩穿了。
　　韩森身体承受了很大的震荡，一直吐血不止，伤的比铠甲还要严重。
　　“教官，救我！”那边传来亚克的声音，只见亚克伤痕累累，手臂都被斩断了一条，正在狼狈逃命。
　　教官犹豫了一下，看了看韩森，还是再次冲向了韩森。
　　在教官看来，北皇手套自然比亚克要重要的多，虽然纪嫣然身上有水晶鞋，可是显然她只是依靠水晶鞋的力量战斗，并不似韩森那般能够驾驭晶皇武装战斗，对于教官几乎没有威胁，只需要解决了韩森，要收拾纪嫣然很容易。
　　“啊！”亚克惨叫一声，直接被宝儿一拳轰爆了脑袋，死的不能再死了。
　　不过宝儿身上的铠甲也同时破碎，到不是被打碎的，而是她的力量实在支撑不住消耗了，虽然吃了很多的奇珍异果，可惜能量还不足以让她彻底蜕变。
　　纪嫣然抱住了铠甲破碎，身体进入虚弱状态的宝儿，双腿却依然自动的与扎克和扎古战斗，虽然还是能够占到一点便宜，但是却难以快速解决掉他们。
　　到是小天使那边，和金毛吼联手把鲁迪也给干掉了。
　　神组织来的人，如今也只剩下了扎克扎古和教官三个。
　　金毛吼和小天使本来是想去帮韩森，却被韩森大声喝止，让他们去帮纪嫣然了。
　　他们的力量虽然不错，不过都还没有成长起来，而且也没有凝聚自己的本命基因战甲，实力比起教官要差的多，过来帮忙，只怕一刀就被教官给杀了。
　　“不行……不行……还是不行……”韩森一次次尝试去看教官的眼睛，可是却完全没有用，他根本不知道看教官的眼睛有什么用。
　　他可以凭借对手的眼神判断对手想要攻击的部位，这对于韩森来说并不是什么难事，可是教官并没有那样的行为。
　　教官的眼神几乎没有游移，就算看向韩森的身体，他的刀所攻击的位置也完全不同，让韩森很是郁闷。
　　他最擅长的那套心理判断，在教官身上好像完全没有用。
　　嘭！
　　韩森胸前的铠甲终于支撑不住，被西皇刀斩裂，几乎把他胸前的血肉和骨头一起斩开。
　　韩森撞击在大地之上，挣扎了一下，差点没能起来，他的伤已经非常严重，如果不是有手套铠甲支撑着他，刚才他就已经快要没有战斗力了。
　　教官眼神火热，手中的西皇刀却毫不犹豫的一刀刺了下去，要直接了结了韩森的性命，然后再掠夺北皇手套。
　　韩森咬牙挣扎起来，想要召唤出天命塔先挡一挡。
　　突然，一股恐怖的力量冲天的而起，如同一道炫光似的落在韩森身上。


第1704章 挡不住的刀
　　原本附在纪嫣然身上的水晶铠甲竟然解体，再次化为了水晶鞋的模样，踏空向着韩森飞射而去。
　　失去了水晶鞋的力量，纪嫣然顿时从空中跌落下来，她自身的力量根本没有达到能够参与这种战斗的层面。
　　扎克眼看水晶鞋离去，连忙趁势而来，要斩杀了纪嫣然。
　　金毛吼咆哮一声，身体陡然间涨大，化为战舰般大小的巨兽，硬生生挡住了扎克的一击，救下了纪嫣然和宝儿。
　　不过金毛孔的铠甲和身体却被打穿了一个大洞，好在它的身体巨大化之后，这一点伤对它并没有太大的影响，只是让它痛吼一声，纪嫣然也抱着宝儿安全的与罗岚他们汇合。
　　失去了穿着水晶鞋的纪嫣然，小天使和金毛吼面对扎克和扎古顿时陷入了劣势之中，好在他们先前已经被纪嫣然和宝儿所伤，否则小天使和金毛吼的处境只会更加艰难。
　　那双水晶鞋落在韩森身上，直接穿在了韩森脚上，几乎是在同时，覆盖着韩森身体的手套铠甲也收缩了回来，重新化为了手套的模样。
　　轰！
　　教官一刀刺下来，把大地给刺出了一个不知多深的深洞，仿佛把整个星球都刺穿了似的，可是韩森的人却已经不在那里。
　　水晶鞋涌出强大的力量，硬生生把韩森的身体拉扯了出来，让他免去了被刺穿身体之难。
　　“怎么会有这种事？”教官微微一怔，有些不疑惑的看着韩森脚上的那双水晶鞋。
　　晶皇武装非同小可，不是一般人能够驾驭的，而且一旦认准了主人，除非主人死亡，基本上不可能会有叛变的可能性。
　　所以教官才没有先去解决纪嫣然，就是因为他根本没有想到，水晶鞋竟然会在纪嫣然还在的情况下为韩森所用。
　　他没有先杀纪嫣然，也是有些担心水晶鞋会在失去主人之后，再次选择别人作为主人，特别是韩森，已经拥有了北皇手套，被水晶鞋认可也并非不可能的事情。
　　可惜教官根本没有想到，水晶鞋从最开始跟着的人就是韩森，并不是纪嫣然。
　　当初是韩森害怕自己不在家里的时候，家人会遇到危险，所以才会把水晶鞋留在了纪嫣然那里，水晶鞋也确实帮了大忙，救韩家于危难之中。
　　不过水晶鞋从来没有臣服于纪嫣然，感受到韩森的危机之后，顿时又回到了韩森身边，直接穿在了他的脚上。
　　韩森虽然不太喜欢穿这双水晶鞋，现在却顾不了那么多了，先打退敌人才是正经。
　　只是水晶鞋在韩森身上，并没有化为水晶铠甲形态，依然还是一双水晶鞋的模样，而且手套也一样保持着护手的模样，同样也没有再化为铠甲。
　　“就算你同时拥有水晶鞋和手套也没用，实力的差距终究还在。”教官冷漠地说了一句，再次挥刀向着韩森斩来。
　　火焰一般的双翼撕裂虚空，令教官和西皇刀瞬间到了韩森面前。
　　韩森心念一动，只感觉双足之上力量泉涌，带着韩森的身体几乎如同瞬移一般退出数千米，速度快的让韩森都有些没有反应过来。
　　水晶鞋在他脚上能够提供给他的移动速度，明显比手套化为铠甲的时候要强的多，也比鞋子化为水晶铠甲在纪嫣然身上的时候要强的多。
　　可是这样的速度，依然被教官追了上来，教官背后火翼带来的速度，并不比水晶鞋慢。
　　眼看着刀已经附近，韩森目光平静如水，一拳向着西皇刀迎了过去。
　　他现在脚上有水晶鞋，右手上有手套，身上却什么也没有，虽然还有一套基因战甲在魂海之内，可是有这两个东西在他身上，他根本穿不上那件基因战甲。
　　而且就算穿上了，估计对西皇刀这种恐怖武器的防御力也有限的很。
　　现在韩森只能期望自己的拳头能够砸中西皇刀，否则他就完蛋了，身体会被直接劈成两半。
　　在这之前，韩森已经失败了不知道多少次，他挡不住教官的刀，连闪避都闪避不掉，现在没有铠甲护体，这已经是最后一次机会。
　　教官面容冷酷，他并不认为韩森能够挡下他这一刀，就如同前面那么多次的失败一样，他认为这一刀同样能够斩中韩森。
　　不同的是，韩森的身体现在没有了铠甲的保护，他这一刀可以直接斩杀了韩森，直接把水晶鞋和手套夺回来。
　　熬夜等人也都紧张的看着韩森，熬夜和韩玉非都很清楚，如果韩森这一次再挡不住那柄刀，那就真的只有死路一条了。
　　“看他的眼……看他的眼……”熬夜大叫，虽然明知道恐怕没有什么用了。
　　心眼术是只可意会难以言传的技法，当初他跟着教官学习心眼术的时候，是教官使用心眼术一直陪他训练，在一次次的蹂躏之中，才让熬夜抓到了那种感觉，学会了教官的心眼术。
　　那时候是教官刻意教他，没有真正伤他，而且使用心眼术的速度也很慢，就算如此，熬夜还是学了两个多月才真正懂了心眼术，就算如此已经被教官称为天才。
　　现在韩森面对的却是实战和生命威胁，时间又这么短，能够看懂心眼术的可能性实在太低了。
　　刀与拳瞬间撞击在一起，可是那柄西皇刀却如同幻影般从韩森的拳头上一闪而过，没有被韩森的拳头砸到，带着无匹的力量斩向了韩森的胸膛。
　　“没有挡住！”熬夜脸色一变。
　　“完了！”韩玉非更是脸色惨变。
　　至于纪嫣然和罗岚，她们的眼力还不足以看清楚现在的情况，根本不知道现在韩森的危险处境。
　　“结束了！”教官可以感受到刀刃切开衣服和血肉的那种触感，眼中闪过一丝狂热。
　　自此之后，他就能够拿到所有的晶皇武装，只要能够全部融为一体，他在外面存活的可能性就会更高。
　　眼看着韩森胸膛上的血肉在刀刃之下绽开，教官眼神炽烈，手上的力量又加强了几分，务求把韩森一刀斩杀，绝不再给他任何机会。


第1705章 不需要懂
　　刀刃割裂皮肉的声音有种难以言语的畅快，看着血液顺着切入皮肉的刀刃渗出来，教官心中已经兴奋到了极点。
　　嘭！
　　突然间，宛若一盆冰水淋身，一只拳头狠狠地砸在了教官的脸上，把火焰所化的面具砸碎了半片，教官的身体也在空中扭曲旋转着被砸飞了出去，狠狠地撞进了一片废墟之中。
　　从废墟中站起来，教官满脸不能置信的看着天空中还保持着挥拳姿态的韩森，实在不能相信，自己竟然挨了韩森一拳，连面具都被打碎了。
　　熬夜等人也都是一脸的惊喜和不能置信，不敢相信竟然会有这样的变故。
　　“那什么破心眼术我看不懂，不过我也没有必要看懂。”韩森舔了舔嘴唇，目光灼灼地盯着教官。
　　教官一言不发，拔刀又斩了过来，狂如秋风之刀，刹那间已经斩到韩森身上。
　　嘭！
　　在刀斩在韩森身上的刹那，韩森右拳再次轰在了教官脸上，把教官再次砸的脸部扭曲，人也飞了出去。
　　“这怎么可能？”教官捂着脸，一脸的不能相信，瞳孔都收缩到了极点。
　　“你的技巧再怎么厉害都无所谓，我会比你更快，在你杀了我之前，我就先杀了你。”韩森说着，脚下的水晶鞋爆发出如同喷射器般的力量，推动着韩森的身形，刹那间到了教官面前。
　　“不可能有这种事！”教官不相信的再次挥刀。
　　可是结果却依然一样，他的刀才刚刚碰到韩森的身体，自己却已经被韩森的拳头砸飞了出去。
　　韩森确实挡不住闪不开也看不懂教官的心眼术，可是那些都已经无所谓，他只需要比教官快就足够了。
　　在穿上水晶鞋之前，韩森没有和教官比快的资本，但是现在不同了，纯粹的水晶鞋状态，给他带来了不逊色于教官的速度，让他有了和教官比快的资本。
　　而且纯粹手套状态的手套，能够赋予他右手的力量和出拳速度，也明显比铠甲状态的时候要强很多，这也是韩森的资本之一。
　　最重要的一点，韩森精于预判和布局，当他不需要去在意教官的刀之时，他完全可以做到比教官更快，甚至是后发先至。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　拳头与铠甲撞击的声音不绝于耳，韩森的拳头一次次砸在教官身上，把教官身上的铠甲都给砸的支离破碎。
　　之前还如同神祇一般俊美的教官，此时也已经满身血污，口中不停的溢出鲜血，脸上红一块肿一块，早已经不复先前的优雅。
　　教官一次次不信邪的挥刀，却又一次次被韩森的拳头砸飞，他的刀最多也只能斩破韩森的皮肉，无法真正重创韩森。
　　哪怕教官只要一次能够比韩森快，他就能够直接杀死韩森，可是他却连一次都没有，每次都是先被韩森砸飞出去。
　　熬夜人都看呆了，他还从未见过有人这样破解心眼术，看起来好像是以命搏命，可是却每次都能够抢先一步，完全没有例外，简直让人无法想象。
　　轰！
　　连续不断的轰击之后，教官身上的基因战甲承受不住大片的崩碎，人也被韩森一拳轰入了地下，如同陨石似的，把地面砸出了一个巨大的圆坑。
　　“不可能……我不可能会输……我怎么可能会输给一个人类……”教官挣扎着想要起来再战。
　　韩森却已经从天而降，拳头重重的砸在了他的头上，直接把他的头给砸进了石头地面之中。
　　鲜血从石坑内溅出，教官握刀的手也是一松，西皇刀掉在了地上，从旁边滑落出去，引发了一连串的叮当响声。
　　韩森还想要继续攻击，却突然看到教官身上火焰似是太阳一般爆炸开来。
　　“韩森，我很快就会回来。”爆炸过后，教官的身影已经消失不见，只有一个声音在空中回荡。
　　韩森展开洞玄气场，想要搜索出教官所在的位置，这样可怕的人，既然已经成为敌人，就一定要斩草除根，绝对不能让他跑掉。
　　很快发现教官竟然冲出了大气层到了太空中，而且还在快速的遁去。
　　韩森正要追出去，可是看到小天使和金毛吼受了重创，就快要支撑不住，再看看教官的速度，追上他的可能性实太低，只好飞身冲到了扎克面前。
　　轰！
　　一拳轰在扎克头上，戴着手套的右拳直接把扎克那戴着头盔的金属脑袋轰爆，扎克的无头尸体顿时从空中落了下去，重重的摔在地上。
　　扎古想要逃走，可是速度比起穿了水晶鞋的韩森慢太多，转眼间就被韩森追上，一拳贯穿了胸膛。
　　除了教官逃走之外，神组织来的人全部被歼灭，不过韩森却高兴不起来，没有能够杀死教官，那才是最大的祸害。
　　目光落在教官遗落的白色金属刀上面，韩森伸手一吸，那柄白色金属刀顿时到了他的手里。
　　这把刀给他留下了深刻的印象，并不逊色于韩森的手套，想来也应该是一件非常珍贵的宝物。
　　韩森不知道这些东西的来历，自然也不知道这刀和手套、水晶鞋一样，都是属于晶皇的基因武装。
　　就算不知道刀的来历，韩森却也看的出来这刀对于教官的重要性，欣喜的把刀收了起来。
　　水晶鞋自动解体，从韩森的脚上脱离了下来，那只手套也一样脱离了韩森的手掌，到是让韩森有些意外。
　　手套和鞋子都有自主行动能力，不过看着一只骨手似的手套在空中飘来飘去，还真有点吓人。
　　战场也不用打扫了，附近的城市基本上都已经完蛋了，想要找一个完整的房间都找不到。
　　纪嫣然直接联系人开了一艘大型的飞船过来，当成是他们的居所。
　　幸好没有死亡，大家都是只是受伤而已，韩玉非恢复了本来面目与罗岚他们相认，罗岚看到韩玉非，咬着嘴唇一言不发，伸手抓着韩玉非的耳朵，直接拎进了一个单独的房间，很快里面就传来惨绝人寰的声音。
　　韩森忍不住打了个寒颤，不过当他看到零的时候，却是微微一怔，因为他想到了一件事情。
　　零从一开始就能够一直跟着他传送进庇护所，无论他在哪一层庇护所，零都能够直接传送到他身边。
　　之前韩森一直不能确定为什么会这样，现在韩森却是突然间明白了。


第1706章 一样的纹身
　　当初韩森看到零背上的九命血猫图案，还以为只是血命教的一种标记，现在韩森才想到，零背上的图案，好像和他现在背上的纹身很相似。
　　再加上零能够在各个庇护所进出都没有问题，不似一般人那样受到庇护所的限制和排斥，也没有看她出现晋升的情况。
　　韩森现在想来，如果说零背上的九命血猫图案，和他的一样，那么所有的问题就都解决了。
　　老猫说过，拥有九命血猫血脉，在任何一层的庇护所当中都不会受到排斥，那么也就解释了为什么零能够在没有晋升的情况下出入各层庇护所。
　　还有就是为什么无论零出来的时候是什么位置，只要她再次传送进去，就会来到韩森身边，这完全违背了庇护所的传送规则。
　　这与韩森的情况相似，他被送传进去的时候，也是出现在老猫身边。
　　如果说零背上的纹身与他的一样，那么很可能的两者之间有着某种奇特的联系，更可能是同出一源，零会传送到他身边就不奇怪了。
　　韩森越想越觉得很有可能，因为当初韩森只是匆匆看了一眼，又过去了那么多年，现在韩森都已经记不太清楚，零背上的九命血猫图案的细节了，不知道是不是与他背上的一模一样。
　　韩森看了看正在为他处理伤口的零，心想：“这么大一姑娘了，我总不能说让她脱了衣服给我看看吧？”
　　韩森想了好一会儿，也没有想到什么借口，能够看一看零背上的图案。
　　“零，你好像好久没有买新衣服了吧？回头有空我给你买几件新衣服。”韩森看到零身上穿的衣服，顿时灵光一闪，只要让零穿个露背装，他就可以看到零背上的九命血猫图案了。
　　“不用，够穿。”零平静地说道。
　　“要的，要的，这么漂亮的大姑娘，当然要打扮的漂漂亮亮，不然人家还以为我太吝啬虐待你呢，这事你别管了，交给我就行了。”韩森一口气说完，也不给零拒绝的机会。
　　零也没有再说什么，处理完韩森身上的伤就出去了。
　　韩森躺在沙发上，打开天网，逛了逛天网上的虚拟店，买了几件零穿的衣服。
　　其它几件都是掩人耳目用的，只有那一件大露背的礼服，才是韩森真正的目的所在。
　　当然，他也不会那么傻，都买成露背礼服，那样就太明显了，还是买了几件各种不同风格，回头也好让零慢慢试。
　　过了两天，韩森买的衣服就被智脑控制的无人机投递了回来，韩森收到了衣服，把零叫过来，忽悠了几句，到是很容易就让零听话一件一件试给他看。
　　最后终于轮到了那件大露背的礼服，零穿上之后，让韩森看的都有些呆了。
　　虽然零的外表这些年变化不是很大，不过看起来也已经成熟了不少，真的像是一个大姑娘了，穿上这件礼服，还真是非常的漂亮，让韩森都忍不住暗自赞叹。
　　让零转了两圈，韩森盯着零的后背看，而且还暗中拍了下来，以后慢慢的对比研究。
　　可是只看了一眼，韩森就已经确定，零背上的九命血猫图案，果然和他的一模一样，分毫都不带差的，不仅仅是外型，连颜色神态和意境都各方面，看起来都一模一样，像是复制出来的。
　　“果然没错，如果零背上的图案也是同样的九命血猫吊坠所化，那么一切都解释的通了。不过为什么零也会有这样的纹身呢？另外还有一个一模一样的吊坠？血命教的圣物竟然有两个吗？零到底是什么来历呢？人类、修罗、还是别的什么？”发现了这个秘密之后，韩森反而思绪有点混乱了。
　　原本韩森认为零可能是使用了修罗皇墓中基因液的人类，现在依然还是有这种可能性，可是这个纹身，又出现了很多问题。
　　韩森是在晋升为神的时候，才融合了九命血猫吊坠，那么零是什么时候融合的吊坠，她以前的身体并不算很强，为什么她那么早就能够融合呢？
　　“亲爱的，今天晚上你想吃什么？看在你是伤员的情分上，今天我亲自下厨。”纪嫣然推门走了进来，看到面前的景象，顿时瞪大了眼睛。
　　现在韩森坐在沙发上，双眼直勾勾的盯着零，而零因为韩森的要求，就站在韩森身前不远处，用后背对着他。
　　现在零穿着那件大露背礼服，整个雪白的后背都暴露在韩森面前。
　　韩森正想回答纪嫣然，看到纪嫣然的脸色，顿时意识到了什么，连忙收回了目光说道：“零买了几件衣服，让我帮着看看那一件比较好看。”
　　“零，这是你买的衣服吗？”纪嫣然咬着嘴唇，没有理会韩森，转向零问道。
　　“韩森买给我，让我试给他看的。”零不会说谎，而且情商太低，根本不知道发生了什么事，如实答道。
　　纪嫣然双眼顿时眯起来看向了韩森，那眼中的杀机，比地狱中的恶魔还要可怕，一步步走向韩森。
　　“老婆……你听我解释……事情不像你想的那样……这是一个误会……”韩森连忙想要解释。
　　纪嫣然走到韩森面前，对着韩森露出一个笑容，韩森却觉得那笑容比他面对教官的时候还要可怕。
　　“喜欢看换衣服是不是？来，回屋我换给你看。”纪嫣然笑吟吟的对韩森说道，可是那笑容却让韩森有点发毛。
　　“老婆，我们去商场，买最贵的，你一件件穿给我看。”韩森连忙说道。
　　“废什么话，给我进来。”纪嫣然一把抓住韩森的耳朵，把韩森抓进了他们住的房间里面，没多久里面就传出来惨绝人寰的叫声。
　　韩森好不容易才解释清楚，终于逃脱了魔爪。
　　晚上吃过饭之后，韩森看到熬夜在观景台那边坐着，就走了过去，坐在熬夜身边说道：“这件事已经关系到我们大家的生死，你是不是应该告诉我些什么？”
　　熬夜受伤比韩森还重，靠坐在沙发上，手里面捧着一杯热茶，看着外面的星空说道：“那个人是我们第三特种部队的教官，所有第三特种部队的成员，都是他一手训练出来的，包括我在内……”
　　熬夜的语气一如平常，还是那般淡淡地，让人听了感觉很舒服，可是他接下来说的内容，却让韩森十分吃惊。


第1707章 外面的世界
　　熬夜毕竟只是一个士兵，并不是晶族高层，他所知道的也就是晶族历史的概况，大概也都是从历史书上看到的一些。
　　熬夜所熟知的晶族历史，就是从庇护所开始的。
　　晶族为了躲避战乱，整个种族进入了庇护所世界繁衍生息，经过了不知道多少岁月，形成了高度发达的文明。
　　于是就有许多强者想要重新打开庇护所回到庇护所之外，最后他们也成功了，可是随之而来的，却是毁灭性的打击，连庇护所内都发生了重大的劫难，使得整个晶族文明都被摧毁，几乎彻底成为历史。
　　至于那场劫难中到底发生了什么，熬夜其实也不太清楚，受到力量的波及，他在基因液中昏迷沉睡，直到被韩森惊醒，才再次醒来。
　　熬夜只记得当初那恐怖的力量波动，对于他这样的强者来说也如同世界末日一般，让他根本没有反抗的力量，就直接昏迷了过去。
　　现在再看，晶族文明在那一场劫难中差不多已经全部被毁掉了，剩下的也只是一些破落的废墟而已。
　　韩森听的心中骇然，以熬夜所说，当初晶族的文明已经高度发达，远比现在的人类要发达的多。
　　他们的进化程度也比人类要高的多，像熬夜这样的强者，在那个时代也只是士兵而已，虽然是特种士兵，但也算不上是顶尖的强者。
　　真正顶尖的晶族强者一共有四个，被称之为东南西北四皇，其中除了东皇之外，其他三皇都极力主张重新开启庇护所走出去，回到晶族原本生活的地方，夺回他们的故土。
　　也许是因为离开那个世界太久，早已经不知道那个世界的恐怖，又或者是这些年的发展，让他们自信心太过于膨胀，最后的结局韩森已经知道。
　　人族算是晶族的分支之一，说好听点是分支，说难听一点，其实就是晶族利用部分自身基因和一些其它生物基因所制造出来的试验品。
　　很多这样的试验品，都被投入到了庇护所底层，让他们在庇护所中进化，希望能够产生更强的族种，帮助晶族重新打回故土。
　　后来也确实出现了很多拥有晶族基因的分支种族强者，也有一些强者被送出了庇护所，结果却没有人能够成功活着走出去，能够在外面生存超过一个月的强者都没有。
　　熬夜还记得，有一个专门的地方用来祭奠那些强者和存放他们的基因战甲，只是后来晶族经历了那场大劫之后，绝大部分晶族文明都被毁灭，那地方现在已经不知道在哪里了。
　　韩森大概猜到，熬夜说的地方很可能就是英灵殿。
　　“那时候我们人类有哪些强者战死？”韩森问道。
　　熬夜沉吟了一下说道：“其实那些生物都拥有我们晶族的基因，只是其它的基因略有不同，所以每个生物都有一定的差异，没有绝对的相同，据我所知，当时被称为人类的那个生物，在大劫难之前，还没有能够进化来到联盟宇宙，所以你们人类应该是他在大劫难之后晋升到联盟宇宙，才繁衍出的族群。”
　　“一种生物只有一个？那他怎么繁衍？”韩森疑惑的问道。
　　“所以说，你们虽然名字叫人类，不过身体中肯定还有其他种族的基因，不过看你们的身体依然保持着与晶族的高度近似，另一部分基因很有可能是其他的晶族分支种族。”熬夜说道。
　　韩森又问了熬夜一些其它的问题，其中最让韩森担心的是，因为那次开启庇护所之后，庇护所一直都处在开启状态，一旦有生物凝聚出基因战甲，就会被直接送出庇护所之外。
　　除了他们这些原本就已经在庇护所当中的晶族人，其他生物都不会例外。
　　现在再想关闭庇护所已经不可能，到底要怎么做才能够关闭，只有四皇那个等级的存在才知道，他们想关也不知道怎么关。
　　“外面到底是一个什么样的世界？”韩森对于这个问题一直很好奇。
　　熬夜苦笑道：“这我哪里知道，我毕竟只是一个士兵而已，而且就算是晶族高层，恐怕也已经不了解外面的世界，否则也不会有那样的决策失误，使得晶族差点彻底灭绝，晶族躲进庇护所的时间太长了，对外面早已经一无所知。”
　　韩森想想也是，和熬夜聊天结束之后，就去了老爸韩玉非那里，和他大概说了一遍现在的情况，让他千万不要凝聚出本命基因战甲。
　　过去那么多恐怖的强者都死在了外面，出去实在太冒险了。
　　不过修炼还是要继续的，韩森不但不敢停下来，反而修炼的更加勤快了。
　　现在庇护所是开启状态，虽然熬夜说外面的生物应该进不来，可是如果进不来的话，晶族又是怎么被毁灭的呢？
　　所以韩森并没有因为身在庇护所内就感觉安全，越发的勤奋修行，万一以后庇护所真的出现变故，只有实力才是最好的保障。
　　而且韩森对于外面的生物进不来这一说法很是怀疑，如果外面的生物进不来，那九命血猫是怎么进来的？为什么九命血猫的血脉在庇护所中又有那么多的特权呢？
　　教官一直没有再出现，韩森平时除了修行之外，就是和熬夜相互印证，晶族的武技确实厉害，特别是心眼术，韩森用了一个多月才终于看出了端倪。
　　下次再对上教官的话，也不需要以命搏命那么冒险，可以正面对抗他的心眼术。
　　可是教官一直都没有再出现，不知道是因为实力大损没敢再来，还是在酝酿着什么阴谋。
　　休息的时候，韩森拿着那柄西皇刀在研究。
　　这东西和手套、水晶鞋一样，都是晶族最强者的基因武装。
　　韩森专门问过熬夜，基因武装和基因战甲的区别到底在哪里。
　　熬夜却也说不清楚，只说基因战甲每个晶族都可以凝聚出来，但是能够凝聚出基因武装的，却只有四皇。
　　手套和水晶鞋似乎都拥有自己的意志，像是活的生命一样，但是这柄西皇刀，却像是死物似的，任由韩森握着，感觉不出它的意志，而且也激发不了它的力量。
　　韩森和熬夜研究之后，认为西皇刀是因为被教官使用某种特殊的方法强行融合，所以才会变成现在的样子。
　　韩森闲着没事，运转了《血脉命神经》，将自己的一滴血液滴在了西皇刀的上面。
　　真血基因核已经化为了他身体的一部分，甚至可以说是化为了他的血液，现在韩森全身的血液都可以称之为真血，效力并不比真血基因核本身弱，随着韩森的身体成长，以后效力还会更强。


第1708章 再遇老猫
　　一点血液滴在西皇刀的金属刀面上，鲜血凝而不散，在刀的表面上沾着，可是却也没有能够浸入其中。
　　“我就不信没有用。”韩森一狠心，割破了手腕，又滴了好些真血上面，用手一抹，把整个刀面都给染成了红色。
　　可是依然没有太好的效果，韩森只能无奈地把西皇刀先放在一边，希望时间久了真血会有点作用。
　　只要有一点希望，韩森都不愿意放弃，毕竟这可是晶族四皇的四件基因武装之一，找遍整个晶族也找不出第五件来。
　　而且据熬夜所说，晶族所谓的合格者，也是以凝聚出基因武装作为标准，能够凝聚出基因战甲的生物，在晶族来说只是基本，他们想要培养出来的，是能够凝聚基因武装的合格者，是真正能够帮助晶族夺回故土的强大存在。
　　但是说到基因武装和基因战甲的区别，却连熬夜都说不清楚，能不能凝聚出基因武装，身体素质只是一个十分不靠谱的标准，并不是身体素质达到一定程度，就一定能够凝聚出基因武装。
　　四皇之中的东皇，年轻的时候身体素质并不出众，只能算是一般晶族人的标准，可是他也凝聚出了基因武装。
　　所以晶族观察者的另一个任务，就是要观察每个生物成长的过程，从而找出凝聚基因武装的必然条件。
　　只可惜晶族还没有真正观察到合格者，就已经被灭族了，至于后来有没有出现合格者，恐怕现在幸存的晶族也不知道。
　　韩森每天修炼《基因物语》等功法，身体素质提升的很快，可以用突飞猛进来形容，每天都有新变化，身体素质那都是上百的增加。
　　就算如此，想要恢复到半神巅峰时的水准，还是需要很长一段时间。
　　再次传送进入庇护所，韩森出现的位置还是在出来时的庇护所之内，邪情帝也还在里面。
　　虽然九命血猫说它们的血脉在庇护所的任何一层都不会被排斥，但是没有传送通道和作标，韩森哪里也去不了，还是只能在第四庇护所之内。
　　韩森担心教官随时会来，所以也没有敢在庇护所内多作停留，和邪情帝聊了聊，邪情帝拜托韩森把他最近画的稿子带出去，帮他继续上传。
　　日子过的平淡如水，自从那一战之后，教官和神组织好像完全消失了一样，再也没有神组织的消息和动作，连查都查不到他们的蛛丝马迹。
　　如今韩森在联盟当中，可以算是传说一般的人物，也就是韩森并没有那么重的名利心，否则就算想要掌握整个联盟，也不是难事。
　　就算没有刻意去做，韩森在联盟的影响力依然在持续快速的蔓延中，首先就是纪家，在联盟中迅猛发展，几乎没有遇到什么障碍，虽说有一部分原因是因为纪家自己的人脉和实力都很不错，但真正起到决定性作用的，还是韩森的影响力。
　　在下一界的联盟元首选举之中，纪若真重新参选，再次重回联盟元首之位。
　　一些与韩森有交集的家族，也都或多或少的因此受益，得到了飞速发展的机会，使得韩森虽然没有插手联盟政府的意思，但是其在联盟政府中的影响力，却是无与伦比难以想象的，就算被称为无冕之王也不为过。
　　只是这些对于韩森来说并没有太大的意义，就算统治整个联盟，对他来说也没有意义。
　　连晶族那般强大的文明，也是说灭就灭了，如今的人类更加的不堪一击，虽然教官是敌人，可是他的有些话说的到是没错。
　　时间悄然流逝，转眼间小花已经三岁了，韩森想要送他去幼儿园，可是却又怕离开了自家的保护，神组织会对小花下手，所以一直犹豫着没有送出去。
　　最后家人一起商议之后，还是决定让小花就在洛加星上一所普通的幼儿园，韩森就可以就近保护他，又不会让小花错过进入人类社会的机会。
　　如今的洛加星，几乎有一半都被韩森买了下来，小花去上的幼儿园几乎是在星球的另一面，还好现在的飞行器速度都很快，到也浪费不了多少时间。
　　熬夜自告奋勇，每天接送小花上下学，比韩森和纪嫣然还要勤快。
　　他说小花的体质很特殊，很可能有机会成为合格者，比韩森的可能性更大，所以他已经把小花当成了他的主要观察者。
　　这样到是让韩森放心不少，就算教官真的去抓小花，他有事赶不到，熬夜也能够暂时保护小花的安全。
　　被真血浸染了近一年时间之后，西皇刀渐渐有了反应，虽然没有被真血控制，不过不知道是什么原因，它的意志竟然渐渐复苏了。
　　不过因为它的意志才刚刚复苏，不似手套和水晶鞋的意识那么独立自主，到是很容易就能够令它的意志产生共鸣，激发出西皇刀的力量。
　　韩森暂时把西皇刀交给了熬夜使用，他自己不在的时候，好有人能够正面与教官抗衡。
　　小花在幼儿园很受欢迎，虽然幼儿园内，除了园长之外，没有人知道小花是韩森的儿子，不过他还是受到了几乎所有小朋友和老师的喜爱，号称爱英幼儿园第一小暖男，小女孩和小男孩特别喜欢和他一起玩，连幼儿园的老师都对于小花特别优待。
　　不过因为小花的性子很安静，而且旁人也不知道他是韩森的儿子，到也没有太过惹人注目。
　　韩森再次进入庇护所之后，惊讶的发现九命血猫竟然在庇护所内。
　　“你怎么在这里？”韩森微微皱眉，他自然不相信，老猫是正巧路过这里。
　　老猫嘿嘿一笑：“我在遗迹中发现了一件有趣的东西，但是我自己又弄不出来，所以想要找你合伙，看你有没有兴趣。”
　　“你认真地回答我几个问题，我可以考虑一下帮你，否则就不用再说了。”韩森心中正好有些疑问要让老猫帮他解答。
　　“咱们俩谁跟谁啊，说起来你现在也有九命血猫的血脉，我们可以算是亲戚，有什么话你尽管问，本猫一定知无不言。”老猫一脸我们俩是亲哥们的表情。
　　“我背上的这东西到底是什么玩意儿？”韩森盯着老猫问道。


第1709章 再入遗迹
　　“这个嘛，其实也不是什么了不起的东西啦，就是九命血猫死后所化，算是一种基因遗蜕吧。”老猫神色有点不自然地说道。
　　“这么说，这东西不只一个了？”韩森又问道。
　　老猫犹豫了一下，沉吟着说道：“这个嘛，其实也不多。”
　　“到底是什么情况？”韩森微微皱眉，老猫这家伙支支唔唔，显然不尽不实之处颇多。
　　老猫想了想才又说道：“其实这也算不得什么秘密，这种遗蜕，只有极少数的九命血猫死后才会留下，据我所知，族中留下遗蜕的还不到十个。”
　　听老猫这么说，韩森就更加确定，零身上的可能就是一样的东西，不过韩森还是又问了一句：“在庇护所中有几个？”
　　“应该只有一个吧，是人帝那家伙带……”老猫说着突然住口不语。
　　韩森虽然只听了一半，却已经是脸色微变，不可思议的盯着老猫说道：“人帝去过九命血猫一族？你们九命血猫一族是外来的种族，那么说人帝走出去了？”
　　老猫嘿嘿说道：“算是走出去了吧，不过他不是凭自己的本事走出去的。”
　　“到底怎么事？”韩森继续追问。
　　“我说是我帮他出去的，恐怕你也未必能信，你也不要再问了，你若是能够出去，以后自然会知道他的消息，若是出不去，知道再多也没用。”老猫说道。
　　韩森心中震惊，想不到竟然真的有生物从庇护所当中走了出去，而且还是人类的始祖。
　　“他现在还活着吗？这个应该能说吧？”韩森沉吟了一下说道。
　　“不知道，我进来的时候他还没有死，不过以后就难说了，外面的世界，生死真的很难说，谁也不能保证一定能活下去，包括我也一样。”老猫摇头道。
　　韩森沉思了好一会儿才又问道：“你是怎么进入的庇护所？据我所知，除了晶族人之外，应该没有其它生物能够进入庇护所吧？”
　　这才是韩森真正关心的问题，如果外面的生物像老猫一样进来，那才是真正的大麻烦。
　　老猫似乎看透了韩森心里面在想什么，嘿嘿笑道：“进不来？进不来那个羽翼怎么会在这里？”
　　看到韩森的脸色变了，老猫才得意的继续说道：“不过你也不用太过担心，只要晶族自己不作死，其他种族想要进来还真的不太可能，我也是趁着晶族开启庇护所大规模进出之时，才得以进来。哦，对了，现在晶族基本上都死光了，想作死恐怕也没有机会了。”
　　“是你毁掉了晶族？”韩森盯着老猫问道。
　　“你看我像有那种能力吗？”老猫摊开爪子说道。
　　韩森没有理会老猫，继续问道：“那次还有别的生物进来了？”
　　老猫点点头：“确实有别的生物进来了，不过不要问我是谁，我也不知道。你想知道的我都告诉你了，怎么样，陪我走一趟吧？”
　　“你还是先说说，那到底是什么东西吧？然后我再考虑要不要去。”韩森笑了笑说道。
　　“对一只九命血猫不守承诺可不是什么好事，你可要想清楚。”老猫眯起眼睛看着韩森。
　　“我之前也是说会考虑，可没说一定去。”韩森撇了撇嘴。
　　老猫这家伙也是神棍级的，它的话韩森不敢全信，谁知道它哪句真哪句假，说不定被它卖了还帮他数钱呢。
　　老猫见韩森不为所动，只好把遗迹中的发现说了一遍。
　　老猫在那个试验室之中，又发现了一个外面的种族，不过那个家伙没有像羽族一种复苏，不过为了以防万一，老猫还是想要拉着韩森一起去，万一出事的话，韩森也能够帮上忙。
　　老猫这一次把话说的很明白，如果没出事的话，那个家伙身上的东西就是它的，如果万一出事了，东西到手后两个人平分。
　　韩森问它是什么东西，老猫也说不清楚，只说是类似于韩森之前得到的那截骨头的东西，可能是骨头，也可能是血肉或者内脏什么的。
　　“那根骨头到底有什么用？”韩森一直没有研究出来那根骨头的用途，这时候正好趁机问老猫。
　　“那东西在庇护所里面没有用，出去了却是好东西，人人都抢着要，你若是真的能够走出去的话，到时候自然就会知道。”老猫也没有多解释。
　　韩森想了想，还是答应跟着老猫去看一看，实际上他对于外来种族同样很好奇。
　　“庇护所内真的只有人帝带回来的一块九命血猫遗蜕吗？”韩森最后又问了一句。
　　“理论上应该只有那一块，如果人帝那家伙没有撒谎的话。”老猫想了想说道。
　　韩森又问老猫为什么人帝能够拿到九命血猫遗蜕，老猫却是怎么也不肯说了，似乎对于这件事很忌讳。
　　原本韩森只想自己一个人跟着老猫去，可是邪情帝听说了之后，顿时露出很感兴奋的表情，表示也要一起去看看。
　　韩森想着多个帮手也好，邪情帝只差半步就是大帝了，随时可能突破，实力还是很不错的。
　　不过在去之前，韩森先回了联盟一趟，把手套带了过来，水晶鞋还是留给了纪嫣然，以免有意外发生。
　　两人一猫再次进入了韩森上次进去过的遗迹，原本以为老猫说的实验室，就是上一次他发现羽族的那个，进入之后才发现并不是。
　　老猫带着他们往遗迹里面走，可是去的方向却不是韩森发现实验室的那个方向。
　　“你在哪里发现的那个生物？”韩森皱眉问道。
　　“这里一共有三个实验室，我是在另外一个实验室中发现的它。你放心好了，这里我都已经摸清楚了，只要那家伙不像羽族一样复苏，我们就没有危险。”老猫一边带路一边说道。
　　在遗迹中迂回的走了大半天，终于来到了老猫所说的实验室，进去之后，果然和韩森发现的那个很像，里面有很多实验用的仪器，还有很多晶体罐子。
　　只是这座实验室受到的损坏更严重，坍塌的非常厉害，很多仪器都被砸坏了，晶体罐也有很多都破裂碎掉的，里面的液体流的到处都是，还有一些生物已经腐朽的尸体和骨头七零八落的掉在地上。


第1710章 培养园异变
　　“这些是什么东西？”邪情帝掩鼻看着那些地上的尸骨和液体问道。
　　“大部分都是试验用的多基因物种，也有一些是源体，比如它。”老猫说着已经凌空飞到了一个完好的晶体罐前面，盯着里面的生物说道。
　　韩森和邪情都顺着老猫看过去，只见那晶体罐里面泡着一个奇异的生物。
　　韩森没有办法形容那是怎样的一个生物，外形有些像是人，可是又很像是虫，类似于人类的身体四肢和脑袋，可是脑袋上的一对眼睛像是苍蝇一般占据了大半个脑袋，而且还是由无数小眼组成的复眼。
　　身体四肢类似于人类的分布状态，可是却有着虫类的甲壳和关节，整体看起来非常的怪异。
　　“这是什么种族？”韩森看着那生物问道。
　　“恶心的虫子而已。”老猫说了一句，就一下子跳到了晶体罐的上面，用爪子在上面拍了几下，顿时把晶体拍裂。
　　“准备好了吗？等会儿我打碎罐子之后，无论是死是活，都直接把它的脑袋给砍下来。”老猫对韩森说道。
　　“好。”韩森答应了一声。
　　嘭！
　　晶体罐破碎，里面的液体和那个虫人一起流了出来。
　　韩森二话不说，直接召唤出了白色基因战甲穿在身上，化手为刀向着虫子的脖子斩了过去。
　　被战甲包裹着的掌沿在上面，发出金铁交鸣之声，以韩森现在的力量配合上基因战甲的全力一击，竟然也只在上面斩出了一道浅浅的痕迹而已。
　　好在虫人没什么反应，看起来应该是死透了，韩森连续斩了一百多下，把终于把他脖子上面的外壳斩开。
　　里面的肉呈现一种酱红的颜色，并没有血液流出来，看起来确实是死的太久了。
　　又斩了不知道多少下，才终于把那虫人恶心的脑袋斩了下来，心想：“这玩意儿的身体坚韧程度真是太可怕了，幸好是只死的，否则还真麻烦。”
　　“韩森，我们说好的，要是死的，这家伙身体内的东西就全部归我，你不会反悔吧？”老猫见虫人脑袋已经被斩了下来，连忙冲了过来，踩在虫人的身上说道。
　　“请便。”韩森也没有打算要和老猫抢，退到了一旁看着老猫和尸体，看它能够从虫人身上弄出什么东西来。
　　老猫伸出爪子，在虫人的甲壳上面抓了一下，顿时在壳子上面抓出了一道深痕，看的韩森心中一凛。
　　虽然早知道老猫这家伙绝对不弱，而且很可能很强，但是这一爪子下去，还是让韩森微微有些吃惊。
　　就算使用了手套的力量，韩森也不认为自己能够那么轻易的破开虫人甲壳，老猫比他想象中还要厉害一些。
　　老猫的爪子简直就像是外科医生的手术刀，飞快的把虫人开膛破肚，不多时，就取出了一颗绿色如同翡翠般的东西。
　　“那是什么？结石？”韩森看着老猫手里面的东西问道。
　　“这是它的胆。”老猫心满意足的把那翡翠似的胆收了起来。
　　韩森没看到老猫把东西收在了什么地方，不过还是好奇地问道：“那东西怎么看都像是石头，不像是可以工作的器官，这种特殊的器官有什么用？”韩森继续问道。
　　“这可是好东西，出去之后你就知道了，否则解释你也不懂。”老猫挖了虫胆之后，就没有再继续解剖尸体，凌空跳了起来：“我们走吧，这里已经没有什么好东西了。”
　　邪情帝却感觉有点不太过瘾：“来都来了，这里还有什么奇特的地方，带我们去见识见识？”
　　“你当我们是来旅游的？还带你去见识见识，带你去送死还差不多。”老猫白了他一眼，起身就往外面走。
　　韩森和邪情帝对望了一眼，跟着老猫一起离开了试验室，沿着原路就想要离开这片晶族遗迹。
　　三人路过那片植物园的时候，老猫突然一下子弓起了身子，死死的盯着园子里面，厉声问道：“你们有没有动过那个园子里的东西？”
　　“我们一直都和你在一起，哪有时间动里面的东西？”邪情帝说道。
　　“老猫，发生什么事了？”韩森则是看向园子里面问道。
　　“有一个土堆被扒开了。”老猫盯着园子里面的一处地方说道。
　　韩森这时候也看到了，那些像是坟头一样的土堆，其中有一个被扒开了一个大洞，新翻出来的泥土到处都是。
　　“不是你挖的？”韩森皱眉问道。
　　“要是我挖的，我还在这里说个屁啊！”老猫狠狠地说道。
　　“不是你挖的，也不是我们挖的，那就只剩下两种可能了，这里面除了我们之外还有其他生物，或者说下面的东西自己挖开爬了出来。”邪情帝说道。
　　韩森和老猫的神色都有些凝重，无论是哪一种情况，感觉上都不太好。
　　“走，我们先离开这里。”老猫说了一声，就加快了速度向着来路跑去。
　　韩森和邪情帝也跟着老猫一起加快了速度，三个人跑了一会儿，脸色突然间有些变了，他们跑了少说也有几十里路，可是非但没有跑出去，而且还又看到了那片植物培养园，还有那一个被挖开的大洞。
　　韩森他们的脸色都不好看，目光四下里打量，可是到处都是一片安静，根本看不到活物。
　　韩森的洞玄气场也没有感觉到附近有生物的气息，三个人都沉默了下来，盯着那个大洞没有说话。
　　“继续走。”老猫说着就继续往前走，速度也更加的快了。
　　可是没过一会儿，三个人发现他们又回到了那一片培养园前面。
　　“真是见鬼了。”邪情帝到是不怎么害怕，隐隐还有些兴奋的看着培养园。
　　韩森和老猫却没有他那么好的心态，对望了一眼就准备要继续走，可是却突然听到那园子里面传出来奇怪的声音。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　只见那里面坟头一般的土堆，一个个像是喷泉一般炸开，每个土堆上面都炸开了一个黑黝黝的洞口，整个培养园，现在看起来像是一个巨大的马蜂窝似的。


第1711章 蛇
　　黑洞洞的口子里面，一对对暗红的灯笼在里面闪着光，等那暗红的灯笼钻出洞口的时候，韩森他们才看到，那是一颗颗斗大的三角蛇头，暗红笼罩就是它的一双蛇眼。
　　黝黑的洞中钻出来一条条黑鳞血目毒蛇，如潮水一般向着韩森他们三个涌了过去，发出尖锐刺耳的嘶叫声。
　　韩森心中一惊，转头去看，却见老猫已经如同耗子似的猛然窜了出去，速度快的不可思议。
　　“邪情，快走。”韩森叫了一声，也是转身就跑。
　　那些黑鳞血目蛇不知道到底是什么玩意儿，不过老猫都像是见了鬼一样逃走，他自然也不敢怠慢。
　　邪情帝本来不想跑，不过被韩森叫了一声，也就跟着他们一起跑。
　　后面的毒蛇群像是潮水一般扑过来，速度快的惊人，但是比起韩森他们还是慢了一些。
　　三个人闷声不吭的往前跑，跑了没多久，发现前面也出现了黑压压的蛇群，那座培养园竟然又出现在了他们前面，他们不知道怎么的又跑了回来。
　　现在后有蛇群追赶，前面成群的毒蛇也涌了过来，顿时把他们的去路全部堵死。
　　眼看着前后汹涌的蛇群就要合围，邪情帝身上银光大放，如同火山喷发似的狂涌而出，一拳拳带着炽烈银焰的拳力轰出去，把大片的黑鳞血目蛇直接杀死。
　　“阿鲁……阿鲁……阿鲁……”狂暴拳头连续轰出，四周一片银光升腾，大片的黑鳞血目直接被杀死，残尸毒血到处都是。
　　“我还以为是什么凶残的东西，原来也不过如此。”邪情帝双拳停下来的时候，四周已经变成了屠宰场，到处都是黑鳞蛇的死尸，连一条活的也找不到了。
　　老猫却像是看白痴一样看着他，脸色难看地说道：“你是白痴吗？真要这么容易对付，还会等你出手？完了，完了，你杀了那么多的蛇崽子，那家伙肯定要发疯了。”
　　“老猫，到底是什么东西？”韩森皱眉问道。
　　老猫还没有回答，就听到培养园内传来轰隆声，大地像是地震了似的裂开，只见一个身影从培养园的地下钻了出来。
　　一头长发，身体线曲惊人，只可惜下半身是又粗又长的蛇体，否则还真的能够算是一个大美人。
　　美女蛇的眼睛张开，却没有瞳孔，一双眼睛就是蛇一样，正盯着韩森他们三个人在看。
　　“都别动！千万不要发出声音，她的视力不好，可能看不到我们。”老猫站在那里一动一动地说道。
　　“她视力不好，总不会是聋子吧，你那么大声叫，她还听不到？”邪情帝嘴里面反驳，身子却没有动。
　　“没错，她就是聋子，她只能看到移动的物体，只要我们不动，她就看不到我们。”老猫说道。
　　韩森和邪情帝虽然有些不太相信，不过美女蛇出来之后，嘴巴张开吐出蛇信一般的舌头，发出诡异的怪叫，可是却没有直接冲向他们。
　　美女蛇的蛇身游走，眼睛四下里打量，却似乎并没有看到他们三个似的，只是在四周游走，好像是在寻找什么。
　　“这家伙真的看不到也听不到？这样的蠢物，有什么可怕的？”邪情帝有些惊讶地说道。
　　“蠢物？你最好祈求她不要找到我们，否则杀你和杀只鸡没有太大的区别。”老猫有些轻蔑地说道。
　　“别吵了，那家伙过来了。”韩森看着美女蛇说道。
　　美女蛇虽然看不到也听不到，不过她似乎肯定韩森他们还在这里，蛇体一圈一圈的看外游走，想要通过这样地毯似的搜索，逼得韩森他们三个不得不动。
　　“怎么办？再这次下去，我们肯定要被她撞上，到时候不动也没用了。”韩森说道。
　　“反正她听不见也看不到，不如等她从我们身边经过的时候，我们一起出手把她给解决掉。”邪情帝说道。
　　老猫撇了撇嘴：“想找死没有人拦你，反正我是肯定要逃走的。”
　　“怎么逃？”韩森问道。
　　老猫嘿嘿一笑：“你们怎么逃我不知道，不过看她现在游走的方向和距离，等会儿一定先撞上你们，到时候她就顾不上我了，是我逃走的最佳时机。”
　　“真他娘的无耻。”韩森暗骂了一句，又说道：“你想的到是挺好，可惜你走不出去，等我们被她干掉之后，你不是一样要死？与其都是死路一条，不如说说看她有什么弱点，也许合我们三人之力，能够把她给解决掉。”
　　老猫却说道：“没戏，我们三个肯定不是她的对手，和她打，那就是拿命去拼，我老人家这么一把年纪了，还想多活两年，没有拼命的打算，反正等会儿我肯定是要先跑。你们看看四周，是不是与刚才有些不一样了，我仔细看过，也许是因为她的出世，使得四周的禁制已经消失了，现在应该可以出去了。”
　　“好吧，就算你想先跑，给我们说说这是什么东西总可以吧？”韩森说道。
　　老猫看了还在一圈圈游走的美女蛇，沉吟了一下说道：“如果我猜的没有错，这家伙是晶族使用那加族基因融合了庇护所生物培养出的新生物，她的力量明显遗传自那加族，这就已经够可怕了，再加上获得了庇护所生物的基因，可能会变的更加可怕。”
　　“那加族有什么弱点？”韩森问出自己最关心的问题。
　　“弱点不是已经告诉你们了，她的视力和听力都很差。”老猫说道。
　　“还有呢？怎么才能够杀死她？”韩森继续追问。
　　“嘿嘿，那加族，那可都是贵族基因的种族，任何一个出来都是能够毁家灭族的存在，真不知道晶族到底是怎么偷来那加族血脉的，竟然还让他们融合成功，培育出了这样的怪胎，我看杀她是没什么机会了，你们两个还是赶快决定，到底谁先去送死，另外一个说不定还有活命的机会。”老猫幸灾乐祸地说道。
　　说话之间，美女蛇距离他们已经只剩下很短的距离，再向外扩展游走一圈的话，肯定就会撞上他们，以三个人站的位置来看，最先撞上的应该是邪情帝。
　　眼看着美女蛇游过来，距离邪情帝已经只剩下不到三十米的距离，邪情帝说道：“要是真像那只猫说的一样厉害，我挡着她，你先走，记得把我的画稿都传上天网。”
　　韩森正想说什么，却突然看见那条美女蛇不知道为什么，突然转变了方向，倒着转了起来，原本应该先撞上邪情帝，这样一来，反而是要先撞上另外一边的老猫了。
　　“我靠！”老猫的脸色顿时就变了。


第1712章 老猫发威
　　眼看着美女蛇游了过来，老猫心中闪过无数个念头，一时间也想不到有什么办法能够摆脱目前的困境。
　　“咳咳，韩老弟，刚才不是说我们一起想办法解决掉她嘛，我有一个很好的主意……”老猫对韩森他们说道。
　　韩森和邪情帝却笑嘻嘻地说道：“不好意思，我们改变主意了，你说的不错，还是小命重要，一会儿我们就打算第一时间逃命。”
　　美女蛇已经游了过来，老猫神色阴晴不定，眼看着就要撞在它身上，老猫身上爆发出恐怖的气息，一下子暴起利爪，向着美女蛇身上抓了过去，速度之快连韩森几乎都没有看清楚它是怎么出爪的。
　　在如此近的距离之下，老猫才刚一动，美女蛇顿时反应了过来，被鳞片覆盖着的手掌，刹那间与老猫的爪子撞在了一起。
　　轰！
　　一股恐怖的力量，把晶尘沙地面都给炸开了一个大坑，四周尘土飞散，韩森和邪情帝顺着气浪一滚，爬起来转身就跑。
　　后面不断的传来一次次恐怖的力量爆发，令韩森都有些心惊肉跳。
　　这一次他们再向前冲，就没有再像之前那样一直在原地打转，很快就到了遗迹的边缘，两个人先后冲出了遗迹。
　　“第四庇护所之中竟然有那般恐怖的存在，恐怕就算是那些大帝，也难以和那两个家伙匹敌。”邪情帝感受着大地的震荡和那一道道澎湃的气浪，忍不住说道。
　　“大帝对于它们来说还真的不算什么。”韩森站在遗迹外面打量里面，只见里面杀的昏天暗地，一道道气息如真龙翻滚，又似是诸天垂落，虽然只有两个生物在战斗，却给人一种森罗杀场的恐怖感觉。
　　“我们真的不管那只猫了？”邪情帝看着里面说道。
　　“我们这点实力，真的管不了。”韩森才刚说了一句，就见一声惊厉的猫叫传出来，然后一道恐怖的气息以极快的速度向着这边遁过来。
　　“不好，老猫那家伙果然不是对手，向我们这边逃过来了，我们快走。”韩森大叫一声，加快了速度向着外面跑。
　　老猫还没有跑过来，就又被美女蛇缠上了，再次爆发出惊天战斗。
　　韩森就听到老猫爆发一边战斗一边大叫：“白痴，你为猫大爷我真不是你的对手？要不怕触动庇护所的规则，你早已经死一万次了，知趣的话就快点滚蛋，不要缠着你家猫大爷，真惹怒了你家猫大爷，把你炖了熬汤。”
　　“都这种时候了，老猫那家伙还有心情吹牛？”韩森心中暗想，脚下却没有停，跑着跑着，突然感觉背上传来灼热感，整个背脊好像都燃烧起来了似的。
　　韩森顿时感觉不妙，背上的九命血猫纹身出现这种状况，显然不是什么好兆头。
　　转头向后面望了一眼，只见在那朦胧之间，一道血红的猫影霸占天地，散发出无上威压，带着恐怖到了极点的气息，一下子充斥了整个天地。
　　韩森看的一呆，那猫影所散发出的恐怖气息，实在是吓人到了惊点，连如今的韩森，在那恐怖的气息之下，都感觉自己渺小如蝼蚁。
　　而他背上的九命血猫图案之所以发出灼热的气息，也正是因为被那气息所感染，又或者是引发的共鸣。
　　老猫现在哪里还有半分平时狡猾猥琐的模样，如同一头远古的洪荒凶兽，一爪下去，就把那美女蛇的一条手臂撕了下来。
　　美女蛇吃痛之下惨叫一声转身想要逃走，老猫的爪子却已经把她的胸膛也要撕裂，心脏都给直接挖了出来。
　　“该死的东西，敢坏你家猫大家好事，叫你死无全尸。”老猫恨声厉叫，一道道爪子带起的血光在空中闪烁。
　　美女蛇几乎是在顷刻之间就被撕成了碎片，连一块完整的骨头几乎都没有留下，鲜血漫天飞溅，韩森和邪情帝都看的有点呆了。
　　“那只猫这么强？”邪情帝看的双眼放光。
　　韩森却是一言不发，老猫的强大虽然让他惊讶，可是背上纹身越来越灼热，却让他隐隐有些担心。
　　老猫斩杀了美女蛇，还没有来的及做什么，突然看到天空之中风云突变，天空中出现了一轮巨大的黑色太阳，而且还在不断的扩大。
　　不，应该说那是一个在不断扩大的黑洞才对，随着天空中的黑洞不断扩大，一股恐怖的吸力也自内而生。
　　如同洪荒凶兽一般的老猫，身体不受控制的被拉扯向黑洞，老猫不甘心的用爪子抓扯着地面，想要抵挡黑洞的吸力，可是却没什么用处，爪子在大地上都抓出了一道道长达数里的爪痕，它的身体还是被吸的飞了起来，向着黑洞缓缓飞去。
　　如此巨大的吸力，对四周的其它东西却没有任何影响，即便是老猫身边的一片树叶，也没有被那吸力所动，仿佛吸力只针对老猫一人而已。
　　不过也不是没有其它事物感受到那股吸力，韩森背上的九命血猫图案之上已经闪烁起了强烈的红光，而他也感觉到了那股吸力，身体像是遇上了磁铁一般，不由自主的向着黑洞飞去。
　　韩森连忙抱住旁边的一棵大树，想要抵挡那股吸力，可是却连大树都一起连根拔起，根本阻止不了身体飞向天空中的黑洞。
　　邪情帝想来拉住韩森，韩森却是摆手阻止，连老猫那样恐怖的力量，都阻挡不住黑洞的吸力，邪情帝来拉他，恐怕会被一起带入黑洞之中。
　　“帮我带消息回去，告诉他们我会尽快想办法回去，让他们先小心应付……”韩森话还没有说完，人已经似是炮弹一般被吸入了黑洞之中。
　　老猫拼命的挣扎嘶叫，可是也一样抵挡不住黑洞的力量，最终也被吸了进去，转眼间消失不见。
　　把老猫吸进去之后，那黑洞仿佛是完成了使命似的，也渐渐消失隐没，很快一切就恢复了正常，好像什么都没有发生过一样。
　　韩森只感觉像是被丢进了滚洞洗衣机里面似的，身体被揉来揉去不停的翻滚，也不知道过了多少时间，才终于停了下来。
　　嘭！
　　韩觉有种在睡梦中从床上摔下来的感觉，疼的不由自主的惨叫出声，骨头架子都快要散了。


第1713章 凯特星
　　广场、喷泉、音乐，一座招财猫造型，通体黄金铸就，足有三四十米高的巨大塑像耸立在广场的中心。
　　而韩森此时就呆呆的坐在那个巨大的招财猫塑像脚下，满脸不可思议的看着眼前的一切。
　　韩森才刚刚恢复视力，就看到四周一双双眼睛都在看着他，只是那些眼睛中并没有太多的恶意，更多的是惊奇、疑惑和好奇，就像是在动物园中看到了一种大家都不认识的新奇动物似的。
　　更让韩森感觉不可思议的是，那些眼睛的主人看起来很像是人类，只是他们头上长着一对猫一样的耳朵，背后还有一条毛耸耸的猫尾，眼睛也像是猫一样，大多都圆圆的非常可爱，其它五官则和人类一样。
　　每个猫人身上都穿着不同的服装，有华丽的，有简洁的，有性感的，有硬汉风格的。
　　有一些漂亮的少女，穿着小短裙和背心，穿出雪白的手臂和美腿，看起来十分的赏心悦目。
　　街道上有汽车和摩托车在行驶，天空中也可以看到各种飞行器来往，但是又可以看到那些猫人身上佩戴着各种刀剑之类的冷兵器，景象十分奇异。
　　韩森却一点也没有感觉到愉快，因为已经有几个穿着铠甲的猫人，把刀架在了他的脖子上面。
　　韩森凝聚力量想要反抗，可是却发现自己的身体沉的可怕，连站着都需要花费很大的力气，想要做出各种高难度的动作，对他来说相当的困难。
　　其中一个猫人对着韩森唧里咕啦的说了一些什么话，可是韩森却连一句话也没有听懂，连忙使用洞玄气场，想要听一听对方的心声。
　　可是就连洞玄气场都被压制的厉害，几乎离不开他的身体，让韩森郁闷的几乎想要吐血。
　　“老猫……你在哪里？”韩森往四周看了看，却没有发现老猫的影子，它好像并没有来到这里。
　　找不到老猫，韩森只好静下心来试图和那些猫人交流，可是双方都听不懂对方的语言，比划了一阵，那些士兵一般的猫人，把韩森带到了一个有点像是监狱的地方，把他关进了一间牢房之内。
　　韩森搞不清楚现在到底是什么状况，再加上身体感觉被压制的非常厉害，根本难以发挥出战斗力，只能暂时忍耐，听从他们的摆布。
　　不过看起来那些猫人似乎很文明的样子，而且从他们身上也没有感觉到杀意，韩森到也没有太过担心。
　　“这到底是个什么情况？”韩森在牢房中暗自思索，这里和他想象中的有些不太一样，可以说是完全不同。
　　原本韩森以为他可能是走出了庇护所，应该来到一个非常恐怖可怕的地方，到处都是横行的绝世凶兽，需要他浴血撕杀，在九死一生的情况下才有可能活命，甚至是每天都要活在被追杀的凶险之中。
　　可是这里与他想象中的太不一样了，可以说完全颠覆了韩森的认知。
　　“如果所谓的外面的世界，只是这样而已的话？庇护所内那么多强大的存在，为什么都没有能够走出来？”韩森心中十分的不解。
　　尝试着运转基因物语和洞玄经等功法，运转的很流畅，与以前没有差别，韩森的力量并没有被禁锢，依然还是可以使用。
　　不同的是，因为外在力量变大了，对比之下就显得他本身的力量小了很多，实际上却并没有减少。
　　在这里的环境之下，韩森发现自己连飞行都做不到了，强大的引力让他摆脱不掉地面的束缚，力量也难以外放。
　　猫人们似乎确实很文明，除了被关在这里，韩森并没有受到什么刑法之类的对待，也没有人收走他的东西，每天的一日三餐还有警察一样的猫人专门送来。
　　韩森出不去，语言又完全不通，只能每天在牢房之中修炼，希望能够尽快凝聚出基因战甲。
　　“老猫那家伙去了哪里？明明是一起出来的，怎么它不见了呢？”韩森现在只能指望老猫帮他摆脱困境了，否则他在这里真的是两眼一抹黑。
　　这几天之中，到是有猫人过来问话，只是因为言语不通，根本没有办法交流，最终还是没有什么结果，韩森依然被关在牢房之中。
　　韩森这些天见了不少猫人，令他吃惊的是，每个猫人几乎都能够凝聚基因战甲，而他们所表现出的力量，到也确实能够匹配基因战甲的力量。
　　这样的日子并没有持续太久，大概过了一个星期，韩森就被带离了牢房，被送进了一个类似于审讯室的房间之内。
　　进入了房间之后，韩森不由得眼睛一亮。
　　房间的一张桌子后面，坐着一个非常漂亮的女人，穿着一身白色的制服，头发和猫耳也都是雪白，连尾巴也一是样。
　　五官非常精致，身材在制服的衬托之下显然凹凸有致，一双修长的美腿十分惹眼。
　　“外族，你来自哪里？为什么来凯特星？你有什么企图和目的？”漂亮的猫女警察用一种特殊的语言在和韩森交流。
　　虽然那语言并非韩森所会的语言，可是不知道为什么，韩森竟然能够听的懂，想来是这个漂亮猫女有着某种特殊力量。
　　“我来自洛加星，是不小误入了一个空间黑洞，不知道怎么就到了这里。”韩森无奈地说道。
　　漂亮猫女显然听懂了韩森的话，但是却有些不太相信或者不知道洛加星是什么地方，眯着眼睛打量着韩森，好一会儿才说道：“好吧，根据凯特星的法律，你必须接受测试，然后在监控下工作一段时间，确定你的行为良好之后，才能够取得凯特星的暂时居住证，跟我来吧，你必须先做一个测试，看看你能够干些什么……”
　　说着，漂亮猫女就起身打开房门走出了房间，韩森连忙跟了上去，情况比他想象中要好很多，外面的世界似乎没有他想的那天可怕，这些猫人看起来还挺和善的。
　　跟着漂亮猫女走出了类似于警察局的地方，漂亮猫女开了一辆甲壳虫似的汽车过来，示意韩森上车。
　　“我叫蓝瑟，负责你在凯特星的工作，你有什么疑问都可以来找我，冒昧的问一句，你的基因战甲达到了什么等级？”漂亮猫女一边开车一边问道。
　　“咳，我还没有凝聚出基因战甲。”韩森如实说道。
　　蓝瑟顿时吃了一惊，瞪大了眼睛看着韩森：“看起来你的年纪应该已经不小了，竟然到现在还没有凝聚出基因战甲，你是什么种族？怎么会这么弱？”


第1714章 贵族
　　“弱吗？”韩森心中暗自苦笑。
　　张了张嘴正想要说什么，却突然听到蓝瑟身上的通讯器响了，蓝瑟接通了通讯器说道：“我是蓝瑟，请讲。”
　　“蓝教官，请立刻赶往西区的钢厂，那里出现了异常情况。”一个有些焦急的声音从通讯器中传出来。
　　“我立刻赶过去，预计在五分钟内可以到达。”蓝瑟脸色微变，立刻回答道。
　　蓝瑟看了一眼身边的韩森，似乎是在思索什么，不过下一秒，她就作出了决定，直接调转了车头，向着一个方向开去。
　　联盟已经很少能够看到汽车这种东西了，韩森更是从来没有坐过，这时候看到蓝瑟行云流水般的驾驶技术，感觉上到是挺帅的。
　　车子在街道上飞快穿梭，因为有类似警灯的东西，一般的车辆都在为蓝瑟让道，加上十分狂野的驾驶手法，终于让蓝瑟在五分钟内赶到了一座工厂前。
　　现场已经被很多猫人警察封锁，所有猫人身上都穿着基因战甲，而且他们的基因战甲看起来基本上都一样，没有太大的差别。
　　“待在这里不要乱动，你如果擅自逃走的话，会受到凯特星法律的严厉制裁。”蓝瑟说完就下车，随手把车门关上就往厂里面走。
　　“我还是跟着你吧，我对这里完全不熟悉，又是一个外族，在这种地方被人误会就不好了。”韩森连忙也下车跟上了蓝瑟。
　　蓝瑟沉吟了一下，点点头：“也好，你就跟在我身边，一切听从我的指挥，不许有任何的私自行动。”
　　“是。”韩森答应下来，他只是嗅到了一股浓重的血腥味从那个工厂里面传出来，也想要进去看看发生了什么。
　　跟着蓝瑟往里面走，那些警察似乎都认得她，没有人阻拦，很快她就已经进入了工厂之内。
　　一进工厂，韩森就忍不住皱起了眉头。
　　这是一家不算很大的工厂，院子里面横七竖八的躺着很多尸体，更准确的说，有很多都是残尸。
　　有很多尸体都被开膛破肚，手臂与断腿到处都是，死相都非常凄惨。
　　看那些尸体，死的应该都是猫人，看那些伤口，应该是被人活生生撕裂开来，伤口并非被武器所伤。
　　而让韩森感觉震惊的是，在这些猫人尸体上都有基因战甲碎片，显然他们都是拥有了基因战甲的生命，却被人如此无情残酷的杀死，看起来根本没有反抗能力。
　　“看来这里也没有想象中的那么安全。”韩森心中暗自警醒。
　　“这里是什么情况？”蓝瑟来到一个正在办案的警察面前，打量着旁边的尸体，脸色有些难看的问道。
　　那个男警察说道：“这些都是工厂中上夜班的工人，上早班的工人来到工厂之后，才发现他们全部都死了，一个活口都没有发现，现场也没有留下搏斗的痕迹，从伤口判断，他们的身体和基因战甲似乎都是被利爪撕开的。”
　　“是那些东西做的？”蓝瑟脸色阴沉。
　　“不排除那种可能性，已经和上面取得了联系，族长已经派了一位贵族大人过来，应该很快就到了。”男警察说道。
　　蓝瑟看着那些尸体，咬了咬嘴唇没有说话。
　　“瑟，别难过了，如果真是那些东西做的，我们根本无力阻止什么，族长大人他们会解决的。”男警察安慰道。
　　韩森只是在一旁看着，蓝瑟他们在现场做了研究和调查，不过显然并不怎么顺利。
　　没过多久，突然看到一架飞行器落在了工厂大门外，从上面下了一个面目冷酷的男人，那些警察看到男人之后，立刻自动让开了一条路，让男人能够顺利的进入现场。
　　而且经过之时，那些警察还都恭敬的向那个男人行礼。
　　韩森也在看那个男人，一个黑发的男猫人，韩森听到那些警察都叫他“黑寻大人”。
　　这个黑寻大人，与其他猫人给韩森的感觉有些不一样，可是具体哪里不一样，他也说不上来。
　　连蓝瑟和那个男警官都向黑寻行礼，并且尊称一声大人，可以看的出来，他在这里的地位十分尊贵。
　　不过那个黑寻也只是在工厂里面转了一圈，然后只淡淡地说了一句这里由他接手了，就让蓝瑟等警察全部撤离了。
　　韩森跟着蓝瑟一起离开，在路上忍不住问了一句：“那个黑寻大人是什么人？看起来好像很厉害的样子？”
　　“黑寻大人是拥有基因武装的贵族，不是一般人能够比拟的。”蓝瑟说到黑寻的时候，脸上满是羡慕之色。
　　“凝聚出基因武装就能够成为贵族吗？”韩森好奇地问道。
　　“当然，能够凝聚出基因武装的人都是天选之子，当然都是天生的贵族。”蓝瑟毫不犹豫地说道。
　　“如果……我是说如果……如果我能够凝聚出基因武装，在凯特星是不是能够得到一些优待？”韩森试探着问道。
　　蓝瑟看了他一眼：“你要是能够凝聚出基因武装，别说是优待，只要你肯加入我们凯特星，一样可以获得和黑寻大人一样的贵族待遇，受到所有凯特人的尊敬。”
　　说到这里，蓝瑟顿了顿又说道：“不过看你都已经成年了，却连基因战甲都没有凝聚出来，显然种族血脉很弱，几乎没有凝聚基因武装的可能性，就不要乱想了，老老实实先去工作，赚够了钱之后，买票赶快回你的老家去吧。”
　　“凝聚基因武装有什么条件吗？”韩森也不生气，继续问道。
　　“自然是血脉越好的种族，能够出现基因武装的机率也就越高，你连这个都不知道？恐怕你们族里面还没有凝聚基因武装的强者吧？”蓝瑟说道。
　　“还真的没有。”韩森苦笑着说了一句，又问道：“除此之外，还有别的规律吗？”
　　“这个还真没有，否则也不会被称为天选之人，在我们凯特族当中，贵族也是很少见的，一般越年轻，越有机会凝聚出基因武装，没听说有什么规律，有一些贵族在凝聚出基因武装之前，并不是特别的强大。”蓝瑟随口说道。
　　韩森微微皱眉，心中暗想：“不知道我能不能凝聚出基因武装？”


第1715章 基因源树
　　蓝瑟带着韩森来到了测试中心，要先测试一下他的体质，然后才能够安排适合的工作。
　　韩森原本以为凯特星看起来像是一个现代化的社会，测试中心的测试方式应该和联盟差不多，都是各种测试仪器。
　　可是等韩森真正进去之后，才发现自己错的太离谱了。
　　测试中心只有一个大厅，没有单独的测试室，在大厅最里面的半圆形半台上面，放着一个花盆，盆里面生长着一株一尺来长，像是盆景的小树。
　　只是那小树通体漆黑，连一片叶子也没有，光秃秃的一点也不美观，看起来就像是枯死的盆栽。
　　前面有十几个人在排队，蓝瑟示意韩森过去排队。
　　韩森刚刚站好，就看到队伍最前面的一个男人已经走到了圆台之上，把一只手伸了出来，另一只手拔出匕首在中指上面划了一道，鲜血顿时流了出来。
　　男人把一滴鲜血滴在了那株枯木似的盆栽上面，鲜血像是滴在了海绵上面似的，顿时被吸进了木头之中。
　　然后令韩森微微有些讶异的事情发生了，那株看起来好像已经枯死的小树，在吸收了男人的一滴鲜血之后，树身上快速的发芽，不过生长出来的却不是叶子，而是一个个火红色的花骨朵，不多时，那些花骨朵已经绽放开来，像是一个个火红铃铛似的挂在树枝上，到是非常的漂亮。
　　韩森一眼看过去，就已经清楚了火红花朵的数量，一共有二十三朵铃花，全部都是赤红似火的颜色。
　　“二十三花之力，在普通人当中已经算是不错了，火属性也可以胜任大部分的普通工种。”蓝瑟说道。
　　“蓝警官，一花之力换算成力量单位是多少？”韩森不清楚二十三花之力到底是个什么概念，有些好奇地问道。
　　“一花之力就是一花之力，还需要换算成什么力量单位？”蓝瑟不解地看着韩森说道。
　　韩森顿时无语，虽然这里看起来和联盟很相似，不过明显有很多的不同。
　　很快那些铃铛似的花朵就凋谢消融，最后什么也没有留下，小树依然还是那枯木一般的样子。
　　在那男人之后，排在前面的人一一上去测试，他们也都像那男人一样，把自己的一滴血滴在枯木上面，枯木随后就会生长出不同数量和不同颜色的花朵。
　　来测试的大多都是成年人，一般都是在二十花左右，颜色有红、黄、蓝、绿、紫、白、青、黑等等不同，应该是代表他们的身体属性。
　　终于轮到韩森了，韩森走到圆台上，学着前面那些人的样子，割破了自己的手指，把一滴鲜血滴在了那株小树的枝干上面。
　　韩森自己也很好奇，他的力量能够达到多少花，在以联盟的标准来说，在去遗迹之前，他的身体素质已经达到了十万左右。
　　不过这里的单位不同，能够结出多少朵花很难说看，这些成年凯特人都只有二十花左右，他肯定也多不了多少。
　　今天来测试中心的人并不多，再加上之前先去了一趟案发现场，来的时间也有些晚了，排在韩森后面的，只剩下了两个凯特人，再加上蓝瑟和韩森在内，大厅里面也就剩下四个人了。
　　蓝瑟也有些好奇地看着小树，凯特星的外族不多，她也很好奇韩森拥有什么样的身体素质。
　　随着韩森的血液被吸入小树之内，和之前那些凯特人几乎没有什么分别，树枝上面立刻就钻了一些花芽。
　　花芽的颜色是白色的，韩森不知道这代表什么属性，不过花芽的数量却让他有些脸黑，竟然只发了十一个花芽，也就是意味着他只有十一花的身体素质，比普通的凯特族成年人要差了一半左右。
　　蓝瑟看了韩森的身体素质，也忍不住暗自摇头，这样的身体素质，让韩森去工作，就和雇佣未成年童工差不多，而且适合他的工作也很少，给他找工作恐怕还得费一些手脚。
　　十一朵白色的铃花渐渐盛开，晶莹剔透颜色到是很漂亮，不过颜色只代表属性，花朵的数量才代表力量的强弱，十一这个数字显然有点太弱了。
　　韩森自己到是没觉得怎么样，他早已经有心理准备，现在的情况，已经比他在出来之前想象中要好了一万倍，至少在这里，他暂时没有生命危险。
　　正当韩森准备要走下圆台的时候，却突然听到叮叮当当的声音传入耳中，有些惊讶的低头一看，只见小树上的十一朵铃花，此时一个个摇晃了起来，发出了叮呤的清脆响声。
　　韩森不知道这是什么情况，之前参加测试的那些凯特人，在测试完成之后，花朵就会直接凋谢，并没有花朵发出声音，韩森还以为是自己哪里操作出了问题，不由得看向了蓝瑟。
　　蓝瑟此时却瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着那些叮呤作响的铃花，人都已经愣住了。
　　后面两个正在排队等候的凯特人，原本看到韩森只催生出十一朵铃花，心中还有些轻视，可是现在也都是满脸的不能置信。
　　测试使用的小树名为基因源树，依靠生物基因存活，同时它所开出的铃花，也代表浇灌他的人，其基因的属性强弱等等表现。
　　颜色是基因属性，数量是基因能够爆发出的力量，一般情况下就只有这两种表现。
　　但是在极为特殊的情况之下，还会有第三种表现，那就是基因源树对于这种基因非常渴望，还想要得到更多的这种基因浇灌，铃花才会发出响声，那响声代表着基因源树的渴求，同时也代表测试者的基因非常优秀。
　　一般人几乎不可能让铃花发出响声，传说中只要凝聚了基因武装的贵族，就一定能够让铃花发出响声，但是贵族很少在普通人面前测试，所以一般人也不能确定这个消息的正确性的。
　　还有一种情况就是没有凝聚基因战甲的少年人，如果在没有凝聚基因战甲之前，就能够让铃花发出响声，那么就有很高的可能性，在以后凝聚出基因武装，成为一个贵族。
　　虽然这个机率不是百分百，但也差不多有百分之五十，比一般人凝聚出基因武装的机率不知道要高了多少倍。


第1716章 墓志铭
　　“看不出来啊，你的基因还挺优秀的，竟然能够让铃花发出响声。”在回去的路上，蓝瑟一边开车一边说道。
　　“我这么优秀的基因，是不是能够换来一份好工作？”韩森笑着说道。
　　“虽然我也想介绍好一点的工作给你，不过可惜你的力量太弱了，十一花的力量，能够胜任的工作种类很有限。”蓝瑟想了想又问道：“对了，你说你是什么种族？”
　　“人族。”韩森答道。
　　蓝瑟想了想，确定自己没听说过这个种族，只以为是某个小种族，也就没有再问。
　　带着韩森来到了职业中心，蓝瑟查了一下韩森能够做的工作，让他在几个工作里面自己挑选一种。
　　本来一般人是没有这个待遇的，不过韩森的基因竟然能够让铃花响，到是让蓝瑟高看了几分，而且她对于韩森的印象也还可以，所以才会有这样的福利。
　　虽然不能百分百确定韩森一定能够凝聚出基因，不过优秀的生物，总会让人高看一眼，更何况这种事本来就在蓝瑟的权限之内，只是举手之劳。
　　韩森看了看自己能做的工作，基本上都是洗盘子之类的工作，没什么技术含量，也不需要太好的体能。
　　韩森选来选去，也没有什么比较中意的工作，虽然说都不是什么体力活，可是大多都需要长时间工作，而且因为他还在被考察其间，所以必须住在蓝瑟指定的地方接受监控，这让他的选择变的更少。
　　“那就这个吧。”韩森指了指其中的一份工作资料。
　　“守墓员吗？也不错，正好那里是公共区域，你可以直接住在里面，不需要再另外找有监控的住处了。”蓝瑟看了看韩森的选择，然后直接给韩森办理了手续。
　　然后韩森就成为了一名光荣的守墓员，负责看守大门，以及墓地的清洁工作。
　　与韩森想象中的不一样，那片墓地并没有什么阴森恐怖的感觉，只有一排排不足一米高的石碑，排列的十分整齐。
　　据蓝瑟说，这里是凯特星的公共墓地之一，像这样的公墓，在凯特星有上万之多，没有钱购买私墓，或者是一些查不出身份的凯特星人，或者其它生物的尸体都会被安葬在这种公墓之中。
　　与联盟人的墓地不同，这里的墓碑很简单，一般都只有一个名字和一个死亡时间，少数墓碑上面会有一两句墓志铭。
　　公墓中除了韩森之外，还有一个老的凯特人守墓员，工作也不多，就是需要时间守在这里，实在闲的无聊了，也可以去擦一擦墓碑。
　　凯特星的环境很好，几乎没什么风沙，树木也很少落叶，所以韩森对于这份工作还是很满意的。
　　蓝瑟和老守墓员说了韩森的情况，然后又和韩森打了一个招呼，就离开了公墓。
　　听蓝瑟说老守墓员叫老库，为人很和善。老库先带着韩森去了住的地方，到也没有安排他干活，让他先休息休息，然后熟悉一下这里的环境。
　　可惜老守墓员并没有蓝瑟的能力，韩森根本没有办法和他沟通，老守墓员说的那些话他也听不懂，也不知道他到底都说了些什么，最多就是能够感觉出来他没什么恶意。
　　其实也真没什么活好干，这座公墓差不多已经满了，就算再有新的死人，一般也不会送来这里，除了偶尔给来扫墓的人开个门，也没有其它什么事。
　　韩森在公墓四周逛了逛，先看好环境，万一有什么事发生，他也好逃走。
　　一边走一边打量四周的环境，余光稍微看了一下那些墓碑。
　　墓碑上的文字，自然也是凯特族的文字，韩森是有看没有懂，大概知道是名字和日期之类的文字。
　　突然，韩森的身子顿了一下，他余光瞄到的一块墓碑上面，竟然写着韩敬之三个字。
　　韩森停下来走到那块墓碑前，仔细看上面的字，果然是韩敬之三个字没有错，而且还是人类的古文。
　　“不会吧？韩敬之难道也走了出来？而且还死在了这里？”韩森看着墓碑发愣，只见上面除了韩敬之这三个字之外，也没有日期之类的注释，不过下面到是还有一行字，可是却并非韩森认识的人类古代文字，而是和旁边那些墓碑上的文字很相似，应该是凯特人的文字。
　　“怎么样，这里的生活还习惯吧？”一个熟悉的声音从旁边传过来。
　　韩森转头看去，只见老猫卧在一块墓碑上面，正似笑非笑的看着他。
　　“你这家伙之前跑哪里去了？你既然跟着我，怎么不出来帮我和他们解释一下？”韩森有些气愤地说道。
　　老猫嘿嘿一笑：“我不告诉过你嘛，我们九命血猫一族在外面的名声不太好，如果当时我和你在一起的话，你就不会舒舒服服的在这里了，就算不死也得脱层皮。”
　　“这里不是你们九命血猫的地盘吗？我还以为那些长着猫耳的凯特人和你们九命血猫一族有关系呢？”韩森讶异地说道。
　　“关系嘛，确实有一点，不过现在关系很不好，你最好不要让他们看到你背上的九命血猫纹身，否则被人弄死了，可别怪我没有提醒你。”老猫说道。
　　韩森懒的再和老猫说这些，急着问道：“现在到底是什么情况？我还能不能回去？”
　　老猫沉吟了一下说道：“既然你已经出来了，有些事迟早会知道，我也就不瞒你了。凯特星所处的位置，就是大寂灭星域的边缘，而大寂灭星域是基因宇宙的一处禁区，里面危险重重，一般的贵族进入其中也是有死无活的局面，你自然就差的更远了。”
　　“你不会想要告诉我，进入庇护所的入口，就在大寂灭星域之内吧？”韩森盯着老猫说道。
　　“答对了，不过呢，你真想回去的话也不是难事，本大爷实力非凡，如果拼上性命的话，还是有机会把你送到庇护所入口处的，但是亲兄弟明算账，我冒了那么大的风险送你回去，这价钱方面必须要合适才行，至少得值得我去拼命。”老猫笑眯眯地说道。
　　“你想要什么？”韩森皱眉问道。
　　“上次你不是从羽族那里拿到了一根骨头吗？那样的骨头，来上一百根，我就冒险送你一次。”老猫似是早已经想好了，直接就对韩森说道。


第1717章 异种
　　“这里是凯特星，我哪里去找羽族杀了拆骨头给你？”韩森皱眉说道。
　　老猫撇了撇嘴：“请恕我直言，就算这里有羽族，你遇上了也只有被杀的份，还想杀人家拆骨头？你想的太多了，之前你杀的那个，就是一个被圈养残了的智障，说的难听一点，那根本就不能算个羽族，只是一个废物而已，你真以为羽族都那样？”
　　“既然你知道，还让我去杀羽族？”韩森当然知道，自己的这点实力，在基因大宇宙之中算不得什么。
　　老猫看着韩森说道：“我没让你去杀羽族，是你自己非要回去，请我帮忙的话，我也不能白冒险不是？”
　　见韩森不说话，老猫又继续说道：“其实你也没必要一定要回去，就算我能帮你回去，你再出来怎么办？你不会天真的以为，凝聚出了基因战甲，就能够从大寂灭星域中冲出来吧？多少贵族都死在了里面，别说你是基因战甲，就算你是基因武装也一样十成十的死在里面。你现在多好啊，无惊无险的出来了，我告诉你，跟着我出来，那是你占了天大的便宜。”
　　“除了羽族的骨头，就没有别的选择了吗？”韩森没有理会老猫的话茬。
　　“有，只要是异种基因我都要。”老猫回答的到是干脆。
　　“什么是异种基因？”韩森问道。
　　老猫爪子一抓，不知道从哪里把它之前弄到的那颗翡翠胆都给拿了出来，在韩森面前晃了晃地说道：“看到没有，这就是异种基因，你的那块骨头也是，只有在基因发生变异的异种生物身上才有可能会有，根据异变的不同，他们身上的异种基因部位也不同。你只要杀了异种生物，好好找一找，肯定能够找得到。”
　　“哪里能够找到异种生物？”韩森微微皱眉。
　　“异种生物嘛，每个种族都有。”老猫似笑非笑地说道：“你现在应该知道基因战甲和基因武装是两回事了吧？”
　　韩森点点头，老猫继续解释道：“基因大宇宙的生物都能够凝聚基因战甲，但是有些天赋异禀或者说是天选之子的幸运儿，在凝聚基因战甲之后，基因战甲还会紧接着再进化一次，这一次的进化有两个方向，其中之一就是基因武装，而另一个方向，就是基因战甲与身体融合，使身体某一部分的基因产生突变，成为异种，任何一个种族的生物都有可能成为异种。”
　　韩森沉吟道：“也就是说，异种也就是基因武装同等级的强者？”
　　“不错，无论是基因武装强者还是异种，它们都拥有一种超级基因力量，如果你不是其中的一份子，恐怕你连伤到他们都不可能，更不要提猎杀了，你还是先凝聚出基因战甲，看看你的基因战甲有没有机缘二次进化成为基因武装吧，没有基因武装，一切都不用提。当然，你也有机会成为异种，只是异种这种东西，也许是因为进化上面有些问题，性情会随着异种基因的成长而变的特别嗜血好杀戮。”老猫嘿嘿笑道。
　　韩森没有再问这个问题，他知道自己就算再问下去也没用了，没有凝聚基因战甲之前，他能够猎杀异种的可能性太低了。
　　现在他最大的依仗，也只是一只北皇手套，这东西也是基因武装，但不是韩森自己的基因武装，能够发挥出的威力自然比不上真正的异种和贵族。
　　“上面那些字是什么意思？”韩森指着刻有韩敬之三个字的墓碑，问老猫那句凯特文字是什么意思。
　　老猫看了一眼，直接读道：“宇宙中最伟大的骗子——韩敬之。”
　　读完之后，连老猫自己都觉得有趣了，笑着说道：“这墓志铭的口气到是很大，不知道是他自己写的，还是别人对他的评价。”
　　“你觉得这墓里面可能是一个人类吗？”韩森看着老猫问道。
　　老猫摇摇头：“我看不太可能，应该没什么人类能够走出大寂灭星域，我看这多半是一个晶族的墓。”
　　韩森却是有些不太相信，无论是名字还是那个墓志铭，都太像是在说那个韩敬之了。
　　可是韩森总不能把墓给挖开吧，虽然他自己是没有什么心理上的禁忌，可这里不是联盟，要是被凯特人发现他挖了别人的坟，那是会坐牢的。
　　而且据说埋在这里的生物都是火葬，里面就一小坛骨灰，挖出来能看什么？
　　老猫说了几句让他加油努力的话，让他快点凝聚出基因战甲，如果运气好，能够二次进化为基因武装的话，就可以去猎杀异种。
　　老猫走的时候，韩森问怎么能够找到它，它也只说隔段时间会来看韩森，却没说怎么能够找到它。
　　韩森一边修炼一边打听了解了凯特星和基因大宇宙的一些情况。
　　好在这里也有网络的存在，虽然不似联盟那么发达，信息交流上还是没有问题的，韩森学了一些凯特文，很快对于这里就有了大概的认知。
　　因为异种嗜杀成性，令宇宙各种族都时刻处于危险的境地，谁也不知道什么生物会在什么时候成为异种。
　　而一旦成为异种，能力超过普通生物太多，除非贵族级的强者出手，否则基因战甲生物出动再多，一般也只有被屠杀的份。
　　整个基因大宇宙，对于贵族都有种无比的崇拜和尊敬，对于普通人来说，那确实是真正的贵族，神圣不可侵犯，是他们的保护神。
　　贵族也是分等级的，有公爵、侯爵、伯爵、子爵和男爵五个等级，与之对应的异种也是一样。
　　韩森只在网上找到了这些等级名称，至于这些名称对应的等级到底有什么差别，韩森依然还是一无所知。
　　不过现在韩森总算知道了一件事情，在基因战甲没有凝聚出来之前，如果他遇上异种的话，别说猎杀了，很可能被直接干掉。
　　“果然还是要快些凝聚出基因战甲才行。”韩森一边在公墓工作，一边疯狂修炼《基因物语》和《洞玄经》《血脉命神经》，其中绝大部分精力都用来修炼《基因物语》，因为基因物语的修炼速度最快，看起来是最容易凝聚出基因战甲。


第1718章 合约
　　“那个外族真的令基因源树的铃花响了？”黑金集团的总经理办公室内，哈德曼有些惊讶地看着面前的下属问道。
　　如果韩森还有些记忆的话，会发现这个黑金集团的下属，就是之前韩森测试之时，排在他后面的两个凯特人之一。
　　“属下保证，绝对不会有错，是我亲眼所见。”那个下属连忙发誓道。
　　“那你知道他是什么人，住在什么地方吗？”哈德曼问道。
　　一个能够令铃花响起的生物，至少有百分之五十的机率二次进化，如果能够成为贵族的话，那就是炙手可热的人物，也是黑金集团非常需要的人才，若是能够把那样的人带入黑金集团，对于哈德曼也有极大的好处。
　　“这个我不知道，不过我看到他是和蓝瑟警官在一起的，走的时候也是坐着蓝瑟警官的车离开的，所以我才没有能够跟上去。”下属说道。
　　“蓝警官认识的人吗？那就好办了。”哈德曼让那下属说清楚之后，就拨通了一个通讯号码，很快和安全局取得了联系。
　　过了没多久，哈德曼已经掌握了韩森的资料。
　　“意外闯入凯特星的一个外族，来自一个不知名的小种族，确实引发了铃花的响声，这到是一个好机会。”哈德曼看完了韩森的资料之后，起身吩咐道：“给我准备车，我要去一趟公墓。”
　　韩森正在监控室内上网学习凯特族的语言和文字，以他的脑力，学习这些到是不难，这几天下来，简单的对话已经可以说几句了，虽然还达不到正常交流的标准，不过老库半听半猜，也能明白韩森想说什么。
　　韩森这边也差不多，反正日常交流是可以了，只是韩森希望能够在网上获取更多有用的资料，所以必须把凯特语学的更好一些才行。
　　“韩森，有一个自称是黑金集团总经理的人找你。”通讯器里传来了老库的声音。
　　韩森抬头看了看监控器，果然看到公墓的门卫室外面，站着一个黑色猫耳的男人，衣着打扮都十分讲究。
　　韩森微微有些疑惑，他在这里根本不可能有熟人，这个什么总经理来找他也知道干什么。
　　有事情躲是躲不掉的，如果真的出了什么事，韩森宁愿当面搞清楚，所以还是选择了出去见了哈德曼。
　　“您就是韩森先生吧，能够见到您真是荣幸，我是黑金集团的总经理哈德曼，这是我的名片。”哈德曼姿态放的非常低，双手把一张名片送到了韩森面前。
　　韩森接过名片看了看，简单的凯特文现在已经难不住他，上面的头衔确实是什么黑金集团的总经理。
　　“不知道阁下找我有什么事？”韩森上下打量着哈德曼问道。
　　哈德曼连忙说道：“是这样的，我想要邀请韩森先生您加入我们黑金集团，成为我们集团狩猎部队的成员，我们黑金集团的实力在凯特族当中是数一数二的，薪酬方面绝对不用担心……”
　　韩森大概搞清楚了哈德曼想要干什么，他现在还没有来的及了解凯特星的势力分部，对于黑金集团的实力不怎么了解。
　　不过韩森到是知道，基因大宇宙当中，有很多集团都有自己的狩猎部队，是专门猎杀异种的部队。
　　当然，这种部队一般都不可能全部由贵族组成，大部分都是一般的基因战士，俗称炮灰，少数核心人员才是贵族。
　　哈德曼这次来，就是想要花了大价钱，想要邀请韩森加入黑金集团的狩猎部队，成为部队的核心成员。
　　不过因为韩森还没有凝聚出基因战甲或者基因武装，所以哈德曼想要先和韩森签一个预备队员合同，提前支付给韩森一大笔钱和资源，让韩森可以安心修炼，但是等韩森凝聚基因战甲或者基因武装之后，就必须要和黑金集团签订正式的合约，正式成为黑金狩猎部队的一员。
　　看起来预备队员合同似乎是想要先把韩森订下来，实际上却只是买一个韩森的未来。
　　如果韩森能够成功的凝聚出基因武装，那么哈德曼再出高价签下韩森还是大赚。
　　如果韩森没有能够凝聚基因武装，那么预备合同到期之后就可以作废，不用像正式合同一般，还要支付给韩森那么多高价的薪酬。
　　韩森原本对于这样的合同不怎么感兴趣，不过哈德曼的一个条件却让韩森改变了主意，最后和哈德曼签订了预备队员的合同。
　　因为哈德曼承诺可以帮助韩森免于执行监控工作令，还可以拿到正式的居民证，对于一个外族来说，能够办到这两件事，会让韩森自己方便很多。
　　而且签约成为预备队员，还是有一笔不小的钱财和资源可拿，正好也解决了韩森现在一穷二白的困难处境，还让他不用每天工作，也算是一件好事。
　　就算真的凝聚出基因武装加入狩猎部队，对于韩森来说也不算是坏事，能够跟着有经验的部队猎杀异种，熟悉一下异种的情况，这绝对不是坏事。
　　就这样，韩森才做了不到十天的守墓员生涯就此结束，没过两天，哈德曼就为韩森办好了一切手续，并且给韩森在集团基地内安排了最高规格的住所，还提供了很多能够加快修炼的基因液给韩森使用，期望他能够早点凝聚出基因武装。
　　韩森足足在黑金狩猎基地内住了四个月，几乎每天都泡在基因液当中，基因物语突飞猛进，终于有了要晋升的预兆。
　　无论是凯特星的法律，还是与黑金集团的合同，韩森都必须要在监察员的监督之下晋升，特别是像韩森这种令铃花响的人，有可能会变成异种，所以会受到很严格的监察。
　　凯特星官方派来监督韩森的人，竟然就是韩森之前见过的那个黑寻，陪着黑寻一起来的还有几个人，其中之一就是蓝瑟。
　　黑金集团这边自然不用说，就是哈德曼本人，还有黑金狩猎部队的核心成员。


第1719章 进化完成
　　“哈德曼，你这笔生意做的不错，花了这么少的钱，买了一个有可能成为贵族的生物。”黑寻在监控器前面坐下来之后，看向哈德曼说道。
　　哈德曼打了个哈哈：“能不能凝聚出基因武装还很难说呢，就算铃花响了，那也只是一半一半的机率而已。”
　　话虽然这样说，可是任谁都看的出来，哈德曼还是有些得意的，一半以上的机率已经不低了，整个凯特族那么多人，能够让铃花响的又有多少个？能够成贵族的又有几个？
　　蓝瑟透着监控器的屏幕看着训练室内的韩森，眼神颇有一些好奇。
　　她虽然知道韩森让铃花响了，不过当时没有起什么心思，而且她自己也没有太多的人脉，找了韩森也没什么用，所以最后还是哈德曼先联系上了韩森。
　　现在让蓝瑟好奇的是韩森能不能晋升为贵族，要是成功的话，那真的就是咸鱼翻身，以后荣华富贵享之不尽了。
　　看到韩森已经开始运转功法，黑寻等人都不再说话，目光都集中在了韩森的身上。
　　韩森运转《基因物语》，只感觉体内气息纵横流淌，全身的血肉、皮肤、骨骼、细胸，甚至是基因之中，都开始分泌出一种神秘的物质。
　　这种物质像是破土而出的新芽一般，钻出了他的皮肤，在他的身外开始生长，肉眼所看到的，却是从他的皮肤中透出了如墨汁一般的黑色物质，在他的皮肤外面渐渐扩散，很快就把韩森的全身都包裹在了那些黑色物质之中，把韩森原本穿在身上的衣服都给撑爆了。
　　黑色物质不断的蠕动膨胀，在韩森的身外形成了战甲的雏形，随着黑色物质的涌出，战甲也在不断的完善。
　　哈德曼看着韩森身上的基因战甲不断变幻，手心里面已经全部都是汗。
　　他在韩森身上还是下了不少本钱的，如果韩森晋升失败的话，虽然不至于让他伤筋动骨，却也损失不小。
　　当然，如果能够成功的话，他就真的发达了，一个由他签约进入黑金集团的贵族，想想就让哈德曼感觉很兴奋，这可能会让他在董事会当中占有一席之地。
　　众人都盯着韩森身外蠕动的战甲在看，蓝瑟是好奇，黑寻则一直面无表情，仿佛无法发生什么事情都与他无关似的。
　　过去了大概有十分钟的时间，战甲已经基本成型，黑色的战甲造型十分精致，包裹住了韩森的全身，连一丝缝隙也没有留下。
　　正当众人以为基因战甲已经凝聚完成的时候，却看到黑色战甲表现上一阵扭曲，在那战甲外壳之上，开始出现了一些黑色的花纹。
　　不过仔细看的话，那些并不是花纹，而是一些哈德曼他们都不认识的符号或者是文字，那些符号像是花纹一般突出于战甲之上，像是浮雕一般。
　　因为那些符号花纹的出现，令韩森的基因战甲多了一股神秘的感觉。
　　“不愧是能够让铃花响起来的人，这样的基因战甲我以前从未见过。”哈德曼欣喜地说道。
　　凝聚基因战甲之时就有如此异象，在他看来，能够凝聚出基因武装的机率也就更高了。
　　黑寻却是未发一言不置可否，只是神色不动的盯着韩森身上的基因战甲在看。
　　一道道神秘的符文在韩森刚刚凝聚出的基因战甲上面浮现，形成了神秘而又美丽的花纹，让韩森自己都有些惊讶。
　　虽然没有强大的气息涌动，基因战甲之上却也荡漾着神秘古朴的气息，毕竟只是最初级的基因战甲，本身并不是十分强大的存在。
　　过了十几分钟，基因战甲之上的符文不再跳动，似乎是已经完全。
　　在韩森的感觉之中，身上的基因战甲不像是铠甲，更像是他的皮肤或者身体的一部分器官，内中跳动着强大的力量。
　　韩森突然感觉脑中一颤，一个熟悉的声音在大脑中响起。
　　“进化完成。”
　　韩森听了那声音顿时心中一惊，那声音自然就是庇护所内的规则声音，他原本以为那样的规则力量只在庇护所里面有用，现在他已经出了庇护所，那声音竟然依然存在，让他如何能够不惊讶。
　　“难道说因为我是庇护所生物，所以这种规则力量已经融入了我的身体，就算离开庇护所也一样会有这种规则力量存在？”韩森心中胡乱猜测，神识却看向了自己的资料。
　　韩森：超级帝灵（可进化）。
　　基因战体：咒语（可进化）。
　　位阶：无。
　　寿元：600。
　　基因战体进化要求：基因100点。
　　韩森看的微微一怔，超级帝灵的体质没有改变，依然和以前一样，不过好像少了终极两个字，变成了可进化。
　　基因战体应该就是指的他刚刚凝聚出的基因战甲，基因战甲的名字就叫“咒语”。
　　位阶和寿元都没有什么可说的，和以前一样，应该是等体质进化之后才有可能会增加。
　　基因战体进化要求这一项，依然还是基因100点，和以前在庇护所里面的时候，神体的进化要求一样，看起来没有什么特别之处。
　　可是这里不是庇护所啊，也没有那些异生物让他吸收基因，他去哪里弄一百点基因完成进化呢？
　　韩森正自思索的时候，监控前的哈德曼却是脸色难看，额头上的青筋都浮现了出来。
　　韩森的基因战甲已经凝聚完成，如果能够晋升贵族的话，现在基因战甲就会直接开启二次进化，由战甲向武装蜕变。
　　可是韩森身上的基因战甲却全然没有动静，事情已经很明显，韩森并没有能够晋升贵族，他只凝聚出了基因战甲，只是一个普通人而已。
　　黑寻已经站了起来，冷冷地说了一句：“一个普通人而已，真是浪费时间。”
　　说完，黑寻就头也不回的走出监控室离去，蓝瑟等人也一一离开，只剩下脸色难堪的哈德曼还坐在那里，一脸的不甘心。
　　韩森也已经知道自己没有能够实现二次进化，虽然不知道到底是哪里出了问题，不过他确实没有能够晋升贵族。
　　不过韩森并没有把这个问题太过放在心上，他现在更想知道的是，庇护所的规则力量，在基因大宇宙当中到底有没有用。


第1720章 异种基因
　　韩森之前就在网上看了很不资料，没有发现有说谁拥有类似庇护所规则的能力，可以肯定至少凯特族是没有这种能力的。
　　现在韩森只想知道这种能力还有没有用，还有就是能不能为他带来好处，基因从何而来，以及还有没有兽魂之类的东西。
　　等韩森走出训练室的时候，人基本上都走光了，哈德曼已经带着黑金集团的人走了，根本没有留下来等他，显然是对于他进化失败非常不高兴，想要继续签约肯定是不可能了。
　　不过之前签的预备队合约还没有到期，就算知道哈德曼不想韩森了，韩森还是得继续留在黑金集团，等到合约结束才能够离开。
　　走出门之后，却看到蓝瑟一个人站在外面的走廊上面，等韩森出来之后说道：“我的通讯号码你知道，如果需要工作的话打给我，墓园那边还没有找到合适的人手。”
　　蓝瑟也知道哈德曼的心思，不可能留着没有晋升为贵族的韩森，怕韩森找不到工作，走上一些不太好的道路，危害凯特星的治安，再加上对于韩森的同情，以及不错的观感，才会留下来对他说这些话。
　　“谢谢蓝警察。”韩森心中微微有些感动。
　　回到自己的房间，却看到门正开着，有人在里面搬东西，哈德曼的秘书穿着高根鞋，双手抱着手臂站在门口，不时还指挥里面的人。
　　“丽娜秘书，发生了什么事情？”韩森看着秘书皱眉问道。
　　秘书摆着黑白相间的猫尾巴，依然抱着手臂，撇了撇嘴说道：“真不好意思，现在基地内的宿舍比较紧张，你一个人住那么大的地方有些太浪费了，所以总经理让给你换一间，这个大的，给其他几个队员一起住。”
　　韩森知道这是因为他晋升失败，所以哈德曼已经不打算继续在他身上投资了，自然也不可能再让他住在基地最好的宿舍内，不只是宿舍，恐怕其它福利以后也都没了。
　　“丽娜秘书，我的新宿舍在哪里？”韩森本来也没什么东西，只是简单拿了自己来之后买的几件衣服，就走到丽娜面前问道。
　　“我现在太忙了，没时间带你过去，就在七号楼的702宿舍，你自己去吧。”丽娜正眼都不看韩森，以前她可不是这态度。
　　韩森也不在意，拿着自己的东西就出了这一栋单人套房宿舍，往七号楼那边过去。
　　七号楼虽然也是狩猎部队成员的宿舍，不过是那些普通成员的宿舍，四个人睡一间的那种。
　　韩森来到702的时候，里面还没有人，在宿管那里办了手续，拿到了自己的钥匙之后，这才进了宿舍，先去洗了个澡，换了一套衣服穿上。
　　之前他的衣服被撑爆，一直穿着基因战甲，虽然说对于身体的消耗不大，平时却也没有那样的必要。
　　洗完澡出来，韩森找到了宿舍内唯一的空位，把自己的东西放好，然后又收拾了一下。
　　“发现异种基因。”韩森拿到那截骨头的时候，顿时听到脑海中响起了声音。
　　韩森顿时喜出外望，他原本还在想庇护所规则在外面到底有什么用，没想到这么快就有答案了，而且比他想象中的还要有用。
　　“这东西要怎么用呢？”韩森拿着那截骨头研究来研究去，不知道到底怎么才能够把这异种基因给吸收了。
　　运转基因术，骨头没有动静，韩森把自己的真血滴上去，同样也没有动静。
　　庇护所规则也只是提示了一次，然后就也没了动静，显然它不可能帮着韩森吸收。
　　“难不成，和庇护所里面，我得把这东西吃了才有用？”韩森试着咬了一下，贼他妈的硬，把他的牙都快要咯掉了，想这么咬着吃肯定不现实。
　　“看来只能煮一煮试试看了。”韩森打量着骨头想着。
　　骨头不大，通体呈紫红色，看着像是金属的玩意儿，如果不是韩森亲手翻出来，很难相信这是生物身上的一部分。
　　要把它给煮汤喝，韩森真不知道自己这主意能不能行。
　　反正也没有别的办法，韩森就抱着死马当成活马医的想法，在基地内的商店里面买了一个电高压锅，打算回宿舍试试看。
　　回到宿舍，接了一锅水，把骨头丢进去，盖上盖子插上电，就开启了高压锅，让它自己慢慢煮。
　　刚做完这一切，就听到宿舍的门响了，有三个全身是汗的凯特人走了进来，看到韩森之后微微一怔，然后就似乎明白了怎么回事。
　　韩森能够让铃花响，被哈德曼高价挖过来的消息在基地内算是人尽皆知，就算他们之前不知道，那些观看了韩森晋升失败的核心成员回去当成谈资一说，也就在部队里面传开了。
　　“伙计，放轻松点，没有能够二次进化很正常，不是什么大不了的事，百分之九十九点九以上的生物都没有二次进化，还不是一样活着。”一个凯特人拍了拍韩森的肩膀说道，到是一点也不和韩森客套，但也没有嘲讽韩森的意思，颇有安慰的成分。
　　“谢谢，我没事。”韩森真没觉得晋升失败有什么大不了的，其他生物晋升失败就没有机会了，可是他不同啊，他还有《洞玄经》和《血脉命神经》两者可以继续修炼，还有两次机会。
　　退一万步说，就算全部失败了也没什么大不了的，他还能够想办法吸收异种基因，让自己继续进化，他的路并不只有二次进化这一条。
　　“别和我们说谢谢，我们这里不说这个，万一哪天在战场上遇到了危险，真有人愿意拿命帮你，那就不是谢谢两个字能解决的。”另外一个凯特人说道。
　　“那我应该说什么？”韩森笑着问道。
　　“什么也别说，有烟吗？来一根。”那凯特人躺在床上随口道。
　　“这我真没有，平时我不抽烟。”韩森以前也偶尔会抽烟，可是因为在庇护所内时间长了，有时候根本找不到烟抽，时间长了也就不知道什么时候完全不想再了。
　　“这东西是你的？里面煮的什么？”最后一个凯特人看到了韩森弄回来的高压锅，看了看问道。


第1721章 男爵基因
　　“凝聚基因战甲的时候身体出现了一点问题，这是一种需要加热的药。”韩森随口说道。
　　那个凯特人应了一声，然后就没有再去关注高压锅里的东西。
　　三个人收拾了东西就去冲澡了，韩森却是饶有兴趣的看了他们一眼。
　　凯特人并不是一个难以相处的种族，而且以韩森这段时间的观察来看，凯特人的身体素质远胜人类，但也仅仅只是身体素质上面的超越而已，他们的智商并不比人类更出众，而且在一些研究领域的成就，也并没有比人类强，甚至是比人类还不如。
　　比如说格斗技巧方面，从韩森接触到的凯特人来看，只是纯粹的技巧方面，并没有比人类强。
　　当然，韩森还没有见过真正的贵族战斗，也许他们有些特殊而强大的技巧也说不定。
　　韩森在宿舍住了下来，其他三个凯特人室友名字发音都很古怪，韩森叫他们隆、索徒和昆。
　　他们对于韩森没有什么恶意，但也没有太多的热情，只能算是普通的室友。
　　韩森没有急着去看高压锅里面的情景，一直等到第二天早晨起来，隆他们三个都出去了之后，韩森才让高压锅停止，放气后看了看里面的情况。
　　锅一打开，顿时一股子血腥味道就传了出来，原本韩森以为那么硬的骨头，能够炖出结果的可能性很低。
　　可是现在打开一看，却让他有些意外，整锅水都变成了一种紫红的颜色，而且散着强烈的血腥气息，里面还冒着热气泡，好像是煮沸的血液似的。
　　可是韩森知道那不可能，血液被煮了之后，应该会凝固才对。
　　用勺子在里面捞了捞，那根骨头竟然不见了，连一点渣也没有留下，让韩森十分的意外。
　　这只是普通的高压锅和水，竟然真的把骨头给煮了，而且煮的好像连渣都没有剩下，完全融入到了水中。
　　嗅着那刺鼻的血腥味，韩森很是怀疑，这东西真的可以吃吗？
　　不过既然是被庇护所规则认可的东西，韩森还是打算先尝一尝，用勺子盛了一点出来，放在嘴边呡了一小口。
　　韩森微微皱眉，味道果然非常不好，有种在喝加热鲜血的感觉。
　　好在韩森以前茹毛饮血习惯了，在庇护所内什么生肉没吃过，哪里会怕这么一点血腥味。
　　“食用男爵异种基因，男爵基因+0。”
　　脑海中又响起了熟悉的声音，韩森心中微微一喜，吃这东西果然有用，至于没有增加异种基因，显然是因为量太少，还没有达到质变的程度。
　　韩森直接捧起高压锅，像是牛一样，大口大口把里面血水似的汤给灌进肚子里面。
　　一股热流在腹中涌动，向着全身扩散，让韩森感觉身体的血液快速升温，流速也变的很快。
　　随着血液的升温，整个身体都跟着热了起来，让韩森有种在蒸桑拿的感觉，皮肤都泛起了潮红，身上不断的涌出丝丝热气。
　　韩森快要把那一锅汤全部给喝完了，依然没有听到异种基因增加的提示声音，连一点基因也没有增加。
　　“难道是因为骨头太小了，所以连增加一点基因的量都不够吗？”韩森心中有些郁闷，把最后的几口也给灌了下去。
　　“食用男爵异种基因，男爵基因+1。”
　　等韩森把最后一口汤都给喝完，终于听到了久违的声音，他基因终于开始增加了，虽然只是一点最低级的男爵基因，但是对于韩森来说，却是一个非常好的开始。
　　全身的热量经过了一个多小时才渐渐散去，体温也慢慢恢复了正常，韩森感觉自己的身体力量似乎强了不少。
　　不过咒语战甲却并没有随着一起成长，让韩森微微有些意外。
　　异种基因只加强了韩森的身体，并没有令咒语战甲变强，不知道是什么原因。
　　韩森正自欣喜之时，昆却回到了宿舍，告诉韩森出去集合，他们接受了任务，要出发去猎杀异种。
　　韩森跟着昆出去集合，他和昆、隆他们属于一个小队，小队一共有十个人，由一名小队长负责管理。
　　整个基地的广场上，聚集了超过二十支小队，在一位大队长的指挥下，全部上了一艘飞船，之后就起飞而去。
　　韩森知道哈德曼这是把他当成普通炮灰士兵用了，他早就有心理准备，到也不怎么在意，反而有些期待。
　　哈德曼把他当成普通士兵用，但是他签的合同和普通士兵并不一样，普通士兵只拿薪水和奖金，而韩森如果真的猎杀了异种的话，却可以分到战利品，而且他本身还有一份不错的合约薪水可以拿。
　　韩森没有看到那些贵族级的成员，他们应该没有和普通士兵在一起。
　　“我们这是去什么地方？”韩森小声问旁边的索徒。
　　索徒耸了耸肩膀说道：“我们只是普通士兵，哪里知道去什么地方，反正去哪里都一样，怎么都要拼命。”
　　“既然这么危险，为什么你还会到进入狩猎部队当士兵？”韩森有些疑惑的问道。
　　“因为这里赚的钱足够多。”索徒说着，从口袋里面拿了一个钱包打开给韩森看，只见里面夹着一张照片，一个成熟漂亮的女凯特人，抱着一个凯特族的小女孩，两个女人都笑的很开心。
　　可是那个小女孩却没有头发，猫耳上面也没有毛，看起来光秃秃的有点诡异的感觉。
　　“我的女儿基因有点问题，需要大笔的钱支付高额的医疗费，每天都需要注射昂贵的基因液支撑她的生命，所以我只能来这里。”索徒平静地说道。
　　韩森沉默着没有说什么，他并不是一个擅长安慰的人，不知道应该说些什么才会让索性感觉好过一点。
　　“我告诉你这些，并不是要让你同情我，而是告诉你，自己小心一点，如果你陷入危险之中，无论是我还是这里的任何人，都不会冒险去救你。”索徒收回钱包淡淡地说道。
　　“你是一个不错的人。”韩森看着索徒说道，知道他说这些，是在提醒自己小心一些。


第1722章 牛蹄谷
　　过了大半天时间，飞船的速度减慢，而且还在缓缓下降，韩森从透光窗向外面看出去，只见飞船已经到达了一片山脉的上空，此时正向着群山之间落去。
　　飞船降落的地方，是群山之间的一个峡谷，韩森从上空往下看，觉得那山谷有些奇怪。
　　山谷的形状像是一个巨大的蹄印，好像是一个巨兽，硬生生在群山之间踩出了一个蹄痕似的，旁边的山峰看起来都缺了一块，山壁更是像刀切出来的一样，都是笔直的九十度。
　　“牛蹄谷？这里出了异种？”隆也看了外面的情况，看完之后皱眉说道。
　　“隆，你知道这里？”韩森看向隆问道，旁边的索徒和昆也都看向他。
　　隆说道：“我家以前就在牛蹄谷附近的一个小城市里面，小时候还经常去牛蹄谷玩。传说曾经有一个强大的贵族骑着一头青牛经过这里，结果山间有一个异种挑衅那贵族，贵族根本没有在意，座下的青牛却是一蹄子下去，就把那异种连同四周的山峰都给踩塌，形成了如今的牛蹄谷，然后那贵就骑着青牛扬长而去，身后紫气滚滚如龙，缭绕于山谷之间，三天三夜之后那紫气才完全散去。”
　　“附近一些小城市的谷民，认为牛蹄谷有那位大能的气息残留，等闲异种不敢靠近这里，所以很多人搬进谷中居住，渐渐在牛蹄谷中形成了一个小镇，就叫牛蹄镇，现在看来那位贵族的气息也没有能够保护他们，还是有异种出现在了牛蹄谷中。”
　　众人听了都是叹息一声，韩森听了却觉得有些奇怪，那传说中的贵族，怎么感觉这么熟悉，好像和联盟神话传说中的某位人物很像。
　　很快，飞船就已经落在了谷中，所有士兵都在指挥下列队下了飞船，在飞船前面的空地上列队等候。
　　因为枪械类的热武器对于异种用处不大，士兵使用的都是冷兵器，除了身上的基因战甲之外，每个士兵都配备有一面特制的防暴盾和一把金属单刀砍刀，腰上也有枪，不过那些枪最大的作用不是击杀异种，而是为了向同伴报警，一旦开枪就意味着发现了异种的位置。
　　韩森终于看到了黑金狩猎部队的贵族，和大队长一起走到了队裂的最前面，那是一个有些年纪的凯特人，至少已经是中年人，猫耳和尾巴都是黄白相间的虎纹色。
　　大队长称呼他为“虎大人”，很快大队长和虎大人就带着他们一起进入了不远处的小镇。
　　韩森他们还没有进入小镇，就看到外面的田地上，有几具死尸，应该是小镇的居民，都是凯特族，一个个死的非常惨，一个个被开膛破肚，有一个身体直接断成了两截，还有一个脑袋被撕了下来，场面非常的血腥。
　　韩森打量了他们的伤口，明显是爪类所伤。
　　“九命血猫说它在基因大宇宙中不太受欢迎，难道说其实它也是异种？”韩森心中暗想。
　　当然，韩森不会认为这些凯特人是老猫下的手，老猫那家伙还不至于无聊到这种程度，而且爪痕与老猫的也不一样。
　　“跟上，都跟上，保持好阵形。”小队长不停的呼喝着，让他们保持阵形前进。
　　异种都拥有非常可怕的猎杀本能，可以说每个异种都是一个优秀的暗杀者，除非能够确定占据了绝对优势，否则想要寻找到它们的踪迹并不是一件容易的事情。
　　进入小镇之后，景象让人全身的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，到处都是血污和尸体，横七竖八的残尸断肢令这座原本应该宁静的小镇变成了修罗地狱。
　　就连一些看起来只有几岁大的小孩子，也被无情的撕裂了身体。
　　“真该死！”隆双目血红骂了一句。
　　索徒默不作声，可是握刀的手却握的更紧了，眼中闪烁着愤慨的光芒。
　　韩森现在才算是真切的感觉到，普通人面对异种时的无奈与悲哀，就算凝聚出基因战甲也没用，根本抵挡不住异种的爪牙，能够杀异种的只有贵族，这是整个宇宙的共识。
　　虎大人带着他们穿过了小镇，可是却没有发现异种的影子，与大队长说了几句，大队长立刻令各小队友分别向着不同的方向搜索过去。
　　虎大人判断异种应该还在牛蹄谷之中，只是隐藏了起来，必须要把它找出杀死。
　　现在就是韩森他们这些普通士兵，也就是炮灰发挥作用的时候了，利用人数优势地毯式的搜索，把异种逼出来，让虎大人有机会出手斩杀异种，这就是韩森他们的全部价值。
　　韩森他们小队是往西南方向搜索，小队一直保持着阵形，前后左右都有队员举着防暴盾警戒，推进的速度也不快。
　　没有人会拿自己的小命去开玩笑，防暴盾虽然坚固，但在异种的爪牙之下，恐怕也坚持不了几下，并不足以作为真正的依仗。
　　韩森把北皇手套从包里面掏了出来，就放在手边的口袋里面，以备不时之需，咒语基因战甲能够给他提供的力量，暂时还比不上北皇手套，北皇手套毕竟是基因武装，是贵族级的玩意儿。
　　只是韩森不知道北皇手套是什么等级，因为韩森也发挥不出北皇手套的全部威力，只是猜测的话，北皇手套的等级应该不会太高。
　　小镇上到处都是喷溅的鲜血和残尸，可以想象他们被杀的时候是多么的残酷，可是隆他们却不敢因为那些尸体的惨状分心，否则万一遇上异种，他们就会和那些人是一样的下场。
　　韩森的精神也一直紧绷着，洞玄气场虽然没有办法延伸出去太远，不过却让韩森的感觉比一般士兵要强上很多。
　　嘭！
　　正小心的向前推进，突然听到北方传来了一声枪响，然后就是密集的扫射声音还有人类的吼声。
　　“找到了，小镇北方的十一点钟方向，所有小队立刻前往该位置。”通讯器里面也传来了通讯员的声音。
　　小队长听了之后答复了一句，就立刻带着韩森他们向着那个方向过去。
　　可是韩森却突然感觉有些心悸，只见黑暗的小巷之中一个影子闪了出来，如同鬼魅般扑向了距离它最近的索徒。
　　而索徒正自向着小队长带领的方向而去，根本没有看到那个影子的出现，也没有发现危险。
　　“小心！”韩森大喝一声，一步踏出冲到了索徒身前，也来不及拉他，一脚踹在他的手臂上，把他踹的向一边滚出去，而韩森自己也借着这一踹的力量退了回来。
　　只见一道黑影从索徒和韩森之间冲了过去，几乎是擦着他们身体扑过去，其他人听到韩森的声音转头看来，顿时所有人都脸色大变，有人惊叫出声：“异种！”


第1723章 初战异种
　　韩森已经看清楚那到是个什么东西，只看外表的话，竟然是一个凯特人。
　　类似于人类的样貌和体态，头上却有猫耳，臀后有猫尾，是一个标准的凯特人。
　　只是与一般的凯特人不同，他身上没有穿基因战甲，双手十指的指甲却长达半尺，一个个像是刀刃般闪烁着蓝色的金属寒光，而且那个凯特人的双眼散发着恐怖的血光，与普通的凯特人一看就不一样。
　　那个已经成为异种的凯特人，从韩森与索徒身边冲过去之后，身形并没有因此而停顿，继续向前面的隆扑了过去，一只手上的指甲，如同五只匕首一般向着隆的脑袋抓了过去。
　　异种的速度太快，隆根本没有躲闪的机会，暴喝一声举起了手中的防暴盾，格挡向了异种的爪子。
　　咔嚓！
　　锋利的指甲直接把防暴盾撕裂，力量犹自不止，抓在了隆的基因战甲上面，把基因战甲给抓出了五道伤痕，鲜血立刻就流了出来。
　　好在防暴盾已经挡下了大部分的力量，这一爪没有能够给隆造成致命伤。
　　隆摔出去的同时，异种又向着旁边的一个士兵扑了过去，那士兵受到的惊吓过渡，竟然忘记了反抗，双腿颤抖着难以移动，被异种一手把脑袋抓烂，红白之物溅的到处都是。
　　“撤退，立刻撤退！”小队长一边大叫一边掏出了枪对着异种连射。
　　可是那些子弹打在异种身上，像是一颗颗的烟花绽放，打的火花四溅，却根本连异种没有穿基因战甲的皮肤都没有打破。
　　“报告，西南方向发现异种……”小队长一边射击，一边对着通讯器大叫。
　　异种却不管那么多，对于子弹完全无视，鬼魅般的身影似是旋风一般扑向了已经受了伤才刚刚爬起来的隆。
　　隆的脸色煞白，躲闪已经来不及了，手中的防暴盾又已经没了，只能咬牙用手中的刀砍向异种的手。
　　异种的手一下子抓住了金属刀，五个刀刃似的指甲微微用力，顿时把金属刀切的四分五裂，然后另一只手向着隆的脑袋抓了下去。
　　隆已经无处可逃，心中顿时绝望，只得拼命的向后退，希望能够找到一线生机，可是他的速度比起异种来慢的太多了，根本不可能躲的开。
　　眼看着异种的手就要抓在隆的脸上，却突然看到横里伸出一只被黑色铠甲包裹着的拳头，砸在了异种的太阳穴上面，把那异种头砸的歪了歪。
　　虽然这一拳没有重伤异种，却令异种停了下来，没有再追击隆，转身看向拳头的主人，赫然就是刚刚才冲过来的韩森。
　　隆看到是韩森，脸上露出复杂之色。
　　韩森心中却也暗自惊讶，他这一拳已经是在咒语基因战甲加持下的全力一击，还砸在了异种的头上，却只令他歪了歪脑袋，基因战甲与异种的差距还真不是一般的大。
　　异种盯着韩森看了一眼，下一秒就立刻扑向了韩森，速度依然快的惊人，如同鬼魅一般。
　　“快跑！”索徒扶起隆对着韩森大叫，可是任谁都看的出来，韩森是肯定跑不过那只异种的。
　　不过韩森也没有打算要跑，神色平静如水，一步如同毒蛇吐信般踏出，身形划出了一个优美的弧线。
　　异种的力量和速度确实比韩森要强很多，可是这并不代表韩森完全没有反抗的能力。
　　韩森的力量和速度在基因大宇宙之中算不上什么，可是他的格斗经验和技巧，即便是在基因大宇宙之中也是最顶级的。
　　韩森把自己最擅长的身法运用到了极致，身形如同扬柳枝似的左摇右摆，让人无全摸不清楚韩森到底是想要去什么方向。
　　异种那鬼魅般的身影，连续扑了几次，竟然都没有能够扑到韩森。
　　索徒等小队的成员都已经看傻了，韩森虽然被异种追杀，可是看起来却并不如何慌乱，一次次的踏出脚步，神色平静没有波澜，竟然一次又一次的躲开了异种的扑击，简直让人无法相信。
　　韩森的速度和索徒他们差不多，与异种的速度相比，就差的太多了，可是韩森竟然只是以这样的速度就躲开了异种连续的几次扑击，异种连他的基因战甲都没有碰到，看的索徒等人目瞪口呆。
　　韩森把布局和预判能力都发挥到了极致，带着异种向着小镇的北边而去。
　　他自己的力量想要杀死这只异种恐怕有点困难，引它过去那个贵族虎大人那里，也许可以借助虎大人的手除掉这只异种。
　　士兵身上都有摄像头，索徒他们看向韩森的同时，指挥部那边也已经看到了这里的情况。
　　“糟糕，这里竟然有两只异种，怎么办？虎大人正和另一只异种还没有分出胜负，我们根本没有能力对付另外一只异种，早知道如此，应该请艾伦大人一起来的。”这次行动的指挥官古里斯额头上面已经全是汗。
　　“等一等，有个士兵牵制住了异种，他好像正在引诱着异种去十一点钟方向。”一个监控员叫道。
　　指挥官有些不相信的看过去：“不可能吧？一个普通士兵怎么能够牵制住异种？”
　　可是等他看清楚画面的时候，却是呆住了，只见一个士兵的身影在影像之中左摇右摆，丝毫看不到慌乱之态，反而给人一种从容不迫的感觉。
　　强大的异种追逐着他，却始终伤不到他分毫，更像是在被他牵着鼻子在走。
　　“这个士兵是什么人？”指挥官克里斯看的都有些呆了，韩森简直就像是一个优雅的艺术家，他从未见过有人能够把身法演绎的如此简洁和轻描淡写，却又有着难以言语的玄妙。
　　“报告长官，看他的编号，名字叫韩森，应该就是之前哈德曼经理带来的那个外族。”监控员答道。
　　“能够让铃花发出响声，晋升贵族却失败的那个外族吗？”克里斯喃喃自语了一句，然后脸色大变，拿起通讯器叫道：“不要……不要把异种引向十一点钟方向……听了吗……听到请回答……”
　　虎大人正在与一只异种战斗，打的难解难分，如果再有一只异种介入他们之间的战斗，恐怕虎大人就有危险了，到时候一切都完蛋了。


第1724章 斩杀异种
　　“指挥官，我该把它引去哪里？”韩森平静地问道。
　　听到通讯器中传来的平静声音，克里斯自己到是愣了一下，然后才大声道：“先引去东南方向，为虎大人尽力争取时间，等虎大人先把另外一只异种杀死之后……”
　　说到这里，连克里斯自己都感觉有些底气不足了，让一个普通士兵拖住一个异种那么长的时间，恐怕任谁都会觉得他疯了，可是现在他别无选择。
　　“是，不过我不能保证一定能够做到。”韩森应了一声，改变了方向转而向东而去。
　　“尽力而为。”克里斯咬着牙说道，他实在不敢想，韩森真的能够拖到虎大人斩杀另一只异种。
　　看虎大人那边的情况，恐怕短时间内不可能斩杀另外一只异种，实在令人担忧。
　　韩森身形闪动，一次次躲开异种的攻击，带着异种向山谷的东南方向而去，不过他并没有打算真的一直拖到虎大人斩杀另外一只异种。
　　绕了一圈，韩森带着异种冲入了一栋大楼之中，韩森故意撞坏了自己身上的摄像头和通讯器，让指挥部难以知道这里的情况。
　　韩森躲闪游走的同时，还用拳头砸了那异种好多拳，可是一直没有什么太好的效果，虽然异种没有基因战甲，可是他的身体比穿了基因战甲的凯特人还要坚韧的多，韩森的力量不足以重伤它的肉体。
　　闪身躲开了异种的一次扑击之后，韩森以最快的速度把手套戴在了自己右手之上。
　　以前北皇手套不能与基因战甲共存，因为那并不是韩森自己的基因战甲，如今穿着本命基因战甲，却不用那么麻烦了，北皇手套戴在了韩森右手上面，依然还保持着护手的形态。
　　韩森躲开了异种的又一次扑击，同时右拳狠狠地轰在了异种的小腹之上。
　　嘭！
　　拳头击打肚皮，发出类似于擂鼓的声音，竟然没有能够把异种的肚子撕裂，不过异种嘴角却也渗出了一丝鲜血，看起来还是受了点伤。
　　不过这么一点伤对他的影响并不大，依然凶残的扑过来想要杀死韩森。
　　韩森在大楼内部边退边战，一拳一拳轰在异种身上，可是那异种的体质实在可怕的很，韩森至少已经使用北皇手套轰中了他几十拳，虽然打的他口吐鲜血，可是看起来都没有能够造成致命伤，异种还是一如既往的凶猛。
　　“真是讨厌的感觉，现在要是能够有一把足够锋利的刀剑，再来几只我也能够全部都给剁了。”韩森心中无奈，毕竟不是自己的本命基因武装，他发挥不出北皇手套的全部威力，否则轰杀这只异种到也不难。
　　高强度的战斗，让韩森的体力飞快消耗，基因大宇宙的外在力量实在太强，使得体力很容易就被消耗掉，韩森又是依靠暴发潜能强行与异种战斗，消耗也就更大了，只是这一会儿功夫，已经感觉身体出现了疲惫感。
　　正当韩森准备要放弃，想要把异种引去虎大人那边的时候，突然感觉背上又升起了灼热感，九命血猫纹身越来越烫，好像是电烙铁烙在了韩森背上似的。
　　韩森疼痛难忍，可是同时身上的疲惫感也一起消失，除而代之的是一股灼热的力量，令韩森全身的细胞都仿佛是一座座小山喷发了似的，身体之内灼热的力量横流，一下子令韩森感觉充满了力量。
　　嘭！
　　韩森再次一拳轰在了异种的身上，异种的身体竟然被砸的飞了出去，撞在了一面墙壁之上，把墙壁了一个大洞。
　　异种倒在地上口吐鲜血，韩森看到他的胸膛之上被韩森轰中的位置，出现了一个焦黑的拳印，就好像被烧红的铁烙过一样。
　　韩森顿时大喜过望，冲过去连连挥拳砸向异种，异种被韩森的拳头轰中之处，身上顿时焦黑一片。
　　韩森连续三拳轰在他的心口之上，顿时把他的胸膛直接打穿，形成一个烧焦的黑洞，连心脏都被韩森打爆了。
　　异种身体轰然倒地，直接倒毙于地上。
　　“猎杀男爵级异种，发现异种基因。”
　　也许是因为离开了庇护所的关系，庇护所的规则力量也有了一些改变，没有在庇护所的时候那么细致了，提示也变的有些模糊起来。
　　异种被杀死之后，韩森背上的灼热感顿时消失不见，身体也恢复了正常。
　　来不及细想为什么九命血猫纹身突然发威，韩森直接扑到异种的尸体上面，直接把他的十根指甲都拔了出来，不用说也知道这十根指甲就是他身上发生基因突变的部位。
　　也许是因为异种死亡的原因，他的肉体强度下降了很多，韩森没费太大的力气就把十根蓝色金属刀刃似的指甲都给拔了下来。
　　十根异变的指甲被拔完之后，异种的肉体又软了几分，比起正常的凯特人也差不多，不再像之前那么坚韧。
　　韩森正在考虑要怎么处理异种尸体的时候，突然看见尸体上的焦黑快速蔓延，片刻之间就令异种的尸体全部变成了焦灰，被风一吹就都散了，好像烧过的纸灰似的。
　　韩森看的目瞪口呆，九命血猫纹身所散发出来的力量，竟然如此惊人。
　　“九命血猫一族到底是什么来历，回去之后一定要好好查一查才行，既然老猫说九命血猫一族的名声不太好，想来应该是比较出名的，不难查出来才对。”韩森心中暗想。
　　“韩森……听到请回答……现在情况怎么样了？……听到请回答……”克里斯看到韩森被异种追入了大楼之中，看不到里面的情况到底怎么样了，有心派人进去，可是在知道有异种在里面之后，一般的士兵都不肯进去。
　　毕竟普通士兵的主要任务是找到异种，而不是去猎杀异种，明知道有异种在里面，当然没有谁肯进去。
　　一直没有听到韩森回答的声音，克里斯心情正自忐忑之时，却突然看到一个人影从大楼里面跑了出来，仔细一看竟然是韩森，可是追着他的那只异种却不见了。


第1725章 签约
　　黑金集团的基地之内，哈德曼、丽娜、克里斯、虎大人、艾伦等人正在观看一段影像。
　　影像的内容正是从韩森他们遇到异种，然后一直到韩森被追杀进入大楼的那一段时间。
　　因为影像不是一个视角拍成的，而是多个视角拼接成的一段影像，所以显得有些凌乱。
　　可是即便如此，却足够让哈德曼等人感觉不可思议，韩森的速度和力量都只是基因战甲士兵的水准，可是以那样的速度，他却在异种的连续追杀之下，坚持了那么久，竟然没有受伤，不得不说这是一个奇迹。
　　“你们怎么看？”看完了影像之后，哈德曼看向了克里斯、虎大人和艾伦。
　　虎大人和艾伦都是男爵，克里斯虽然不是贵族，但是经验非常丰富，他们是黑金狩猎部队中最有发言权的人。
　　“很有意思的一个人，力量和速度正常，从头到尾使用的技巧都很平常，一般的基因战甲士兵都可以完成，可是他却一次又一次的躲开了异种的攻击，看起来简直像是运气好到无敌。不过我并不那么认为，一次可以说是运气，但是没有运气会一次又一次的降临在他身上，他本身一定有着过人之处，所以才会造成了这种局面。”艾伦说道。
　　“你的意思是说，这种看似运气非常好的躲避方式，其实是一种技法？”哈德曼思索着问道。
　　虎大人想了想说道：“也不一定就是技法，也可能是一种本能，很多生物都有天生的战斗本能，也许这是他的种族天赋。”
　　哈德曼点点头，又看向克里斯问道：“你怎么看？”
　　“我觉得他很不一般。”克里斯想了想说道。
　　“具体一点。”哈德曼又问道。
　　克里斯沉吟了片刻才说道：“他给我的感觉，不像是一个新兵，到像是经历过千锤百炼，早已经习惯于游走在生死之间的战士。”
　　“他才刚刚凝聚基因战甲，能有多少战斗经验？克里斯指挥官你未免也太高看他了。”丽娜忍不住说了一句。
　　“当然，这只是我的感觉，不一定准。”克里斯淡淡地说道。
　　“哈总经理，如果可能的话，我希望能够留下这个人。”艾伦突然说道。
　　“为什么？”哈德曼有些惊讶的看向艾伦问道，艾伦是很少会说这种话的人。
　　“一个有趣的家伙，而且也有些用处，留下来也不是什么坏事。”艾伦随口说道。
　　“我会考虑的。”哈德曼点点头。
　　那天的战斗以虎大人斩杀异种结束，韩森只说异种追着他进了大楼之后，追着追着就不见了，他也不知道异种去了哪里。
　　克里斯和虎大人命令部队在整个牛蹄谷内搜索了好几遍，都没有找到另一只异种，也只好撤退回到了基地。
　　索徒和隆都对韩森表示了感谢，经历了那一战，韩森在狩猎部队之中受到了很大的注目，士兵看向他的眼神都有些不一样了。
　　韩森对此到不觉得有什么，他在庇护所内经历过太多这种事情，早已经不会把这些事情放在心上。
　　韩森在网上查了很多资料，可是关于异种基因的资料在网上却基本看不到，一般人根本不知道有异种基因这种东西，大概那些东西都掌握在高层和贵族的手里，一般人没有机会接触。
　　还有就是九命血猫的资料，韩森查到的也不多，能够搜索到的资料中，九命血猫就是凶兽的代名词。
　　可是凶兽这个概念太广泛了，韩森还是不知道九命血猫的来历。
　　韩森本来打算先把那十根指甲处理掉，可是还没有来的及准备，就有人通知他去总经理办公室。
　　韩森再次来到哈德曼的办公室，他对这里也算是轻车熟路了。
　　哈德曼看到韩森，笑眯眯地说道：“韩森，之前的事情有些误会，你不要放在心上，如果有什么要求的话尽管提，我会尽量满足你的要求。”
　　“哈总经理不用那么客气，有什么事直接说吧。”韩森淡淡地说道。
　　哈德曼点点头，笑道：“那我就直接说了，这是集团给你准备的合同，你看看怎么样，如果没有问题的话，现在就可以签约成为我们黑金狩猎部队的正式成员。”
　　韩森拿起合同仔细的翻看，条件很不错，酬劳也算是优厚，比普通士兵要强了不知道多少倍。
　　“哈总，根据我们之前签的合同，我不能拒绝和黑金续约至少一年，不过我记得合约之中还有一条，我的签约规格要和那些贵族核心成员一样才对。”韩森放下合同，看着哈德曼说道。
　　哈德曼笑了笑说道：“韩老弟，你很优秀，我也想给你更好的合同，可是你毕竟没有晋升为贵族，如果给你一样的待遇，那些贵族会有意见，我也很难做，你要体谅一下我的难处。”
　　“如果是这样的话，我应该有权利拒绝续约没错吧？”韩森平静地说道。
　　哈德曼脸色变了变，很快就恢复正常，依然笑着说道：“韩老弟，你再考虑考虑，这份合约已经非常优厚，一般基因战甲士兵做一辈子恐怕也拿不到这样的合约。”
　　“我不是普通士兵，给我贵族级的合同或者让我离开，哈总怎么选择都可以，我没有意见。”韩森说道。
　　哈德曼见韩森已经铁了心，恐怕没有再谈下去的可能性，咬了咬牙说道：“好吧，合约就按照贵族级的标准，不过你看我为你付出了那么多，给一个没有基因武装的士兵这种合约，我在董事会那边需要承担巨大的压力，你看这个签约时间能不能再延长一些，十年怎么样？”
　　韩森微微有些意外，想不到哈德曼竟然会有这种魄力，真的给他贵族规格的合约。
　　“十年太长了。”韩森微微摇头，他原本和哈德曼的约定只是先签一年。
　　“那八年吧，我真的很难做，方方面面上上下下都要承受很大的压力。”哈德曼诉苦道。
　　韩森沉吟了一下，才说道：“我最多只能签两年。”
　　“那好吧。”哈德曼让法务部准备好了合同，和韩森签了两年约，待遇规格都是贵族级的标准，和虎大人他们一样。
　　可是等韩森离开之后，哈德曼就立刻拨通了一个通讯号码：“乔，我手上有他的两年合约，现在我们可以交易了。”


第1726章 乔
　　很快韩森就知道自己被哈德曼“租借”给了一个叫“魔术师”的狩猎战队。
　　之所以是战队而不是部队，那是因为战队的规模很小，而且是由个人经营，并不具备集团背景，各种设备和人手比起集团下的部队都要差很多。
　　一般的战队，能够拥有一个男爵就不错了，能够拥有两个贵族的战队，就已经可以说是奢侈。
　　而且战队一般没有大批的普通士兵，成员顶天了也就十几个人。
　　韩森所在的西格兰城，也就只有这么一个魔术师战队，现在战队的拥有者叫“乔”，韩森就是被哈德曼“租借”到了这个魔术师战队。
　　说好听是“租借”，说的难听一点就是卖，总之韩森这为期两年的合约时间就属于魔术师战队了，就算韩森想要走人，那也得干完这两年才行，这是凯特星法律所允许并且保护的租借合同。
　　黑金集团的总经理办公室当中，丽娜笑着说道：“哈总这生意做的太妙了，把韩森卖了这么一个好价钱，之前在韩森身上的投资全拿回来了，而且还小赚了一笔。真不知道乔买他干什么，虽然他有点小本事，可他毕竟不是真正的贵族，斩杀不了异种，花这么大的价钱买过去，以后还要按照合约支付给韩森高额的薪酬，真是愚蠢。”
　　哈德曼微笑着说道：“乔这也是没办法，老维一死，魔术师战队就没有贵族可用了，像那样的战队，根本没有贵族会愿意去，魔术师战队基本上算是完了。不知道乔从哪里得到了消息，知道了韩森的事情，出这个价钱买韩森，估计也是无奈之举，想要最后一搏。”
　　“竟然想用这样一个人作为最后一搏的武器，真是可悲。”丽娜掩嘴笑道。
　　“韩森虽然确实有点本事，可是比贵族还是差远了，而且他与异种战斗的方式，只要走错一步，就会被异种杀死，是人都会犯错，这次是他运气好，下次就很难说了。”
　　……
　　韩森和索徒他们告别之后，收拾东西离开了黑金集团的基地，刚走到门口，就看到一辆红色的汽车停在大门外。
　　见到韩森走出来，那辆汽车的门打来，一个黑发黑耳，身上穿着白色皮衣和皮靴的女人从汽车里面走出来，站到了韩森面前。
　　“你好，我是乔，魔术师战队的队长兼经理，以后你就是我们魔术师战队的一员了。”女人微笑着伸出了手。
　　“我是韩森。”韩森伸手和乔握了一下，皮肤十分柔软，触感非常不错。
　　“我知道，否则我也不会在这里。”乔上了车，对韩森勾了勾手：“来吧，我先带你去看样东西，那对我们以后都很重要，也许将会是我们美好未来的开始。”
　　“我们……未来……”韩森怔怔的看着乔。
　　上了车，乔带着韩森离开了黑金集团，一路向着西城而去。
　　“你为什么会买我？”在路上，韩森忍不住好奇地看着乔问题，他的薪酬比起真正的贵族来说都不低，再加上乔买他，还需要支付给黑金集团一大笔费用，这手笔真的不小。
　　在韩森看来，哈德曼肯签他已经是大手笔，乔花这么大的代价买他，如果是站在外人的角度来看，连韩森自己都觉得有些不可思议，毫无疑问是亏本的买卖。
　　当然，如果是从韩森自己的角度去看，乔的这一笔买卖很划算，甚至可以说是赚大了。
　　“说实话，我已经别无选择，我能够支付的代价，没有真正的贵族会愿意为我效力。”乔说的很坦白。
　　韩森耸了耸肩，乔的直白让他无话可说。
　　“而且蓝瑟和克里斯都向我推荐过你，我也仔细研究过你与异种的战斗影像，经过慎重地考虑之后，才会租借你来我们魔术师战队。”乔又说道。
　　“蓝警官？”韩森微微有些惊讶。
　　乔笑了笑说道：“她是我的发小，一直都是非常要好的朋友，她说你的人品很不错。”
　　“那我真要多谢她了。”韩森笑着说道：“不过你应该清楚，我虽然可以与异种周旋，可是却没有击杀异种的能力。”
　　“所以我才要带你去看那样东西。”乔目光灼灼地说道。
　　“什么东西？”韩森疑惑的问道。
　　“到时候你自然就会知道了。”乔没有直接回答，眼睛却坚定的看向前方。
　　汽车一直开进了一栋别墅之中，乔下车示意韩森跟上来。
　　两人一起进了别墅，乔带着韩森上了二楼的一个房间。
　　房间的布置比较老旧，看起来应该有些年头了，乔走到壁炉前，蹲下身子伸手摸进了壁炉里面，然后半个身子都探了进去，在里面摸索了好一会儿，终于退了出来。
　　她身上沾了很多的黑灰，连白嫩的脸上都沾了不少，可是却丝毫不影响她的气质和严肃。
　　韩森看到她手里面多了一个长方形的盒子，看起来是某种金属制成，也不知道是被烧的太久了，还是原本就是那个颜色，金属盒子漆黑如墨，像是刚从墨汁里面捞出来的一样。
　　乔把盒子放在桌子上面，擦了擦手，又从抽屉里面拿出了两份合同，连同盒子一起推到了韩森面前：“签了这份合同，里面的东西就归你使用了。”
　　“这里面是什么？”韩森疑惑的看着盒子问道。
　　“打开看看不就知道了。”乔把一把钥匙抛给了韩森示意道。
　　韩森也不客气，接住钥匙直接拿起了盒子，入手颇为沉重。
　　用钥匙把盒子打开，掀开了之后，顿时见盒子里面静静地躺着一柄连鞘的匕首，连柄带鞘也不过就是一尺出头的样子。
　　鞘是金属制成，外面裹有一层皮料，韩森也看不出那是属于什么动物的皮，有点像蛇皮，但是又更粗糙一些。
　　匕首的柄则是牛角一样的质地和颜色，黑色的半透明状，呈流线形，打磨的非常精细，造型也相当的别致。
　　韩森把匕首从盒子里面拿了出来，看了乔一眼，乔微微点头示意，韩森就不再犹豫，直接把匕首拔了出来。
　　只见里面的刀刃，竟然和柄是同一种材料，只是更加透明一些，整体越往刀尖的部位也就越透明，黑色也就越少，刀尖最尖端的那一点，竟然完全看不到黑色，晶莹的如同钻石一般。
　　“男爵级异种魔角犀的犀角所造，非常的锋利，只要拥有一定的力量，哪怕只是一般的基因战甲士兵，使用它都能够轻易割开异种的皮肉。当然，我所说的异种，是指一般的男爵级异种。”乔眼神灼灼的盯着韩森说道。


第1727章 异种材料
　　韩森终于明白为什么乔会买他了，拥有了这把匕首，就算不是贵族，也有可能斩杀异种。
　　不过一般的基因战甲士兵还是不行，因为他们就算有了这把匕首，也跟不上异种的速度，也许连匕首都没有刺出去，就会被异种割下脑袋。
　　乔应该是仔细研究过他与异种的战斗之后，判断韩森有机会杀死异种，才会用高价把他挖过来。
　　“异种的异变部位都能够制作成武器吗？”韩森把玩着丞相犀角匕首，似是不经意地问道。
　　“异种材料的用途很多，不过大部分都可以用来制作武器。”乔也没有多想，直接就回答了韩森的问题。
　　“能不能吃呢？”韩森笑着问道，好像是在开玩笑。
　　乔摇摇头：“没听说过可以食用的异种基因材料，而且谁会吃那种东西？不稳定的异种基因，吃下去很可能会影响全身的基因稳定性，而且那么硬，一般人怎么消化不了，不过到是有一些异种基因材料可以作为药物使用。”
　　韩森心中感觉奇怪，既然这里没有人吃异种基因，那他怎么可以吃呢？而且只是用水煮一煮就化了，确实有些不对劲。
　　韩森现在很想要试试看能不能把犀角匕首给煮了吃掉增加异种基因，不过想到这东西并不是他的，最后还是忍了下来。
　　看过了乔给他的合同，这柄匕首只是租借给他使用，只要他留在魔术师战队，匕首就一直归他使用，除非他离开战队，乔才有权利收回匕首。
　　没有犹豫，韩森签了合约，反正他也要在魔术师战队干满两年，有一把这样的武器可以用，那是再好不过了。
　　韩森正式成为了魔术师战队的一员，然后他才发现，魔术师战队的情况竟然如此糟糕。
　　训练基地已经被乔卖掉了，现在魔术师战队的基地就是这栋别墅，也就是乔的最后财产。
　　至于如今魔术师战队的成员，除了乔和韩森之外，就只剩下一个从小照顾乔长大的阿姨，负责打扫卫生洗衣做饭等等工作。
　　也就是说，现在的魔术师战队，实际上只有韩森和乔两个人。
　　“我们两个人能够猎杀异种吗？”韩森无语的问道。
　　这么少的人手，也许根本就找不到异种，就算到了异种出没的地方，也很可能根本没有办法把异种逼出来。
　　要知道异种的速度一般都比同阶的其他生物要快，都擅长隐匿和伏击，否则那些部队也不会大张旗鼓的去猎杀它们。
　　“我考虑过了，异种都是很狡猾的，没有十足的把握不会冒险，如果是真正的贵族去追杀它们，没有十足的把握，它们肯定不会主动出击，但是你不同啊，你不是贵族，所以它们很可能会主动攻击你……”乔的话没有说完，意思却是谁都听的出来。
　　韩森耸了耸肩：“异种材料要怎么样才能够制造成武器？”
　　“首先要有合适的材料，然后去找专门研究异种材料的专家，请他们帮忙制造，工序很复杂，不是职业的专家，基本上没有可能完成，而且就算是专家级的大师，也不能保证百分百成功，能够有三成以上的成功率，已经算是很不错了，毕竟异种材料有很大的不稳定性。我父亲以前拿了不少材料去制作异种武器，最后也只成功了这把匕首。”乔说道。
　　“什么时候出去猎杀异种？”韩森又问道，他现在急需异种基因。
　　“我正在打听异种的位置，你先暂时休息准备，应该很快就有结果了。”乔把韩森安排在了别墅内的一个客房里面，就算是韩森的宿舍了。
　　“这里的条件还不错嘛，比黑金那边强多了。”韩森对于这里到是很满意。
　　虽然以后猎杀到的战利品要分一半给乔，可是乔需要收集资料寻找目标等等，这些都是目前韩森自己所无法做到的。
　　没有专业人士帮忙，韩森连异种都找不到，更不要说去猎杀了。
　　更何况乔还借了犀角匕首给韩森，让韩森拥有了稳定猎杀异种的可能性，分她一半到也不多。
　　九命血猫纹身时灵时不灵的，韩森并没有把它当成依靠，万一需要用的时候不灵，那就真的麻烦了。
　　那次回来之后，韩森试了很多方法，都没有能够让九命血猫纹身再度发挥作用，也不知道到底怎么才能够激发它的能力。
　　关上了房门，确定房间内没有监控之后，韩森这才把高压锅又拿了出来，然后把自己弄到的十根蓝色金属指甲放了进去，加了水慢慢煮。
　　第二天一早，韩森打开盖子的时候，顿时捂住了鼻子。
　　锅里面的水已经变成了蓝墨汁一样的颜色，还带着一股子刺鼻的腥味。
　　韩森拿勺子捞了捞，十根指甲一根也找不到了，显然都已经全部融化了。
　　“不对劲，太不对劲了，如果说异种基因材料这么容易就能够融化，不可能这里的生物不知道，更不可能被制作成武器使用。一定有什么问题，可是问题到底出在哪里呢？”韩森皱眉思索，可是想来想去，也想不出到底是哪个环节有问题，才会让异种基因融化。
　　很明显，锅和水都没有问题，那么问题就只能出在韩森自己身上，只是韩森也不知道，到底是自己身上的什么东西影响了那些异种基因材料。
　　喝下了这一锅蓝色的汁液，与之前喝骨头汁的感觉完全不同，没有灼热的力量，却是冷的吓人，一股寒气从胃中扩散开来，仿佛要把骨头都给冻碎了。
　　“食用异种基因，男爵基因+1。”
　　韩森头顶冒出了白色的霜雾，头发和眉毛上都结了寒霜，冻的牙齿都在打颤。
　　韩森不停的运转功法，过了一个多小时身体才完全恢复。
　　十根指甲只增加了一点基因，这让韩森忍不住皱眉，看起来数量与基因增加数量并没有直接的关系。
　　才住了两天时间，乔就把韩森叫了出去，说是要出任务了，等韩森坐上车以后才发现，蓝瑟竟然就坐在副驾驶坐上面。
　　“韩森，我们又见面了。”蓝瑟微笑着说道。
　　“蓝警官，你怎么在这里？难道这次的任务和你有关？”韩森说道。
　　蓝瑟笑了笑继续说道：“你还记得上次被异种屠杀的那家工厂吗？这一次你们要解决的异种，就是屠杀工人的那一个，希望你不会被它杀死。”


第1728章 谁人得利？
　　呜呜的火车笛声划破天空，飞艇和飞行器在空中穿梭。
　　凯特星的科技水平在韩森看来有些混乱，这里可以看到很古老的蒸汽机械，也可以看到先进的核动力飞行器，甚至还有许多骑着兽类的生物在大街上穿梭。
　　各种时代的科技在这里都能够看到，让人感觉十分奇特。
　　韩森在网上查过资料，看过凯特星的历史，大概知道其实凯特星本身并不是科技发达的星球，因为数次的外族入侵之后，带来了大量的科技，也使得凯特星成了现在这种杂合着多个时代印记的模样。
　　凯特人拥有自主权的时间也就是近几十年而已，在那之前或明或暗的都受到过外族的染指。
　　乔的老式红色甲壳虫汽车在一个郊区的废弃工厂前停了下来，乔和蓝瑟的脸色都不太好看。
　　前面的街道上停着一排大卡车，天空中还可以看到好几架飞行器在不停的盘旋，看起来已经有人捷足先登。
　　“是黑金集团的人。”乔看到了卡车上面的标志，微微皱眉说道。
　　蓝瑟也有些疑惑地说道：“奇怪，他们怎么会在这里？这个情报除了我们安全局之外，应该没有人知道才对。”
　　乔撇了撇嘴说道：“正常，以黑金的实力，能够得到消息一点都不奇怪。”
　　正在说话之间，就看到前面的一辆多功能装甲车里面下来了两个人，而且还向着他们这边走了过来。
　　韩森看了一眼，那两个人他也不陌生，是哈德曼和他的秘书丽娜。
　　哈德曼走到汽车前，敲了敲车窗。
　　乔把车窗放了下来，哈德曼满面春风地说道：“乔，你也对这里的异种有兴趣吗？真是可惜，你来晚了一步。”
　　说着完，哈德曼还看了一眼坐在后排的韩森，不过却没有说什么。
　　“看起来你们还没有得手，那就不算晚，抱歉，我们赶时间，就不陪你们闲聊了。”乔说着就发动了汽车，饶过他们的卡车向前而去。
　　哈德曼没有阻拦，看着汽车逐渐远去，轻笑着说道：“还真的来了，乔真的指望韩森猎杀异种？”
　　“被逼急了，什么都敢想。”丽娜也笑着说道。
　　哈德曼摇摇头，回到多功能装甲车里面，古里斯正在里面指挥行动。
　　蓝瑟看了看外面四处都可以看到的士兵，有些沮丧地说道：“看来这次没什么机会了，黑金的人手太多了，装备又先进，肯定比我们早一步找到异种。”
　　“那也未必，说不定还是好事。”乔的眼睛亮了起来，突然间加速起来：“坐好了，我们应该很快就能够找到那个异种了。”
　　汽车带起一路的尘土，向着前面飞驰而去。
　　“乔向着那边过去了，她怎么会知道的？”丽娜从监视器中看到了汽车向着异种所在的方向飞驰而去，有些惊讶地说道。
　　“乔是个精明的女人，虽然我已经故意让士兵去扰乱了她的视线，可是依然被她发现了什么蛛丝马迹，反而借助我们猜到了异种所在的方位。”克里斯说道。
　　哈德曼淡淡地说道：“没事，既然他们这么想去，就让他们先去好了，告诉虎大人，让他先不要进矿场，暂时在外面等候。”
　　克里斯微微皱眉：“哈总，坐收渔翁之力虽然很好，不过乔和韩森都不是简单人物，还是小心些为好。”
　　“克里斯指挥官，你也太小心了吧？就算把异种让给他们，他们也没那个能力斩杀，让他们当炮灰帮我们探路引出那只异种，免得我们牺牲那么多的士兵不是更好？”丽娜撇了撇嘴说道。
　　“就按我说的做吧，有虎大人在，那只异种也不敢出来，与其让士兵去送死，不如让他们去好了。”哈德曼说道。
　　克里斯没有再说什么，向部队和虎大人那边传达了命令。
　　“乔，你确定异种是在这个方向吗？这边都已经看不到黑金的人了。”蓝瑟打量着四周说道。
　　“不会错了，一定是这边，他们骗不了我。”乔打量着四周的环境，油门开到最大，汽车在土路上面扬起漫天灰尘。
　　附近除了一些废弃的工厂，就是一个已经封闭的矿场，汽车很快就驶进了矿场之中。
　　“嘭！”
　　才刚刚驶进矿场，就突然听到车顶传来一声巨响，车顶顿时凹了下来，后半部分几乎已经被砸扁。
　　乔和蓝瑟在前面还好，推门翻身冲了出来，起身望向车顶，发现一只通体银毛，身高达到了三米的大猩猩踩在了车顶之上，连续踩了几脚，乔的红色甲壳虫车子直接被它给踩成了破烂，油箱受到挤压发生了爆炸，可是火焰对于银毛大猩猩一点用处也没有。
　　乔和蓝瑟都很担心，刚才就韩森坐在后面，突然被袭击，不知道他现在怎么样了。
　　“踩的好！让虎大人出手吧。”哈德曼通过飞行器上的监控器看到了这一幕，哈哈大笑了起来。
　　“虎大人，已经确定目标，你可以出发了。”克里斯立刻向虎大人发出了攻击指令。
　　之前他们只是刚刚确定银毛大猩猩在矿场里面，几个士兵也进去搜索了，可是进去之后都直接失去了联系，还没有能够判断出异种的具体位置。
　　现在韩森他们正好帮了他们这个忙，把异种引了出来，虎大人距离银毛大猩猩所在的位置也不过就是不到一千米的距离，已经全速赶了过去。
　　哈德曼笑吟吟的看着战场，准备享受渔翁之利的快感。
　　乔和蓝瑟看到韩森的身影出现在另外一边，顿时松了一口气。
　　那只银毛大猩猩看到韩森，立刻抓起被它踩扁的汽车，像是扔砖头一样，直接向着韩森甩了过去。
　　韩森身形快速移动，闪开了汽车残骸，那汽车残骸砸在后面一个仓库上面，顿时把仓库砸塌了一半。
　　银毛大猩猩怒吼一声，雄壮的身体如同鬼魅一般向着韩森扑了过去，速度快的惊人。
　　韩森不退反进，也向着银毛大猩猩冲了过去，目光沉静的如同古井之水。
　　那柄犀角匕首已经被他握在了左手之中，不过并没有拔出来，右手按在刀柄之上，身形快速接近银毛大猩猩。
　　“小子，那是我的猎物。”虎大人也已经冲进了矿场之内，兴奋的大吼道。


第1729章 我要这个人
　　哈德曼和丽娜都一脸看好戏的表情，异种没有被猎杀之前，谁都有机会，谁最后能够猎杀异种，异种就是属于谁的，先发现没有用。
　　他们不认为韩森能够猎杀异种，而且还帮他们引出了异种，简直就是大好人一个。
　　哈德曼甚至还惬意的点燃了一支香烟，深吸了一口准备享受接下来的成果。
　　乔和蓝瑟也都紧张的看着韩森和银毛猩猩，希望韩森能够与银毛大猩猩周旋一段时间，等虎大人加入战圈之后，韩森说不定就有机会趁乱给予银毛大猩猩致命一击。
　　虎大人一边冲一边咆哮，手中还凝聚出了一柄虎头大刀，拖着刀全力冲向银毛大猩猩。
　　只不过他距离银毛大猩猩还有一段距离，没等跑到银毛大猩猩身前，韩森就已经与银毛大猩猩交错而过。
　　交错而过的刹那，好像有一点寒光在银毛大猩猩的脖子间闪了一下，因为太过细微，几乎没有人注意到。
　　交错而过之后，韩森还向前冲了好几步才停了下来。
　　银毛大猩猩则快速的转过身来，愤怒地对着韩森的背影，张口想要发出咆哮的声音。
　　可是它一张口，才挤出了一丝声音，突然就戛然而止，一双血红的眼睛瞪大，脖子处鲜血如同泉水一般喷涌。
　　银毛大猩猩用爪子捂着脖子，雄壮的身体轰然倒地，鲜血瞬间染红了地面，只是挣扎了几下就没有了动静。
　　虎大人冲到了距离银毛大猩猩还没有二十米的距离，脚步却慢慢停了下来，有些不敢相信的看着血泊中的银毛大猩猩。
　　乔和蓝瑟也都是一脸的不能置信，四周一片死寂。
　　多功能装甲车内，克里斯眼中闪过一道精光，哈德曼和丽娜脸上的笑容却早已经没了，瞪大了眼睛盯着监控屏幕，像是被施了定身魔法一般，半晌都没有动静。
　　直到香烟燃烧到哈德曼的手指，哈德曼才痛叫一声恢复了清醒，丢掉香烟，脸色阴沉的盯着画面，喃喃自语：“这怎么可能？”
　　“猎杀男爵级异种，获得异种兽魂，发现异种基因。”
　　脑海中传来的提示音，让韩森微微一怔，继而大喜过望，猎杀异种竟然也能够获得兽魂，实在是意外之喜。
　　“干的漂亮。”韩森还没有来的及去看那是什么兽魂，乔和蓝瑟就已经走了过来，乔只是简单的夸奖了一句，可是谁都看的出来，她那压抑着的巨大喜悦。
　　虽然她确实看好韩森，对于韩森抱有一定的期望，但是选择韩森多少还是有点不得已，可是韩森的表现，却让乔几乎被幸福冲垮，都有些怀疑自己是不是在做梦。
　　蓝瑟也是非常激动地看着韩森，同为没有基因武装的普通人，韩森这样的表现，让她也为之振奋，同时也感觉非常的不可思议。
　　虎大人向着这边走了过来，乔脸色一变，挡住虎大人，晃了晃手上的通讯器说道：“虎大人，我想这只异种的归属已经没有任何争议，我已经把视频传回了官方服务站，您还是请回吧。”
　　虎大人笑了笑说道：“我还不屑于做那种龌龊的事。”
　　说着，虎大人看向了韩森，竖起大拇指说道：“那一刀很厉害。”
　　“虎大人过奖了，以后有时间的话，可以一起研究研究刀法。”韩森虽然非常不爽哈德曼那个家伙，但是并不代表他对于黑金集团的其他人有恶感，哈德曼并不等于整个黑金集团。
　　“好，把你的通讯号码给我，回头我去找你。”虎大人爽快地说道。
　　韩森把自己的通讯号码给了虎大人，虎大人看了看银毛大猩猩的尸体，又看了看乔的那辆破烂，笑着说道：“这里找不到车，我送你们回去吧。”
　　……
　　黑金集团的会议室内，正在反复播放着韩森击杀银毛大猩猩的影像，而且还是被调慢了倍速反复播放。
　　哈德曼、丽娜、克里斯、虎大人和艾伦等主要核心成员都在这里，除了他们以外，坐在主位的却是一个年轻人。
　　年轻人一直全神贯注的在看影像播放，其他人都没有出声，只能跟着他一起看。
　　终于，年轻人按下了暂停键，让影像停止了下来，然后看向哈德曼，用非常平静地语气问道：“哈总经理，这个人以前是我们黑金狩猎部队的成员？”
　　哈德曼身上的冷汗瞬间就下来了，连忙说道：“三少爷，这个人晋升贵族失败，乔又出了一个非常不错的价钱，所以我就……”
　　“我要这个人。”三少爷说了一句，就直接站起来：“我还要去参加下一个会议，半个月后我会再来西格兰城，到时候我要看到他站在我面前。”
　　说完，三少爷已经带着他的人离开了会议室。
　　哈德曼顿时坐回了椅子上面，脸色非常的难看。
　　“哈总，看来这次你有麻烦了。”克里斯拍了拍哈德曼的肩膀说道。
　　“之前让你留下韩森，你却把他给卖了，早知今日何必当初呢？”虎大人戏谑道，他对于哈德曼卖掉韩森还是有些意见的。
　　“大不了再把他买回来就是了，以我们黑金的财力，还怕他不肯回来吗？一个普通人，也就是仗着有把异种材料武器，真不知道三少爷看中他什么。”丽娜撇着嘴说道。
　　“闭嘴！”没等虎大人说话，哈德曼就厉声喝止了丽娜。
　　哈德曼可不是胸大无脑的丽娜，相反，他非常的精明，很清楚韩森的表现意味着什么，那可不是一把异种武器能够概括的。
　　这样一个人，之前又把他得罪死了，哈德曼也不敢肯定自己能不能把他请回来，可是三少爷的命令，他无论如何都要做到，因为做不到的后果他承担不了。
　　哈德曼的脸色阴晴不定，除了一脸委屈的丽娜，其他人都离开了会议室，这件事没有人能够帮到他。
　　银毛猩猩的尸体被放在了仓库内，而韩森还没有来的及去看，因为他现在正在研究刚刚得到的异种兽魂。


第1730章 暴力猿
　　男爵级异种兽魂：暴力猿（融合型）。
　　韩森看到融合型这三个字，顿时心中一喜，如果异种兽魂的分类和庇护所内的兽魂没有差别的话，也就是说他可以变身为暴力猿，拥有暴力猿一样的肉体力量和速度，原本力量和速度不足的劣势，瞬间就被弥补。
　　在自己房间内，韩森尝试着召唤出了暴力猿兽魂，一个暴力猿的光影顿时投入到了韩森的身体之中，然后韩森身上的肌肉快速膨胀，身上也长出了银色的长毛，很快就化为了雄壮的银色猿猴。
　　感受着变身后身体内充斥的爆炸性力量，韩森心头狂喜，很想要去试试看，自己变身后的力量到底有多强。
　　可惜基因源树一般地方没有，想要测试的话，只能去测试中心，韩森不可能在众目睽睽之下变身，毕竟这里不是庇护所，凯特人恐怕没谁见过兽魂变身，非把他当异种给宰了不可。
　　“不知道变身后还能不能穿基因战甲？”韩森想着就尝试了一下，把自己的咒语基因战甲召唤了出来。
　　结果让韩森更加惊喜，使用了兽魂变身之后，依然可以使用基因战甲，咒语基因战甲根据韩森的体形变化，完全覆盖了暴力猿的身体，使得韩森的力量更进一步增强。
　　韩森正自欣喜之时，却突然感觉大脑一阵刺痛，身体传来疲惫的感觉。
　　“这么快就出现消耗过度，融合变身对身体的负担太大了。”韩森收回了暴力猿兽魂，看了看时间，他变身时间也就几分钟而已，实际作战的话，估计能够支撑五分钟就不错了。
　　“五分钟也已经很不错了，再配合上犀角匕首，杀男爵异种应该没什么难度。”韩森到是很看的开，等他的基因增加之后，能够支撑的时间肯定还会增加。
　　犀角匕首确实是一个好东西，特别是尖端的那一点，又坚韧又锋利，连暴力猿的皮肉都能够直接划开，没有犀角匕首，韩森根本不可能一击斩杀暴力猿。
　　“可惜不知道为什么，一直变身不了超级帝灵，不然实力还能够更强几分。”韩森心中暗自想着。
　　韩森又摆弄了一会儿犀角匕首，越玩越觉得顺手。
　　到了吃饭的时间，韩森下楼吃饭，看到乔和蓝瑟都已经坐在饭桌前，看起来好像都在等他。
　　“来，干一杯，庆祝我们合作愉快，初次出任务就大获全胜。”乔举起杯子说道。
　　“干杯！”韩森和蓝瑟都举起了杯子，和乔干杯，心情都很不错。
　　“下面我们就说一下战利品分配问题，暴力猿的尸体可以卖给官方的研究所，大概能够卖七八千块，这个就给蓝瑟当成情报费吧。”
　　“不用，你们猎杀了异种，已经帮了我很大的忙，局里就不用再为这件事头疼了。”蓝瑟顿了顿说道：“实际上你们如果愿意把整个异种尸体带去局里的话，还可以拿到悬赏。”
　　韩森知道安全局的贵族也不多，人手根本忙不过来，悬赏猎杀异种很正常，不过一般官方的悬赏都比较低。
　　“尸体我另有打算，就不用去领悬赏了。等会儿吃过饭之后，韩森先你去解剖一下尸体，先看看它的异种材料是什么。”乔显然也没打算拿尸体去领悬赏。
　　三个人吃完饭就直接去了仓库，说是仓库，实际上就是原本的车库改出来的，暴力猿的尸体被放在里面。
　　韩森自然是当仁不让，拔出犀角匕首就去解剖暴力猿的尸体。
　　韩森的手法早已经熟练无比，他在庇护所里面没少干这种事，整个动作行云流水一气呵成，庖丁解牛也不过如此。
　　韩森自己没觉得有什么，可是看着韩森手中的匕首游刃有游的在暴力猿的骨缝之间游走，眨眼间一头巨大的银毛大猩猩就被韩森扒皮去骨，乔和蓝瑟都看的头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　韩森给她们的感觉，就好像是一个早已经习惯了杀戮的屠夫，生命在他眼中好像如同草芥一般，好像他的刀可以无情的杀戮一切生命，连眼睛都不会眨一下。
　　看着韩森的刀在肌肉与骨头之间游走，乔和蓝瑟心中都有些颤抖。
　　“他到底是个什么样的人呢？”两个人心中都不由得暗想。
　　因为异种的异变部位都是不一样的，韩森不知道暴力猿的异变部位是哪里，只能慢慢分解寻找。
　　终于，韩森发现暴力猿肩膀上的一块肌肉与其它的血肉完全不同，那是一块梭形的肌肉，有两个拳头那么大，通体赤红如同红翡翠一般，入手十分坚硬，触感和质地也和石头一样。
　　“是一块肌肉材料。”乔看到那块异种材料却是微微皱眉，因为肌肉材料在所有的异种材料之中，算是最便宜的一种，拿去出售的话，价格方面会比其它的异种材料低百分之二十左右。
　　之所以会有这样的差价，一来是肌肉材料是最常见的，二来肌肉材料一般都没有办法制作成武器，所以价格会低一点。
　　“按照约定，异种材料我们应该是五五分，有一半是你的。我打算把这块材料卖掉，然后分钱，你有没有不同的意见？”乔看向韩森问道。
　　韩森想了想说道：“如果你要卖掉的话，能不能把你的那一半卖给我？”
　　“你要这个做什么？”乔有些疑惑的看着韩森，异种材料虽然珍贵，不过一般人处理不了，需要有特殊力量的贵族才能够加工异种材料。
　　“想要研究研究。”韩森随口说道，他总不能说自己想吃吧，乔肯定会认为他疯了。
　　“那也可以，男爵级的肌肉材料拿出去卖的话，能够卖到十万出头，我们就算十万好了，你给我五万，它就是你的了。”乔也没有再追问，直接爽快地说道。
　　“我现在手头没有钱，能不能先从我的薪水里面扣？”韩森说道。
　　除了分成以外，合同当中，韩森还有一份薪水，虽然比起分成来，那份薪水不算什么，但是对一般人来说的话，那份薪水却已经算是非常可观了。
　　“行，没问题。”乔很痛快的答应了下来。
　　乔还想继续说什么，通讯器却突然响了，乔低头看了看，发现是哈德曼打来的。


第1731章 我想把他买回来
　　对韩森和蓝瑟做了一个禁声的手势，乔直接接通了通讯器。
　　不是乔不知礼数，硬要在饭桌上接，主要因为是哈德曼打来的，谁都猜的出来，这时候哈德曼打过来想干什么，乔是不想韩森心中有芥蒂，所以才当面接了通讯，只是没让哈德曼发现韩森和蓝瑟也在旁边。
　　“乔总，方便聊两句吗？”哈德曼上来就问这一句，就是怕韩森在旁边。
　　他想着自己得罪了韩森，从韩森那边下手估计没戏，所以才会来找乔。
　　“方便，你说。”乔答道。
　　哈德曼也没有兜圈子，直接就说道：“乔，我想把韩森买回来，当初你给我的价钱，我再给你翻一倍，你看怎么样？”
　　“哈总，我这里就这么一个能用的人，你给我钱我也没用不是。”乔看了看韩森，笑眯眯地说道。
　　哈德曼咬了咬牙再次出价：“三倍。”
　　“哈总，这不是钱的问题，你给我再多钱，我也找不到能顶替韩森的人，我这战队还得靠他维持下去呢。”乔神色不变，依然笑吟吟地说道。
　　这话一出，无疑就是告诉哈德森，韩森就是非卖品，哈德森给她再多钱，她也不会卖掉韩森。
　　哈德曼脸色有点不好看，只好抛出了最后的底牌：“乔总，这样吧，你买韩森的钱，我给你四倍，另外我再帮你找一位男爵，以和韩森同样的价格条件，让他和魔术师战队签约三年。”
　　这条件把乔和蓝瑟听的都是一愣一愣的，这价码真是高的有点离谱了。
　　韩森却觉得这是理所应当的，甚至还觉得哈德曼太小气了，给的也太少了。
　　乔说道：“哈总，你应该知道，韩森他靠的是一把异种武器，而那把异种武器不是属于他的，如果他离开魔术师战队，那把武器就必须归还给我，这样你还打算要买吗？”
　　“买……”哈德曼咬牙说道，这一次他是真的打碎了牙也要往肚子里面吞，无论如何也要把韩森带到三少爷面前，否则后果很严重，就算是自己掏钱补贴，还得用自己的人脉和人情去请人，他也都只能忍了。
　　“不好意思哈总，你的诚意我看到了，但是韩森我真的不能卖。”乔淡淡地说道。
　　哈德曼的脸色有点难看，不过还是强忍着说道：“乔，不要这么急着拒绝，你还是仔细再考虑考虑吧。你自己也说了，韩森就是靠一把异种武器，他没有与异种正面抗衡的能力，一旦出了一丝差错，就会立刻丧命。而且他不是贵族，你不可能指望他以后晋升子爵，帮助战队猎杀更高级的异种，而我介绍给你的男爵就不同了，更何况你还有那么一大笔钱可以拿，有了那些钱，魔术师战队的经济情况也可以得到很大的缓解。退一万步说，就算你现在强行留下了他，等两年后合约到期，你觉得他会选择继续留在魔术师，还是拿一大笔钱来黑金呢？”
　　“哈总，真的很抱歉，韩森是魔术师的非卖品。”乔很认真地说道。
　　“不用急着答复我，你再考虑考虑，如果觉得价钱方面不适合的话，我们还可以再谈，我就先不打扰您了，您再想想，回头我们再说。”哈德曼忍气吞生，心都在滴血。
　　挂断了通讯，乔看向韩森说道：“你都听到了，你有什么打算？我是想要留下你，但是如果你自己想走，我也不会挡你的财路。”
　　韩森笑了笑说道：“我这人没什么优点，又比较懒，还是不挪窝了。”
　　乔听了有些欣喜，举起杯子说道：“韩森，别的我不敢保证，但是只要有我一天，我就会尽最大的努力，让魔术师战队和我们一天天变的更好。”
　　“那就让我们为明天变的更好干一杯。”蓝瑟也举起了杯子。
　　“干杯！”三支玻璃杯轻轻的碰在一起，这一刻成为历史的定格。
　　韩森不想去黑金，到不是对乔有多大的感情，虽然有一部分是出于对乔的欣赏，但主要还是觉得在魔术师战队这边是自由的，去黑金那边就有太多的限制，那并不符合他的个性，而且韩森也有太多私人的事情要做，这里比较方便。
　　带着那块红翡翠似的肌肉回到了自己房间，韩森拿在手里一直研究。
　　这东西比牛肉看起来还要漂亮，虽然很硬，可是肌肉纹理和那雪花状的油脂，看的人食欲大振，恨不能立刻切成一片片的像牛排那样煎一煎，想想那油滋滋冒着肉香的感觉，韩森就直流口水。
　　可是韩森试了试，根本切不开，用犀角匕首也只能在上面留下浅浅的痕迹，这么硬，就算切开了，那也没办法煎啊。
　　“到底是什么影响了这些异种基因呢？不可能只靠普通的水和高压锅就能够煮化，一定是什么力量在影响它们，如果能够搞清楚到底是什么样的力量在影响它们，也许就可以好好享受美食的乐趣了。”韩森心里面暗自琢磨，这次没有拿高压锅去煮。
　　接下来的几天，都没有工作可做，韩森除了修炼之外，就是在研究怎么吃异种基因，还真让他有了一些发现。
　　韩森没有搞清楚到底是什么力量影响了异种基因，但是却发现了一些情况。
　　就像这一块暴力猿的肉，韩森把它放在火上面去烤，然后发现这肉就像是被低温冰冻冷藏的那些生肉一样，竟然慢慢地解冻了。
　　原本红翡翠一般的质地，在火焰的温度下，竟然一点点的融化，渐渐由一块石头向着一块肉转化。
　　把肉丢进水里面煮也是一样，这些异种材料，就好像是被冰冻过了一般，需要先把它们化开，然后就和普通的肉没有区别了。
　　韩森知道这非常的不正常，如果这样能行的话，基因大宇宙的其他生物早就发现了，不可能等他发现这么浅显的问题。
　　韩森没有找到真正的问题所在，不过对于韩森来说，那也算不上是真正的重点，真正的重点是现在他可以好好的吃肉了，而不用只是喝汤。
　　去厨房找了一些调料和煎锅，韩森把融化后的肉，切成肉片，一片一片的煎成牛排状，撒上调料美美的享用起来。
　　“这才是人应该过的生活。”韩森放把一块煎好的肉放进嘴里，牙齿咬下去，美味的肉汁顿时充斥了整个口腔，与调料发生反应，形成了极具冲击力的口感，让韩森幸福的几乎要呻吟出声。


第1732章 封锁
　　乔的脸色很不好，最近这几天，她一直在寻找异种的消息，可是突然之间好像所有的信息来源都断掉了，她好像变成了聋子一样，什么都听不到看不到。
　　乔很清楚为什么会有这种情况，因为她没有同意把韩森卖回给黑金，所以哈德曼动用了黑金集团的关系网，封锁了她的那些人脉，等同于是封锁了她的情报网。
　　与黑金集团的力量相比，一个几乎快要支撑不下去的战队自然算不了什么，一般人肯定不会为了乔得罪黑金集团。
　　作为一个猎杀异种的战队，如果连异种都找不到，那么这个战队就没有可能再生存下去，哈德曼这招釜底抽薪相当的狠。
　　可是乔现在却没有能力和黑金斗，如果她有钱，就算是哈德曼也不可能完全封锁她，问题是她没钱。
　　乔没有去找哈德曼，现在去找他，或者大骂他卑鄙无耻，除了被对手嘲笑之外没有任何用处，乔知道自己必须找到解决的办法。
　　“凯特星的异种数量很少吗？”吃饭的时候，韩森看着乔问道。
　　乔想了想说道：“异种的来源有两种，一种就是进化时产生问题，异变成为异种，以及它们诞生的后代。还有一种异种并非是由这两者产生，而是来自于异种空间。”
　　“两者有什么不同吗？”韩森问道。
　　乔解释道：“进化产生的异种，就像你前两次遇到的那两个，它们都是男爵级，能不能成为更加强大的异种，那些都是以后的事情，对付起来比较容易，一般的男爵都可以一战。但是异种空间出来的异种，那就不一定了，什么等级的异种都可能有，相对来说非常危险。”
　　“西格兰城附近有异种空间吗？”韩森知道晋升出现异种的机率实在太低了，恐怕比贵族还要罕见，很难指望说，每天都有异种出世。
　　“有，不过太危险，虽然只是一个比较小的异种空间，大部分出没的都是男爵级异种，但是偶尔也能够看到子爵级的异种出没，对于我们来说，那里太过凶险。我正在想办法找消息来源，希望能够找到落单的男爵级异种，你再稍微等一等。”乔说道。
　　“如果去哪里不麻烦的话，我们就去哪里看看吧。”韩森说道。
　　“太危险了。”乔摇头道。
　　“哈德曼应该封锁了你的情报网吧？”韩森轻声说道。
　　以乔的能力和工作态度，如果不是出了问题，不可能这么多天了，还是没有找到可以猎杀的异种，韩森又不蠢，自然能够想到发生了什么事。
　　“我会想办法解决的，这是我作为战队经理应该面对的问题，你不用担心这些，只需要保持好最佳状态，很快就会有工作的。”乔固执地说道。
　　韩森点点头没有再说什么，乔也是不想他去冒险，这一点韩森能够理解，而且韩森还没有见过子爵级异种的力量，贸然去也确实有点冒险。
　　“还能找点什么事情做呢？”吃完饭，乔就出去了，韩森回到自己房间上网。
　　韩森想要多赚点钱，乔对于异种材料没有需要，以后韩森可以用钱买下她的那一半，前提是韩森必须要有钱。
　　现在的韩森没有钱，只靠那点薪水，只买了一次就已经够呛了，所以韩森想要再找一条可以赚钱的路子，以后他猎杀的异种材料，尽可能都由他自己买下来，以补充他的基因。
　　暴力猿肉同样给他带来了一点男爵基因，如果以后都是相同的点数，也就意味着他必须斩杀一百只男爵级异种，才能够把男爵基因凑够一百点。
　　网上的工作到是不少，不过能够挣大钱的工作却很少，韩森也没什么本钱，对于投资理财也是一窍不通，想要靠投资赚钱是没什么可能性了。
　　看了好一会儿，也没有找到能赚大钱的门路。
　　通讯器突然响了，韩森一看是陌生号码，想了想还是接通了通讯。
　　“韩森，你小子现在在哪里呢？我现在就去找你，我们研究研究刀法。”虎大人的声音从通讯器里面传出来，把韩森耳朵都快要震聋了。
　　“你在哪里，我去找你吧？”韩森现在是住在乔的家里，这里又是魔术师战队的基地，虽然看起来很不正规，但是没有乔的允许，韩森也不好带外人回来。
　　“我在家里，你直接过来吧，我等着你。”虎大人直接说了一个地址给韩森，然后就挂断了通讯器。
　　韩森闲着也是没有事情可做，收拾了一下东西，就出门按照地址去了虎大人那里。
　　虎大人的家明显比乔的别墅要阔气太多了，简直就像是一座五星级的大酒店，非常的富丽堂皇，不过怎么看都不像是一个家。
　　“韩森，你终于来了，来来来，我们去训练场，你先陪我干一架。”虎大人穿着大裤衩和拖鞋，到大门口来接韩森，拉着他就往里面走。
　　韩森跟在虎大人来到他的室内训练场，见这里的设施还挺齐全的，竟然还有一株基因源树。
　　“怎么样，要不要先测一下？”虎大人见韩森看向基因源树，就笑着说道，他也很好奇，韩森的身体素质到底怎么样。
　　“好啊。”实际上韩森也很好奇自己的身体素质到底怎么样。
　　走到基因源树前面，韩森把一滴鲜血滴在了基因源树上面，只见血液顿时被吸了进去，然后基因源树上面就开始发起了花芽。
　　一般刚刚凝聚基因战甲的凯特人，身体素质也就是二十花左右，这个身体素质是包含基因战甲的加成在内。
　　而据虎大人自己说，他的身体素质超过一百花，这是男爵级贵族的大概标准，实力相差确实悬殊。
　　只有基因战甲的普通人，根本没有与贵族级强者抗衡的资本。
　　韩森和虎大人都看着基因源树上面生出的花芽在数，一个两个三个，花芽的数量出乎虎大人意料之外的多。
　　“五十四花，你这身体素质有点吓人啊，不是贵族，刚刚凝聚基因战甲没多久竟然能够有这么多花，你还是我见过的第一个。”虎大人有些惊讶的看着韩森说道。
　　韩森虽然没有能够二次进化，不过只是凝聚咒语基因铠甲，就令他的体质暴增，但是没有想到会有这么多，比一般的凯特人强了一倍不止。
　　韩森不知道一点男爵基因能够增加多少花，这次测了之后，下一次就能够估算出来了。


第1733章 男朋友与老公
　　联盟宇宙洛加星幼儿园。
　　一个小男孩正在学写字，旁边一个扎着羊角辨的小女孩把小板凳搬到小男孩对面坐下，趴在小男孩的桌子，用手托着脸蛋眼睛眨呀眨的看着小男孩。
　　小男孩依然在写字，并没有停下来。
　　“小花。”小女孩眨着眼睛叫了一声。
　　“嗯？”小花停下笔，抬头疑惑的看向小女孩。
　　小女孩眼睛眯成了月牙，笑嘻嘻地说道：“小花，你真好看，以后长大了，你当我男朋友好不好？”
　　“男朋友是什么？”小花疑惑的问道。
　　小女孩大眼睛眨了眨：“男朋友就是和我最好的男人，我有好吃的会先给男朋友吃，有好玩的会先给男朋友玩，男朋友有麻烦，我会第一时间全力帮助男朋友，哄男朋友开心，保护男朋友……”
　　“怎么样，小花你愿意当我男朋友吗？”小女孩拉着小花的手，很是期待的问道。
　　小花想了想，摇摇头说道：“我老妈说，男子汉要保护女孩子，否则就不是男子汉，我不想当男朋友，我要当男子汉。”
　　小女孩大眼睛一转，放着小花的手继续说道：“那好啊，那你做我的老公吧，老公就是保护女孩子，宠爱女孩子，最最有男子汉气概的男子汉。”
　　“真的吗？”小花惊讶地问道。
　　“当然。”小女孩眨着眼睛问道：“小花，你愿意当我的老公保护我吗？”
　　“如果是那样的话，我愿意。”小花点了点头，认真地说道。
　　“太好了，那以后你就是我的老公了。”小女孩高兴的抱住小花，狠狠地在他脸蛋上亲了一口。
　　“小花……我也要……我也要……”旁边几个小女孩顿时都跑了过来，把小花团团围在中间。
　　幼儿园的上空，空间一阵扭曲，一个身影渐渐地浮现了出来，赫然就是神组织的首领教官，只是现在他身边并没有那么多强者环绕，只有一人浮现在空中，目光凝视着幼儿园中的小花。
　　“教官，你不该来这里。”几乎是在教官出现的同时，熬夜的身影也出现在了空中，站在了教官的对面。
　　“夜，你一定要与我为敌吗？”教官淡淡地说道。
　　“只要你不动我的观察目标，我无意与你为敌。”熬夜说道。
　　“那么就是没得说了？”教官神色不动，可是背后的火皇之翼却猛的爆发出恐怖的力量，化为两片凤凰似的火翼，把整个天空都给遮挡了起来。
　　原本烈日当空，可是在那双翼振出的时候，天地之间却被一片火红所笼罩。
　　熬夜脸色一变，拔出了身上的西皇刀，神色凝重的盯着教官。
　　教官双翼一振，如同瞬移闪到了熬夜身前，熬夜目光平静无波，手中西皇刀狂斩而去。
　　轰！
　　刀气碎裂，火焰崩飞，落在附近的建筑之上，顿时把大楼崩出裂痕，碎石和水泥不停的掉落。
　　受到涉及的幼儿园也是一片大乱，地面摇动，教学楼也跟着晃动，不停的有碎石落下，小朋友的哭叫声和老师的喊声交杂在一起。
　　“小花，快走。”小女孩拉着小花往外跑，可是才跑了没几步，就听到咔嚓一声巨响，一道火光落在教学楼之上，把教学楼顶端的七层斩断，那七层顿时向这边摔了过来，巨大的阴影几乎笼罩了整个操场区。
　　在草场上挤成一团正在哭泣的孩子们哭的更加大声，连那些正在组织孩子撤离的老师，看到巨大的楼层砸下来，也是满脸的绝望。
　　“小花，你快走。”小女孩用力推了小花一把，把小花推向阴影没有能够笼罩的位置，希望小花能够逃出去，她自己却因为用力太大，一个没站稳，摔在了草地上。
　　眼看着楼层就要砸下来，孩子们哭泣的更厉害，女老师护着身前的孩子，也绝望的低头闭上了眼睛。
　　小花上的是普通幼儿园，这里的孩子和老师都是来自普通家庭，根本没有阻挡灾难的能力，更何况这样的灾难，也不是一般强者能够抵挡的。
　　轰！
　　炽白的圣光如同火山爆发一般冲天而起，那坠落的大楼被圣光冲击，被粉碎的同时，也随着圣光一起冲上天际，如同倒卷上天际的银河。
　　感受到那强烈的圣光，老师和孩子们都是又惊又喜地看向那圣光的来源，连哭泣都忘记了。
　　只见一个小男孩悬浮在空中，一头炽白的长发飘舞，目光中闪烁着同样的圣华，整个人都如同自圣洁中走出来的神子。
　　“小花……”摔倒在地上的小女孩，眨着眼睛看着那背影，有些不确定的轻声说了一句。
　　“作为老公，我会保护你们的。”小花坚定地说道，身上的圣光也更加的狂暴，化为一团圣华护住了整个幼儿园，令所有的流光余力都难冲破不了圣光的守护。
　　正在空中与熬夜大战的教官，看到缓缓升上天空的小花，眼中闪过一丝异色，简直无法相信，一个纯粹的人类后代，在幼儿时期竟然就能够强大到这种程度，连晶族在庇护所内最强盛时期的优秀幼儿，也难以与他比拟。
　　“我一定要得到他。”教官眼中闪过一丝狂热。
　　突然，一道剑光自天外而来，如同开天霸刃一般斩落，教官挥拳轰向那剑光，把剑光轰碎的同时，自己也在空中划出数十米。
　　“教官，你还真的敢来？”一个女人踏空而来，手中握着一柄青铜古剑，宛若传说中的剑仙。
　　“顾倾城，你才刚刚晋升为神，还不配对我说这种话。”教官淡淡地说道。
　　“这里可不是只有我一个人。”顾倾城也不反驳，只是微微一笑。
　　一道道恐怖的气息飞闪而至，最先到达这里的是宝儿，宝儿已经飞到了小花身边。
　　小天使、金毛吼、韩玉非等身影一个个破空而至，一个全身泛着银光的雄壮男人也同时而来，竟然是邪情帝，不知道他什么时候晋升来到了联盟。
　　众人把教官团团围在中间，纪嫣然一身水晶铠甲也到了小花身边。
　　“教官，你还放弃吧，就算现在韩森不在，你也不是我们的对手。”熬夜叹气着说道。
　　“我确实不是你们的对手，但是我还掌握着一样东西，却是你们无法抵挡的。”教官突然露出一个诡异的笑容，伸手向着天空一指。


第1734章 庇护所大门
　　一股奇异的力量从教官身上爆发而出，化为一道冲击波直接破入虚空之中，然后消失不见。
　　在沉寂了一秒钟之后，虚空突然像是湖面一边泛起了涟漪，那涟漪是光的波纹，又似空间的扭曲。
　　整个天空都仿佛变成了湖面似的镜子一般，在不停的荡漾出一圈圈的波纹，每一道波纹都令人心惊胆颤，即便是顾倾城这样的强者，都不由自主的皱起了眉头。
　　熬夜的脸色的一变：“不好，他要开启庇护所大门。”
　　“开启庇护所大门是什么意思？不是说庇护所一直处在开启状态吗？”韩玉非问道。
　　熬夜有些焦急地解释道：“庇护所是开启状态，但这种开启就相当于大门没有上锁，但是门本身还是关着的。对于内部的生物来说，想要出去很容易，许多生物只要凝聚出基因战甲的力量，就可以推开那扇大门，就算自己不愿意，也会被迫离开庇护所。”
　　“但是就算大门没有锁，外面的生物也一样进不来，因为这门就好像是只能从内向外开的门，从里面容易推开，在外面却推不开，现在教官要把门推开，外面的生物就有可能趁虚而入，当年晶族走出去的时候，就是因为这样，才会招来灭族之祸。”
　　熬夜说完，又对着教官喊道：“教官，你到底想干什么？难道要再次让晶族的悲剧重演吗？”
　　教官面容依然平静，只是眼中却是一片狂热，仰望着波动越来越厉害的天空说道：“夜，你不懂，我们不可能一直留在庇护所之内，我们必须要走出去，所以无论用什么样的方法，我都一定要走出庇护所。”
　　“你这不是在走出去，而是在毁掉庇护所，你只想出去，根本没有必要这样令大门洞开。”熬夜大声道。
　　“和他废什么话，把他干掉就行了。”邪情帝身上银光冲宵，破开空间向着教官轰了过去。
　　教官挥手一挡，顿时把邪情帝震飞了出去，银光也随之破碎，邪情帝的身体撞入了大地之中，把大地都给撞出了一个深坑。
　　邪情帝虽然硬扛着站了起来，可是嘴角却难以控制的溢出鲜血。
　　“他的力量在增长。”顾倾城的脸色变了变说道。
　　“他是以自身晋升的代价开启庇护所大门，力量正在蜕变，已经快要超出庇护所极限了。”熬夜说道。
　　“你不是说基因战甲并没有提升的可能性吗？他怎么还可以继续提升？”顾倾城问道。
　　“我也不清楚，他身上的气息好像有点奇怪……”熬夜微微摇头，目光却依然注视着天空中的教官。
　　“只有杀了他才能够结束一切。”小天使目光沉静，圣光战甲已经附在了她的身上，手中的天使之剑向着教官斩去。
　　金毛吼也是大吼一声，身上黄金铠甲光芒大放，口中孕育出难以想象的黄金咆哮弹，向着教官喷射而去。
　　顾倾城也不敢怠慢，一剑斩了过去。
　　纪嫣然的水晶鞋和熬夜的西皇刀，也同时向着教官攻了过去。
　　诸多恐怖的力量同时杀向了教官，而教官却站在那里不动，不知道是因为他处在晋升的紧要关头无法动弹，还是其它什么原因。
　　轰！
　　各种恐怖的力量轰在教官身上，引发巨大的爆炸，几乎比恒星毁灭爆炸还要可怕。
　　还好那力量的撞击大多都已经在虚空之中，反震回来的力量大多都被熬夜他们挡了下来，否则很可能整个洛加星都被余波炸烂。
　　等那力量的波动散去，熬夜等人却是大骇，教官竟然没有被那恐怖的力量摧毁，甚至根本没有受伤。
　　但是他的身体却发生了诡异的变化，原本覆盖了他全身的南皇火翼，此时正在被他身上的战甲吞食。
　　没错，就是吞食。
　　教官身上的黑色战甲，上面竟然裂开了一张张黑色的裂痕，像是一张张来自地狱深渊的大嘴一般，竟然把南皇火翼的火焰撕裂吞食了下去。
　　顾倾城他们刚才斩出的力量，恐怕也都被那些战甲上的裂痕都吞食了下去，所以才没有能够伤到教官。
　　“那是异族的气息……教官你……”熬夜脸色大变。
　　“没错，在那次晶族大劫之后，我找到了那个令晶族毁灭的异族死去之后留下的一点东西，用了无尽的岁月，我终于找到了令那东西与我融合的可能性，也找到了令基因战甲更进一步的可能性，可是这一切都是要付出代价的，如果不是因为你们，我也难以下决心彻底与它融合。”教官立于虚空之中，神色淡然而又狂热地说道。
　　“为什么？为什么一定要做到这种地步？走出去对你来说真的这么重要吗？难道为了走出去就可以不惜毁掉我们生存的世界？”熬夜看着教官说道。
　　“夜，你不会懂，你永远都不会懂，因为你还没有走到那个层次，你不知道什么是恐惧。”教官很坦然。
　　“那你告诉我，你到底在恐惧什么？”熬夜大叫着问道。
　　“我恐惧什么？”教官仰头看向了虚空，只见虚空涟漪的中心位置，出现了一点黑色，而且那黑色正在快速扩散，如同一个在旋转的黑洞一般。
　　自那黑洞之中，正有一股股恐怖的气息散发而出，隐隐可以听到一声声令人心悸的兽吼声。
　　“教官，你真的要让庇护所再经历一次晶族大劫吗？”熬夜颤声叫道。
　　教官突然笑了起来：“晶族大劫吗？那真的不算什么，如果我们走不出去，会有比那更恐怖千倍万倍的事情发生。”
　　教官的话音才落，就听到一声惊世咆哮自虚空之中传来，一只如龙似妖的爪子从那黑洞中探了出来。
　　所有人都是脸色大变，却唯独教官的脸上露出贪婪的狂热。
　　“来吧，你们也该知道，什么才是这个世界的真面目了。”教官身形一闪，已经到了熬夜面前，手掌按在了熬夜的肩膀上。
　　他手掌上的战甲裂开黑缝，如同一张深渊大嘴似的在熬夜肩膀牙咬了一口，顿时连他的铠甲连肩膀的血肉骨头一起咬去了一大块。
　　熬夜强忍着痛，另一只握着西皇刀的手挥动，西皇刀斩向了教官。
　　教官一手抓住了西皇刀，手掌裂开大嘴，咬住了西皇刀，西皇刀没有被直接咬碎，但是刀身上之上却出现了裂纹，而且裂纹越来越大。
　　熬夜强行要把西皇刀收回来，可是根本纹丝不动，再一用力，就听咔嚓一声，西皇刀也碎了，一半被教官战甲上裂开的口子吞了进去。


第1735章 教官异变
　　小天使和金毛吼一左一右冲向教官，教官一只手抓住小天使的剑，一只手轰在金毛吼的脸上。
　　天使之剑被咬去了一块，金毛吼也被砸的飞了出去，脸的皮肉也少了一块。
　　顾倾城和熬夜等强者围攻教官，可是却根本没用，教官的力量已经强大的不可想象，超越了庇护所的层次，身上的恐怖气息几乎凝成实质。
　　轰！
　　天空中的黑色漩涡越来越大，那似龙似妖的爪子探了出来，随之而来的妖异身体更是如亘古妖兽一般。
　　腥红的眼睛，一身诡异的鳞甲，身上充斥着血腥与残暴的味道，只是探出半个身体，已经令空间为之颤抖。
　　“吼！”一声充满了杀戮的吼声自那异种兽类的口中发出，如同冲击波一般扫荡宇宙，令附近的陨石都直接爆炸，星球也受到了相当的冲击。
　　“不能让它进来，虽然庇护所有规则保护，它进来之后很快就会被强行驱逐，可是仅仅只是一击之威，也许就会毁掉联盟宇宙的大半文明。”熬夜叫道。
　　“怎么才能阻止它？”顾倾城脸色难看，身上多处受伤，目光却依然坚定。
　　“只能杀了教官，关闭他开启的大门。”熬夜咬牙说道。
　　“能杀死还用你说吗？”邪情帝身上银光绽放，双拳狂暴的轰击而出，可是那强大的银光落在教官身上，却都被他的战甲吞噬下去，根本毫无作用。
　　水晶鞋带着纪嫣然的身体，在空中闪过一道道晶光，连环踢向教官。
　　教官一只手随意挥动，就挡下了水晶鞋的攻击，战甲上裂开的口子，还在水晶铠甲上面咬了一口，水晶铠甲顿时被咬下去了一块。
　　教官一拳轰向纪嫣然的小腹，却突然看到金色的流光一闪，一个小拳头挡住了他的拳头，穿着基因战甲的宝儿也出现在了教官面前。
　　嘭！
　　恐怖的力量在两人之间爆炸开来，把所有人都给炸飞了出去。
　　教官有些惊讶看着宝儿，他的战甲竟然没有能够吞噬宝儿身上的战甲。
　　宝儿愤怒已极，身上爆发无匹的神光，小拳头连续轰向教官。
　　教官的拳头不断的与宝儿碰撞，产生的冲击波令其他人根本难以靠近。
　　“来不及了，那家伙就要出来了！”顾倾城看着虚空之中那只挣扎着要钻进来的异种妖兽，强忍着身上的伤痛叫道。
　　那虚空附近的宇宙已经开始产生大量的能量风暴，大片电磁流在不停的碰撞，四周的星球也受到了很大的影响。
　　嘭！
　　突然听到一声巨响，只见宝儿的身体似是流星一般坠落下来，把大地都给撞出了一个大坑。
　　宝儿毕竟还未真正脱离幼体，难以与教官正面抗衡。
　　此时的教官身体已经发生了巨大的变化，额头上裂开了一只竖眼，头顶钻出了怪角，皮肤上也生出了鳞片。
　　他融合了外来异种基因，而且外来异种基因强过了他自身的基因，身体正向着另一个种族进化，而不再是纯粹的晶族。
　　砸开了宝儿之后，教官却没有继续追击，反而身形一动，向着小花冲了过去，那速度实在太快，让熬夜都没有反应过来，等看到的时候再想去追已经来不及了。
　　小花身上圣光如洗，护着整个幼儿园，小小的身体悬浮在空中，看着教官来到他身前，却没有退缩，圣光再次爆发，想要阻止教官。
　　嘭！
　　教官一拳轰碎了圣光，伸手就要就抓小花。
　　一道血光横里飞出，插在了教官的手上，同时零的身形飞天而过，抱住了小花飞遁而去。
　　插在教官手上的骨刀直接被那战甲吞噬，教官神色不变，一拳向着零轰去，恐怖的力量让零根本来不及躲闪，被一拳轰中了背部，抱着小花撞在进一栋大楼之中，把大楼都给撞碎，漫天泥石和钢筋飞舞。
　　教官还想再追，熬夜等人都冲上了来，可是谁也阻止不了教官前进的脚步，难抵他一脚一拳之威。
　　眼看着教官已经来到了废墟前，可是却突然停了下来，没有立刻进去废墟去抓小花。
　　顾倾城等人也都看向了废墟，只见一股恐怖的气息从废墟之中弥漫开来，血红的光芒如水一般从中流淌而出。
　　轰！
　　红光如同火山喷发一般喷涌而出，把废墟直接冲碎，只见零抱着小花站在废墟之中，那恐怖的红光，赫然是从她的背上散发出来的。
　　教官眯起眼睛看了零一眼，身体却突然间动了起来，直接到了零的面前，一拳轰向了零的脑袋。
　　零站在那里，背后红光似火，可是却似乎已经没有动弹的能力了，眼看着红光已经快要轰到她的头上，零还是没有任何反应。
　　……
　　虎大人的训练室之内，刀光不停的闪烁。
　　虎大人现在很郁闷，他的力量和速度明明都比韩森强，可是对战到现在，他的刀都没有能够碰到韩森一片衣角，别说衣角了，他连碰一下韩森的刀都不可能。
　　“能不能痛痛快快的战一场？”虎大人气恼的直接把刀丢在了地上，他觉得自己再打下去非疯掉不可。
　　韩森把练习用的金属刀归放回了刀架上，与虎大人的练习性对战，让他对于凯特星的武技水准又有了一个清楚的认知。
　　即便是虎大人这样的贵族，武技水准也并不算多强，韩森的武技水准，在这里依然是宗师级的，只是力量跟不上而已。
　　“时间差不多了，我也该走了。”韩森收拾了一下东西准备要回去。
　　虎大人却突然跳起来拦住了韩森：“我说兄弟，你这刀法够猥琐，不过我喜欢，收不收徒弟啊？我拜你当老师，你教我刀法怎么样？”
　　韩森有些惊讶的上下打量虎大人，这家伙看起来五大三粗的，竟然会对技巧性的刀法感兴趣，却是有些出乎韩森的意料之外。
　　“当老师我没什么兴趣，赚钱的兴趣到是有，我教你刀法，你能出多少钱？”韩森实话实说，他现在是真的缺钱。
　　“能用钱解决的问题就不是问题。”虎大人顿时乐了起来。


第1736章 异种破门
　　韩森走在回乔家的路上，虎大人本来要送他，不过被韩森拒绝了。
　　整天闲着没事，走一走正好可以活动一下筋骨。
　　走到一个小巷子的时候，韩森突然感觉背上升起灼热的感觉，好像是一盆滚烫的开水泼在了他的背上似的。
　　韩森吓了一跳，这种痛苦他还能够忍的住，可是背上的九命血猫纹身却越来越烫，里面的红光已经不受控制的渗了出来，连衣服都已经挡不住那红光外溢。
　　韩森见四下里有不少行人，连忙召唤出了基因战甲覆盖了身体，想要阻止背后的红光被人看到。
　　可是那红光越来越烈，连基因战甲都快要被它给烧红了，韩森四下里看了看，向着旁边的一个公共厕所冲了进去。
　　韩森才刚刚冲进厕所，背后的红光就控制不住的放射而出，直接拉扯着他的身体遁入了一片红光之中。
　　红光似烟花般在厕所里面一闪，然后就什么都没有了，韩森的身体和红光都消失不见。
　　洛加星。
　　教官一只拳头轰向了零的脑袋，眼看着就要轰在零的头上，却突然看到一只手掌从她背后的红光之中伸了出来，化为拳头撞上了教官的拳头。
　　嘭！
　　强大的力量在拳头与手掌之间爆发，教官只感觉一股巨力袭来，身体不由自主的向后飞退，直接冲突了大气层，滑入了太空之中才停下来，脸色十分难看的盯着零背后的那片红光，和那一只从红光中伸出来的拳头。
　　一个修长的身影从零背后的红光中走了出来，众人看清楚那身影之后，不由得大喜过望，都叫了起来：“韩森！”
　　韩森虽然还没有搞清楚到底是什么情况，不过眼前的事情却也可以做出一个大概的判断。
　　“这里到底发生了什么事？”韩森看向空中的那头异种妖兽问道，显然那不是属于庇护所的生物，那力量连他都感觉震惊。
　　“教官利用自身晋升打开了庇护所大门，快点阻止他关闭大门，不然外面的生物就要冲进来了。”熬夜大叫道。
　　“爸爸！”小花从零的怀里跳了起来，跳到了韩森怀里。
　　韩森目光所及，看到众人多多少少都受了伤，宝儿被纪嫣然抱着，小脸煞白，嘴角还挂着血迹，看起来非常虚弱也是受伤不轻，顿时眼中闪过一丝狂怒。
　　“教官，我与你无冤无仇，你一再对我的家人痛下杀手，真当我韩森好欺负吗？”韩森身上的力量狂涌，基因战甲的力量奔腾而出，在庇护所之内，没有外力的压制，基因战甲的力量恐怖的难以想象。
　　“要怪就怪韩敬之吧！”教官说着，直接瞬移了过来，一拳轰向了韩森。
　　韩森在教官身上感觉到了不同于晶族的气息，反而和他在凯特星上面斩杀的异种很像，不由得微微皱眉。
　　不过韩森的拳头却没有停止，已经与教官的拳头撞击在一起，硬生生把教官再次轰向了太空，同时韩森也跟着一起冲向了太空。
　　“不可能……你怎么可能有这样的力量……这样的力量……应该早就被踢出庇护所才对……为什么……”教官口中鲜血狂喷，脸上满是不能置信之色，他融合了异种基因，才能够有这样的力量，而且就快要被逼离开庇护所。
　　韩森竟然比他的力量还要强，而且还能够留在庇护所之内，看起来丝毫没有受到庇护所规则的影响。
　　韩森却没有时间和他废话，直接一拳就轰了过去。
　　那头异种眼看着就要冲进来，以韩森的眼光来看，那异种绝对不是男爵级的低级货色，被它进来的话，那怕只是片刻时间，恐怕联盟宇宙都要受到巨大的损失。
　　“爸爸……打他……他……可恶……”小花抱着韩森的脖子，小脸上也满是愤怒之色。
　　韩森还是第一次见到小花这么愤怒，拳头上的力量更强了。
　　嘭！
　　教官眼看着韩森拳头轰过来，想要出拳抵挡，可是竟然没有能够挡住，韩森的拳头已经轰在了他的下巴之上，顿时把他轰的向上飞起。
　　可是还没有等他飞起来，韩森的身形又出现在他的上面，长腿似战斧一般狂劈而下，把教官的背脊骨都给劈碎了不知道多少根。
　　摆拳、直拳、勾拳、鞭腿、膝撞、肘击，韩森整个人都仿佛化为了杀人机器，攻击不停的落在教官身上。
　　教官双臂挥舞，偶尔能够挡住几拳，可是更多的攻击落在他的身上，把他的骨头打的断裂，血肉横飞，鲜血狂喷不止，片片战甲破碎。
　　“韩森，快点杀了他，来不及了！”熬夜盯着虚空中的黑洞大叫，那只异种妖兽的大半个身体都已经钻了进来，眼看着就要摆脱那黑洞了。
　　韩森也想要快些解决掉教官，可是教官的身体虽然被他打的肉裂骨碎，可是却始终没有被彻底毁灭，他的生机也没有被灭绝。
　　“你杀不了我，你杀不了我，我已经获得了异种的能力，你不可能杀得了我……”教官被打的鲜血狂喷，却还在疯狂大笑：“等它降临之后，就是你们所有人的死期……把小花给我……只有我才能够保住他的命……”
　　“我儿子的命，谁也拿不走。”韩森冷哼一声，手中多了一把半透明的黑色匕首，一刀刺入了教官的身体之中，直接把战甲和皮肉一起划开。
　　锋利的匕首，直接把教官的胸膛割开，可是却依然没有能够杀死他，他的身体竟然还在恢复。
　　“没用的，你杀不了我，把小花给我，只有我才能够救他。”教官继续疯狂地叫道，完全不理身上受的伤。
　　韩森神色冷漠，手中的匕首不停的闪烁，切割在教官身上，同时问道：“你为什么一定要小花？”
　　“只有他……只有他才能够真正……啊……”教官话还没有说完，突然发出一声惨叫。
　　“就是这里……”韩森目中杀机一闪，手中犀角匕首如同闪电般挥过，直接切入了教官的大脑之中。
　　咔嚓！
　　好像有什么东西被匕首斩断，教官脸上的表情一下子凝固了，一滴鲜血从头顶流了下来，顺着鼻子一直流到颤抖的嘴唇之上。
　　“不可能……我不可能死……我……啊……”
　　教官的头颅一下子裂开，白色的脑浆之中，有一颗黑色核体断成了两半。
　　韩森抬头看去，脸色却是一变，教官一死，那黑洞已经收缩，可是那只异种却已经钻了进来，恐怖的气息让人不寒而栗。


第1737章 只手遮天
　　众人都是惊骇欲绝，只是一个融合了异种基因的教官，就已经让他们难以抗衡，更何况是一只真正的异种。
　　与韩森在凯特星所见的低级异种不同，庇护所门户所在的大寂灭星域，那是真正高级异种横行之地，其中不乏毁天灭地的大公爵级异种，任何一个进来，都会造成毁灭性的灾难，就如同当年的晶族一般。
　　韩森知道那些强大的生物一旦在庇护所内使用超过某种限制的力量，就会被庇护所内的力量的制约，就像老猫一般，被直接清理出庇护所。
　　老猫是九命血猫，在庇护所内有着一定的特权，就算如此它也不得不压制自身的力量，不敢触及庇护所的规则，其它异种应该会被压制的更厉害。
　　可是问题就在于，如果那异种太过强大，只是被清理出庇护所前的几次攻击，甚至只是一次攻击，就可能会造成无法挽回的损失。
　　异种妖兽冲出庇护所的刹那，仰天发出一声咆哮，可是却完全听不到它的声音，只见在它张开的嘴巴里面，一团恐怖的能量凝聚，似是正准备要喷吐龙息的恶龙一般。
　　一团黑色的光在它的嘴巴之中越聚越强，虽然还未喷吐而出，仅仅只是那力量产生的涟漪，就令数个星域之内产生了各种恐怖的风暴。
　　“完了！”韩森脸色大变，这家伙绝对不是男爵或者子爵之流的异种，很可能是侯爵甚至是公爵之类的恐怖存在，韩森只是感受着那力量，就知道自己远远不是对手。
　　什么技巧在绝对的力量面前都没有用，那是真正毁灭级的无敌存在。
　　熬夜的脸色同样惨变，任谁都感觉的出来这头异种妖兽的恐怖，那根本是无法匹敌的存在。
　　“娘的，无论如何也要拼一拼。”韩森明知不敌，可是却不愿意坐以待毙，身上银光大放，变身为一头三米多高的银毛巨猿，同时基因战甲之上也是咒纹闪烁，一股股奇异的力量灌入韩森的右手之内。
　　韩森对着虚空中的异种妖兽打出自己最强的一击，连只手遮天的力量都用上了。
　　顾倾城、熬夜、邪情帝等一众强者也都是使用了自己最强的一击，随着韩森的力量，一起轰向异种妖兽。
　　如此多的恐怖力量轰击在那异种妖兽的大嘴之中，韩森没指望他们能够打爆异种，只是想要引爆那异种口中凝聚的力量，也许能够反伤异种，同时引爆出来的力量，很可能会令异种直接被庇护所的规则清理出去。
　　现在他们只有这一条路可以走，若是不能成功，那就是死路一条，谁也没有能力正面阻挡异种的恐怖力量。
　　霸道的剑光，无上的圣光，还有那惊天的刀气，各种恐怖的力量轰击在那异种口中，却没有能够令里面的黑光泛起一丝涟漪。
　　“完了！”韩森心中狂震，冷汗瞬间就下来了。
　　其他人也都是在瞬间感觉到了绝望，一如当年晶族所经历过的一样，人类似乎也要经历一场史无前例的大浩劫。
　　眼看着异种妖兽大嘴已经张开大了极限，内中的黑光已经要溢出来了，那异种妖兽微微低头，似乎就要把那足以毁灭星域的黑光喷吐出来。
　　韩森抱着小花，脑子里面转过无数个念头，却没有一个能够有效阻止劫难的发生。
　　突然，一只手掌从那即将快要消失的黑洞之中伸了出来，一把抓住了那头异种妖兽。
　　那手掌看起来并不大，可是一抓之下，看似毁天灭地的异种妖兽，却被那手掌抓入了掌心之内，一握之下顿时骨裂肉烂鲜血飞溅，虚空之中血涌似河，恐怖无比的异种妖兽竟然被那一只手直接捏爆。
　　所有人都是又惊又喜，喜的自然是异种妖兽没有能够喷吐出那毁天灭地的一击，惊的却是神秘手掌的主人到底是何等存在，竟然能够把那样的异种妖兽随手捏爆，简直恐怖的无法想象。
　　若是手掌的主人对于庇护所同样心有敌意，一掌之下恐怕人类将会比以前的晶族毁灭的更加彻底。
　　不过庇护所大门正在关闭，那黑洞已经小到只能容这一只手掌伸进来，看起来手掌后面连着的身体已经不可能再进来了。
　　所有人都盯着那只手掌，却突然听到一个声音自虚空之中传来：“想不到区区一个庇护所之中，竟然有此等绝世之姿，到是不虚此行。”
　　韩森正在想这话到底是什么意思，却突然看到那只手掌凌空一抓，一股无匹的力量顿时，坐在韩森肩膀上的小花，顿时如流星一般向着那手掌飞遁而去。
　　“小花！”韩森大惊失色，哪里还顾得了许多，银猿似的身体破开虚空，猛的扑了过去，凌空抱住了小花，想要阻止小花飞向那只神秘的手掌。
　　可是那股力量实在强大的无法想象，硬生生拉着韩森一起，瞬间被吸到了那只手掌之中。
　　看起来并不算大的手掌，韩森和小花落在那手掌之中，却如同蚂蚁般，只在掌心占据了一小片地方。
　　没等其他人反应过来，那手掌就握住了韩森和小花退出了黑洞，黑洞也完全收缩消失。
　　纪嫣然几乎昏厥过去，罗岚和韩玉非也都是一脸的焦急，可是这时候却无可奈何，谁也没有办法。
　　别说庇护所的大门已经关闭，他们不可能再追出去，就算没有关闭，他们追出去也一样没用，那等只手遮天的存在，恐怕他们连对方的一根手指也抵挡不住。
　　“韩森和小花没有那么容易死。”邪情帝目光灼灼的盯着虚空说道：“没想到世间竟然还有这般强大的存在，我一定要走出去。”
　　众人的表情都复杂无比，顾倾城却走到零面前说道：“零，你之前是怎么把韩森召唤过来的？现在能不能再使用一次？”
　　零微微摇头：“那种力量不是我能控制的，刚才是它自己发动，我也不知道要怎么才能够令它发动。”
　　顾倾城突然一言不发，手中纯钧剑带着霸道的剑光，直接斩向了零的脑袋。
　　“你干什么？”众人都是大惊失色。


第1738章 镇天宫首座
　　韩森抱着小花，只感觉身上的力量消失，一下子放空摔在了地上，骨头差点都被摔的散了架。
　　恢复了视力之后，韩森立刻看到四周到处都是残破的宫殿，那些宫殿有些是玉石堆砌而成，有些金属所铸，连绵如云中仙宫。
　　可是如今却都已经残断，一道道裂痕如同峡谷一般在宫殿之中蜿蜒，也不知道是什么原因落得这般模样。
　　韩森所立之地，赫然都是金砖铺地，上面满是神秘咒纹，只是韩森一个字也看不懂。
　　就在韩森面前不远处，站着一个青衣玉冠的男人，此时眼睛正在含笑打量韩森怀中的小花，那眼神就像是在看一件价值连城的古董似的。
　　小花有些害怕的缩向韩森怀里，韩森抱紧了小花，从地上站起来，看着那男人说道：“多谢阁下杀死异种妖兽救我们于水火之中，不知道阁下为什么要带我父子来到此地？”
　　男人的眼睛却没有看韩森，只是看着韩森怀里的小花说道：“本座正缺一个弟子，这孩子的资质不错，以后就跟着本座吧。”
　　“阁下要收我儿子做弟子，至少要让我知道阁下来自何处，是何种族？”韩森虽然并不愿意让小花拜什么师父，不过这人实在太过恐怖，非他所能力敌，不得不与之好言周旋。
　　否则此人若是想要强行带走小花，韩森就算拼上性命也拦不住。
　　直到此时，男人的目光才从小花身上离开，看了韩森一眼说道：“我乃镇天宫首座，你能够生出这样的儿子，到也是你的造化，以后他跟着本座，你自不必担心，他的成就将是你无法想象的。”
　　韩森从未听过什么镇天宫之名，不过看这男人的手段，也知道可能是一个强大的种族势力。
　　“阁下这样的强者，能够收我的儿子做弟子，我也很高兴。不过小花他还年幼，离不得父母，希望阁下能够允许，让我陪同小花一起前往贵宫。”韩森说道。
　　男人却立刻摇头说道：“你的资质太差，还不够资格入我镇天宫。”
　　“在下不敢奢望能够拜入贵宫做弟子，就是做些清洁打杂之类的工作也可。”韩森忍气说道。
　　“资质太差，不足以入宫，不要再多言。”男人却是有些不耐烦了，伸手就抓向小花。
　　韩森只感觉手上传来一股巨力，小花硬生生被拉扯着飞向男人，韩森抱住小花，自己的身体也被拉了过去。
　　那男人似乎根本不顾什么人伦大道之类的道理，一把抓向小花，就要强行把小花从韩森怀中带走。
　　“爸爸！”小花有惊吓的叫了起来，身上圣光爆发，可是却摆脱不掉那股吸力，依然被吸向了男人的手掌。
　　韩森怒吼一声，身体不退反进，一拳轰向了男人的手掌。
　　轰！
　　韩森的拳头轰在了男人的手掌之上，不但没有能够伤他的手掌，自己的手臂却被震的寸断。
　　“看在你是他父亲的情面上，本座就原谅你的不敬之罪，否则你早已经身化飞灰。”男人冷哼一声，就要再去抓小花。
　　韩森双腿爆发出强大的力量，抱着小花后退，只是才后退了半步，就又被吸向了男人。
　　轰！
　　韩森背后的红光大作，化为血色漩涡，没等男人抓住小花，那血色漩涡就把韩森和小花吞噬，瞬间消失不见。
　　“该死，竟然是九命血猫血脉？”男人脸色一变，咬牙切齿地说道。
　　联盟宇宙之中，顾倾城一剑斩向了零的脑袋，剑刃已经碰到了她的皮肤，众人惊骇之时，却突然看到零背后的红光再次绽放，如同花朵一般。
　　而顾倾城手中的剑也停了下来，只是贴着零的脖子，并没有真的斩下去。
　　随着零背后绽放的红光，只见两个身影摔了出来，正是抱着小花的韩森。
　　纪嫣然和罗岚都是喜极而泣，几乎是同时扑了过来。
　　一场浩劫有惊无险的过去，众人都伤的不轻，回去之后全都在疗伤。
　　韩森先前还担心那个什么镇天宫的男人会不会追进庇护所，还好那种事情并没有发生，过了好几天都没有动静，韩森才完全放心，知道庇护所的规则，即便是那样恐怖的强者也无法破坏。
　　能够回到联盟，对于韩森来说自然是再好不过了，不过他还是非常的担心。
　　九命血猫纹身实在太古怪了，同样拥有纹身的韩森和零之间竟然能够相互召唤传送。
　　这还不是韩森最担心的，韩森最担心的是，万一老猫也有这样的能力，那他岂不是也要被老猫召唤过去，已经有过一次传送到老猫身边的经验，韩森认为这是很有可能发生的事。
　　所以韩森一直研究九命血猫纹身到底是怎么回事，可是无论他自己还是零，他们都没有办法控制九命血猫纹身的力量，都是纹身受到刺激之后，才会自动启动，这让韩森有些苦恼。
　　一时间研究不出结果，过了没多长时间，罗家突然联系了罗岚，说罗海棠希望罗岚能够带着韩森和韩妍，还有小花一起回去一趟。
　　虽然罗海棠没有仔细说明，不过罗岚大概也猜到了因为什么，开了一个家庭会议之后，还是决定一家人一起去一趟罗家。
　　韩森对此并不反对，算算时间，如果罗海棠以前说的都是实话，那他的生命所剩无己，自己老妈毕竟是他带大的，罗岚虽然没有说，可是肯定还是想要见他的。
　　一家人前往罗家，除了韩家自己人之外，也就只带了宝儿。
　　“他真的……”去的路上，罗岚还是忍不住开口询问韩森罗海棠的情况。
　　韩森微微摇头：“他是那样告诉我的，至于真假我就不知道了。”
　　罗岚脸上顿时露出悲伤之色：“像他那样骄傲的人，不会在这种事情上面说谎。”
　　“希望他没事吧。”韩森也是叹息一声。
　　来到了罗家所在的星球之后，罗莉来迎接了他们，只是罗莉的脸色很不好，看起来情况很不妙。
　　“姐，你终于回来了，先生等你很久了。”罗莉有些悲伤地说道。
　　“他怎么样了？”罗岚感觉不太好，连忙问道。
　　“跟我来吧，先生在等你们。”罗莉没有回答，只是在前面引路，带他们来到了一处花园之中。
　　当罗岚看到罗海棠的时候，终于控制不住情绪，眼泪顺着脸颊流了下来。


第1739章 修罗气
　　韩森看到罗海棠的时候，也忍不住微微一怔。
　　如今的罗海棠，与他之前见到的罗海棠简直判若两人，整个人消瘦的厉害，几乎是皮包骨头，眼眶沉陷，头发都已经全部灰白，看起来如同行将就木的老人，哪里还有半分大罗杀神的威风。
　　实在难以想象，这才几年时间，罗海棠的身体就已经到了这种地步。
　　“别为我流泪，我只想看到你似以前那般笑着、闹着、气着。”罗海棠伸出手掌轻轻抚摸罗岚的头发。
　　“是我太任性了，对不起！”罗岚不肯抬头，怕罗海棠看到她脸上的眼泪。
　　“不任性，那肯定不是我罗海棠的亲孙女。”罗海棠却是笑的很开心，抚摸着罗岚的头发说道。
　　罗岚带着泪笑了出来，然后拉着韩玉非和韩森他们，把他们一一介绍给罗海棠。
　　“有你在……真好……”罗海棠坦然受了他们每人一礼，笑着对罗岚说道。
　　“如果您愿意的话，可以去和我们一起住，那里虽然不是罗家，但也是你的家。”罗岚扶着罗海棠说道。
　　罗海棠笑了笑：“你们一起陪我吃顿饭吧，好久没有和你一起吃饭了，我让人做了你最喜欢吃的青田荷叶饭。”
　　“好。”罗岚瞬间泪目，想不到罗海棠连这样的小事情都还记得。
　　这一顿饭吃的很平常，就像是一个普通家庭的家常便饭，没有太多的话，只是偶尔说几句，也都只是再平常不过的常人对谈，好像这只是联盟中最普通的家庭晚饭一样。
　　直到吃完饭，罗海棠让罗莉带他们去休息的时候，临走之前罗海棠才对韩森说了一句：“从此世间再无罗家，《非天经》你想怎么处置，全都由得你吧，你若愿意，便是给了玉修罗也无不可。”
　　韩森身子一震，回头惊讶的看向罗海棠，那消瘦的脸上却带着笑容，脸色也红润了许多，眼睛也似乎光亮了起来。
　　韩森看到罗海棠的这种情况，心中却是一沉，罗海棠的生机这时候反而变的生机勃勃，分明就是回光返照，看起来罗海棠是真的快要不行了，只怕这一别，以后再见就是阴阳两隔。
　　停住了脚步，韩森仔细观察罗海棠的生机，他本来不想管罗家的事情，可是罗岚与罗海棠的感情却是无法割舍的，韩森不愿意看到罗岚那般伤心。
　　罗海棠身体内生机混乱之极，他的身体基本上就是纯粹的人类身体，可是身体内却充斥着大量的修罗气。
　　以人类的身体修炼修罗的力量，罗海棠能够支撑到今天，可以说已经是个奇迹。
　　他和零不一样，零有修罗血脉支持，使用修罗变不会有身体承担，而罗海棠却是以人类的身体使用修罗变，对于身体的伤害之深，是一般人没有办法想象的。
　　韩森甚至可以想象，罗海棠每一次使用修罗变，那种身体上的痛苦将会是多么的可怕。
　　罗莉催促他们离开，韩森却转身走了回去，重新站在了罗海棠面前，突然间伸手按在了罗海棠的胸口。
　　“你干什么？”罗莉大惊失色，想要冲过去，却被韩玉非拦住。
　　韩玉非淡淡地说道：“小森他想要害老爷子的话，你们罗家没人拦的住。”
　　罗莉微微一怔，就没有再挣扎，虽然韩玉非说的不好听，但确实是实话，失去了大罗杀神的罗家，早已经不是以前的罗家了。
　　罗莉很清楚，别说罗海棠已经快要不行了，就算是罗海棠全盛时期，恐怕也没有办法与现在的韩森抗衡。
　　“无妨。”罗海棠淡然对着罗莉微微摇头，然后又对韩森笑道：“小森，你不用费心了，我命自知。”
　　韩森却没有说话，洞玄气场展开，笼罩了罗海棠的身体，然后以大阴阳磁力炮的手法，把洞玄气息打入罗海棠的身体之内。
　　罗海棠的问题主要就是在于修罗气没有办法与他的人类身体融合，修炼的时间越久，修罗气越强，他的身体受到的损害也就越大。
　　这种损伤不是皮肉伤那么简单，已经伤及了他的本命根源，如他所说，他已知命，事实上就是知道自己的身体已经衰败到了极点，不可能再有转机了。
　　韩森虽然也会一些治疗术，不过算不得很强，就算把小银银找来，它的力量也难以令罗海棠的身体恢复。
　　韩森所要做的，并不是治疗罗海棠的身体，他只是要把罗海棠的修罗气全部打碎清除，没有了修罗气损伤他的身体，治疗起来就会容易很多，不会再像出现反复的现象。
　　罗海棠修炼了那么多年修罗变，修罗气已经与血肉纠缠在一起，融入了他的每个细胞之中，再高明的强者，也难以在不伤及他身体的情况下把修罗气全部铲除。
　　不过对于韩森来说，这却不是不可能的事情，因为他的洞玄气场能够看到最本源的分子秩序结构，也可以打碎秩序链。
　　韩森只需要找到那些修罗气分子，将它们一一打碎，完全可以在不伤及罗海棠肉体的情况之下清除他的修罗气。
　　只是这样一来，罗海棠那么多年的苦修算是完蛋了，不可能再拥有以前的力量。
　　韩森把一道道微小的洞玄之力打入罗海棠的身体之内，将他身体内的修罗气逐一打碎清除。
　　韩森每打碎一点修罗气，罗海棠的脸色就好一分，看的罗岚和罗莉他们又惊又喜。
　　不过因为每次都只能打碎一点点的修罗气分子，否则就会伤及罗海棠的身体，所以进展非常缓慢，持续了几个小时，才只进展到了一小半。
　　连韩森都不得不赞叹，罗海棠修炼的修罗气确实厉害，着实下了不知道多深的苦功，能顶着非人的痛苦练到这种地步，罗海棠的毅力之强，简直骇人听闻。
　　罗岚和韩玉非在这里守着，让纪嫣然先带着宝儿和小花去休息。
　　宝儿到是不困，就在一旁瞪着大眼睛好奇地看着韩森。
　　小花毕竟还很年幼，被纪嫣然带回房间去睡觉了，纪嫣然把小花哄睡了之后，又回来看韩森和罗海棠的情况。
　　小花正在睡觉，突然感觉脸上痒痒的，伸手揉了几下小脸，可还是痒的厉害，忍不住打个喷嚏睁开了眼睛，却看到他旁边蹲着一只通体火红似猫似狐的小兽，正对着小花在笑。


第1740章 娃娃
　　小花爬起来，坐在床上看着那只小兽，小脸上满是好奇之色。
　　小兽站了起来，围着小花转了几圈，一双猫眼上下打量，越打量脸上的笑意越浓。
　　这只小兽自然就是老猫，这家伙趁着庇护所大门开启的时候，偷偷的又溜进了庇护所，只是那时候所有人的注意力都在教官和那只异种身上，谁也没有瞧见它，被它偷溜了进来。
　　“你是小花？”老猫转了几圈，在小花对面坐了下来，笑眯眯的看着小花说道。
　　小花点点头，好奇地问道：“你是小猫眯？”
　　老猫额头上顿时满是黑线，嘴角抽搐了两下，不过还是强笑道：“小花，我们玩个游戏好不好？”
　　“不玩。”小花摇摇头。
　　“为什么啊？这个游戏很好玩的。”老猫郁闷的问道。
　　“妈妈说，不许欺负小动物。”小花很认真地看着老猫说道。
　　老猫好悬没有一口老血喷出来，眼珠子一转说道，掏出了一个东西放在小花面前：“小花，你要是玩游戏赢了，这个就送给你。”
　　小花瞪大了眼睛看着老猫掏出的那东西，是一颗非常漂亮的宝石，有拳头那么大，奇光异彩似有烟霞在上面流转，十分惹人喜爱。
　　眼见小花瞪大了眼睛却没有动静，老猫又说道：“这样吧，你陪我玩游戏，回头我就送给你。”
　　可是小花却又摇了摇头：“妈妈说，不能要陌生人的礼物。”
　　老猫恨不能抽自己两嘴巴，多那个嘴干什么。老猫赶紧又改口道：“那我们还玩游戏，你要是赢了就归你。”
　　小花歪着脑袋看看那颗宝石，然后又看看老猫，眨着眼睛说道：“我赢了可以不要宝石要娃娃吗？”
　　“什么娃娃？”老猫微微一怔，没反应过来小花说的是什么。
　　小花惊讶的看着老猫：“你不是智能娃娃吗？”
　　“你才是娃娃，你全家都是娃娃！”老猫气的差点暴走，拼命了压制住了内心想要狠揍小花一顿的冲动，脸颊抽搐着强笑道：“好，你要是赢了，说什么都成。”
　　“太好了，那我们玩什么游戏吧。”小花拍着小手说道。
　　老猫听到小花肯玩游戏，总算是松了一口气，爪子在身上摸了摸，不知道从哪里又摸出一个盒子来。
　　“你是A啦多梦娃娃吗？”小花则是一脸惊奇地看着老猫。
　　老猫已经懒的理小花，用爪子把那盒子打开，只见里面放着一本书。
　　老猫把书拿出来，翻开第一页，只见书的里面是一幅图，图上画的是一个人体图案，那人摆成了一个很奇怪的姿势，而且身上还有很多红红绿绿的线和点，看起来很是复杂。
　　“小花，这个游戏是这样玩的，我做什么动作，你就跟着学什么动作，如果你都能够学会，就算是你赢了。”老猫笑眯眯地看着小花说道。
　　“好。”小花点点头。
　　“那你看好了。”老猫说着，就按照那书上的图画摆了一个奇怪的动作。
　　本来画上的动作就很诡异，老猫这猫的身体做出来，看起来就更加的奇怪了一点。
　　小花看了看老猫的样子，学着它做了这个动作，对于小花来说，这个动作并不怎么费力，他的身体柔软性不是一般人能够比的。
　　“你像我这样吐气呼气试试。”老猫说着，保持着这个姿势长长吐气吸气，而且有着某种奇特的节奏。
　　小花一样跟着做了，并没有什么难度。
　　老猫看了非常高兴，又翻开了书的第二页说道：“刚才那个动作算你过关了，你再看这个。”
　　老猫比照着书中的动作，一个个把里面的图案模拟了出来，小花也感觉有趣，就跟着老猫学了很多动作。
　　老猫开始还是欣喜，可是随着一个个动作做下去，原本的欣喜已经渐渐变成了震惊，再由震惊变成了目瞪口呆。
　　小花一个个动作跟着他做下去，竟然毫无阻碍，做起来十分轻松。
　　“不会吧……真的运气这么好……这小子随便练练就成了？”老猫心都感觉有些颤抖了，翻书的爪子也有些不利索了。
　　可是老猫一个个动作比划下去，小花全部都学了下来，动作和节奏都一丝不差，看起来并不为难。
　　老猫兴奋的同时，又想到了一个严重的问题，真要让小花全部都学下来的话，那它不是就要输了？
　　老猫原本可没有这样的打算，它是打算先让小花练几个动作试试看，看有没有修炼这玩意儿的潜力。
　　可是谁知道已经不是潜力的问题了，眼看着一本书翻下去，小花就已经快要入门了。
　　剩下的图案只有三页了，而且看起来对于小花还是没有什么挑战性，似乎练成这一套玩意儿完全不难。
　　“真是见鬼了，难怪镇天宫的那个老怪物竟然也会看上这小子，果然有点古怪。”老猫咬了咬牙，把剩下的三个动作也一一模拟了出来。
　　最后三个动作，小花摆出来的时候显得有些吃力，但也仅仅只是有些吃力而已，还是顺利的摆了出来。
　　“小猫咪娃娃，现在是你输了吗？”小花看着老猫说道，他又不笨，当然看的出来老猫是按照书上的动作在比划，现在书上的动作都已经没有了，所以才会这么问。
　　老猫心里面那个气啊，不过更多的则是惊骇。
　　小花根本不知道这书是什么，老猫却清楚的很，这么一套动作，配合上呼吸节奏，那可不是谁都能够完成的。
　　“还有最后一个动作，如果你连这个动作都能够完成，那就是我输了。”老猫嘿嘿笑道。
　　老猫说着，就摆出了一个动作，这个动作是书上没有的，不过看起来并没有什么难度，小花还是很轻松就摆了出来。
　　可是老猫摆出了动作之后，张口吐出了一口气，只见的那口气凝而不散，化为一道紫色光剑凝在了老猫面前。
　　“小子，你学啊，能学成这个，今天我老猫就认栽了，别说当娃娃，让我老猫认你当爷爷都成。”老猫心中得意的想着。
　　小花虽然学会了那些动作，不过也只是模拟出来而已，想要真正入门，还得年复一年的下苦功才行，自然不可能直接就化气为剑，吐出光剑来。
　　可是下一秒，老猫人都傻了，只见小花小嘴一张，一道白色光影喷出，化为光剑悬在了小花面前。


第1741章 葫芦成熟
　　韩森用了一天多的时间，才算把罗海棠身上的修罗气完全打碎清除，保住了罗海棠一条命，但是从此世间也再无大罗杀神。
　　罗海棠到也豁达，以后没有了修罗变的能力，非天经实力大损，他把《非天经》给了韩森，让韩森随意处置。
　　韩森虽然对于《非天经》没什么想法，不过这事不解决，对于韩妍来说终究是一个麻烦，所以韩森就打算要去一趟修罗族，把这个麻烦解决掉，而且韩森也想知道，修罗族和阿修罗到底是什么关系。
　　在罗家住了几天，还没有等韩森准备启程回去，宝儿却说要进庇护所。
　　韩森问她为什么，她说是那只葫芦成熟了，她要去看那只葫芦。
　　韩森不知道自己现在还能不能进庇护所，就去传送装置那里试了试，竟然还真的进去了，来到了第四庇护所的一个异灵神殿的传送阵内，看起来应该是随机进来的，也不知道这是什么地方。
　　才刚走出传送阵，就有两只异生物凶神恶煞的扑过来，韩森只是随手一挥，就把那两只异生物打飞了出去，贴在墙上半天才掉下来。
　　整个庇护所内的异生物都瑟瑟发抖，哪里还敢过来送死。
　　韩森抓了一只会说人话的异生物，打听清楚了这是什么地方，这才带着宝儿向地下世界而去。
　　韩森也没有去屠杀那些异生物，杀戮它们对于韩森已经无益，当是资源留给后人吧。
　　宝儿说那葫芦已经成熟了，虽然不知道她是怎么知道的，但是十有八九不会有错，韩森也想看看，那葫芦里面到底有什么。
　　韩森一路上全力飞行，直直的向着地下世界的方向而去，怕暗灵始祖已经把那葫芦给怎么着了。
　　韩森把身上的气息微微散发出去，就令路上的异生物和异灵根本不敢冒头，一路无惊无险的来到了地下世界。
　　先去面具庇护所看了灵媚儿，可是灵媚儿却不在庇护所内，那条黑白王蛇也不在，叫了一只异生物来问，说是回暗灵庇护所了。
　　韩森便不犹豫，向着暗灵庇护所而去。
　　暗灵始祖在藤园之中正暗自发愁，最近一段时间，那只葫芦光明大放，似是九天神珍一般，把整个暗灵庇护所都给照的通亮，内中生机无限，几乎像是一口生命泉水似的，不断的散发出勃勃生机，令整个暗灵庇护所乃至地下世界的各种生物都为之疯长，许多资质稍好一点的异生物，都进出了晋级的情况，很多基因植物也因此变异。
　　暗灵一族从中得到的好处最多，原本这是一件好事，有这么一件宝贝在，暗灵一族的辉煌指日可待，可是错就错在暗灵始祖没有办法把那葫芦从藤上面摘下来，也遮挡不住它散发的生机。
　　没过几天时间，这消息就被传了出去，引来了许多恐怖的强者到来，其中不乏与他一样，都是始祖级的强者。
　　暗灵始祖虽然不愿意把自己守了那么多年的宝物与人分享，可是来的强者实在太多，他又摘不下葫芦，只能被动守着，若是一意要战，只怕暗灵一族必受大难。
　　权衡再三，暗灵始祖与那些恐怖生物约法三章，让他们进入到暗灵庇护所之内去摘那葫芦，若是他们能够摘的走，葫芦就送他们，若是摘不走，那就请他们回去，不许再为难暗灵一族。
　　事情到也和暗灵始祖想的差不多，那些始祖和他一样，虽然用尽了方法，可是谁也摘不走那葫芦。
　　原本暗灵始祖还暗自欣喜，以为这事就这么过去了，可是谁知道邪兽始祖和清羽始祖等几位始祖，联合起来要霸占暗灵庇护所。
　　“邪兽、清羽，你们还要不要脸？我们有约在先，你们摘不下葫芦就要离开，现在还想要霸占我暗灵庇护所，难道你们就不顾百族盟约了吗？”暗灵始祖强压着心中的怒火说道。
　　清羽始祖微微一笑：“百族盟约自然是要守的，我们也没有要抢你的庇护所，只是决定与你共享罢了，你若是不喜欢与我们同住，大可以搬出去嘛。”
　　“无耻。”暗灵始祖身边的灵媚儿气恼的骂了一句。
　　清羽始祖目光一冷，挥手间打出一道羽箭，向着灵媚儿飞射而去，同时冷声道：“我与你家始祖说话，哪里有你这小辈说话的份。”
　　暗灵始祖心中一惊，挡在了灵媚儿身前，把那羽箭打碎，怒道：“清羽，你们不要欺人太甚。”
　　“欺你又如何？今日就把话说明了，你们暗灵一族立刻滚蛋，否则就全留在这里给宝贝当肥料吧。”邪兽始祖却是连样子也懒的装，身上邪气中溢，目光在一众暗灵族子弟身上来回扫视，似要择人而噬一般。
　　暗灵一族皆是大怒，可是看到数位不逊色于暗灵始祖的始祖级强者在此，却是敢怒不敢言，都是一脸愤怒地瞪着邪兽始祖他们。
　　暗灵始祖脸色阴晴不定，要他放弃暗灵一族经营了那么久的庇护所，又要失去守了那么多年的宝贝，这种打击谁也受不了。
　　可是如果不走，暗灵一族除了他以外，只怕今天就要尽数覆灭于此。
　　咬了咬牙，暗灵始祖看了看身边的灵媚儿等后辈子孙，几乎是从牙缝里面挤出了三个字：“我们走。”
　　“始祖……”暗灵一族的成员皆是大惊。
　　“不必再说什么，我们走。”暗灵始祖几乎把牙咬碎，如果是他一个人，拼也就拼了，可是为了暗灵一族不被灭族，他又不能不走。
　　“这就对了嘛，暗灵你果然是知情识趣之人。”清羽始祖揶揄道。
　　暗灵始祖不理会他们的冷嘲热讽，命令暗灵一族撤离了暗灵庇护所，临走之时最后看了一眼那藤上的葫芦，心中感慨万千，各种滋味尽在心头，却是说不明白。
　　暗灵一族带离屈辱撤离了暗灵庇护所，连暗灵始祖自己一时间都不知道该何去何从，自百族大战之后，暗灵一族就没有离开过地下世界，这么大一族人，不知道要去哪里安身立命。
　　正自走着，突然看到前面有一个人影快速而来，那气息之恐怖，令暗灵始祖都是心中一惊。


第1742章 异宝
　　“金币！”灵媚儿看到韩森却是心中一喜，她虽然早已经知道韩森的身份，不过却并没有在意那么多。
　　“媚儿，始祖，你们怎么会在这里？”韩森有些疑惑的问道。
　　暗灵始祖听灵媚儿一叫，也知道了来者是谁，神色古怪地说道：“一言难尽。”
　　灵媚儿立刻气愤地把事情说了一遍，韩森听完之后就对暗灵始祖说道：“始祖、媚儿，你们先暂时到面具庇护所暂住，等我把那些家伙收拾了，你们再回暗灵庇护所也不迟。”
　　“我们和你一去对付那些坏蛋。”灵媚儿挥舞着小拳头说道。
　　“那到不用，你们还是去面具庇护所暂时等待吧。”韩森想了想说道，有灵媚儿在，他也不好明目张胆的下手去摘那葫芦。
　　劝走了暗灵始祖他们之后，韩森就带着宝儿向暗灵庇护所而去，葫芦还没有被摘下来，对他来说自然是天大的好事。
　　“老祖，那人的话真的能信吗？”一个暗灵族的后辈问暗灵始祖。
　　“那人深不可测，你们以后若是遇上他，万万不可无理。”暗灵始祖神色严肃地叮嘱自己的后辈子弟。
　　说完之后，暗灵始祖吩咐他们先去面具庇护所等待，而他自己则悄悄的返回了暗灵庇护所附近。
　　韩森原本还想着怎么出手去夺葫芦，虽然说葫芦要夺，可是也不好太过让灵媚儿伤心，没想到会有这样的变故，到是让他省去了许多麻烦。
　　那些始祖级的强者，在如今的韩森看来根本不算什么。
　　宝儿一脸期待的望着暗灵庇护所的方向，如同潮汐般的生机自庇护所中涌出，令地下世界的生物都为之大幅度进化，韩森虽然还没有看到葫芦现在是什么样，却也知道那葫芦果然非同小可，不是普通之物。
　　邪兽始祖等人正在围观那个葫芦，庇护所是占下来了，可是葫芦却依然摘不下来。
　　那葫芦普通金晶一般，虽然只是巴掌大一点，却坚硬的难以想象，别说是葫芦本身了，一位始祖级的结者全力而为，连葫芦上面的藤蔓都没有能够伤及分毫。
　　“清羽，你的见识最多广，可知道这到底是什么宝贝吗？”邪兽始祖看向清羽始祖说道。
　　清羽始祖沉吟道：“不知这是什么宝贝，不过肯定不是第四庇护所之物，也许是上层流落下来的宝物。”
　　“暗灵那老家伙守了那么多年，现在便宜了我们，不过摘不下来，终归是有些难以放心，能不能想个什么办法，把它摘下来？”邪兽始祖又说道。
　　几位始祖正自商议之时，却突然发现不知道什么时候，旁边竟然多出了一个人。
　　那人穿着铠甲，看不出长什么模样，肩膀上面坐着一个白白嫩嫩的小女孩，此时正站在那葫芦前面，在仔细的打量葫芦。
　　邪兽他们都是又惊又怒，身上气息爆发，就要出手把他们毁灭。
　　可是还没有等他们出手，就见天空之中金币如雨落下，一枚枚金币落下来，庇护所每个生物的身上都落了一枚，连邪兽和清羽这般的始祖级强者，也没有能够躲开金币雨，被一枚金币贴在了头顶。
　　轰！
　　几乎是在同一时间，所有生物都被镇压在地上，连几位始祖级强者也不例外，四肢大张的趴在地上，无论他们怎么挣扎，却连站都站不起来。
　　而韩森根本没有看他们一眼，目光依然盯着那葫芦在打量。
　　在远处偷偷观望的暗灵始祖，看到这一幕，脸色顿时大变，他早已经感觉到韩森很强，可是万万想不到竟然想到这种地步。
　　邪兽始祖和清羽始祖任何一个都不比他弱，再加上其他几位始祖，其实力之强，恐怕整个第四庇护所都难以找出几股势力能够与之抗衡。
　　可是韩森却根本没有看他们一眼，连手指头都没有动一下，就把他们全部镇压，这是何等恐怖的力量。
　　“您是金币大人吗？”邪兽始祖慌乱的叫了起来。
　　“我们不知是金币大人在此，还请大人恕罪……”其他几个始祖，听到金币之名，也是一下子反应了过来。
　　“从此以后，不许你们踏足地下世界半步，否则必当灭族。”韩森没有看他们，只是随口说了一句。
　　邪兽始祖等人只感觉身上的压力消失不见，连忙起身行礼，发誓有生之年绝不敢再踏入地下世界半步，然后半刻也不敢停留，带着各自的人马离开了暗灵庇护所。
　　他们对于人类来说都是不可再生资源，所以韩森并不愿意多做杀戮，留给后人去奋斗吧。
　　庇护所内的生灵都走光了之后，韩森心念一动，以洞玄气场屏蔽了整个庇护所，然后才放开了早已经按捺不住的宝儿。
　　宝儿欢呼一声，飞身跳过去，落在藤蔓之上，一把抱住了那个金晶一般的葫芦。
　　原本刀剑难伤的金晶葫芦，被宝儿抱住之后，竟然自动从藤蔓上面脱落了下来，被宝儿抱在了怀里。
　　“此物果然与宝儿有某种特殊关系。”韩森看的惊讶，他已经听灵媚儿和暗灵始祖说过，葫芦怎么砍都难伤分毫，也摘不下来。
　　现在宝儿只是一摸，它自己就落了下来，显然和宝儿的关系非同一般。
　　“那里面不会是宝儿的兄弟姐妹吧？要是再生出一个宝儿来，那就真的热闹了。”韩森看着那葫芦暗想。
　　突然，宝儿抱着的金晶葫芦顶端喷涌出丝丝光华，似是点燃的烟花一般。
　　烟霞似泉水一般从中涌出，生机几乎如同真龙一般自烟霞之中垂落，还有阵阵梵音仙乐从中传出。
　　韩森凝视着那葫芦，心中不由得有些震惊，葫芦中喷薄而出的力量之强，连他都感觉有些不可思议。
　　在那诸多异象之中，似有一物从中缓缓升起，韩森仔细一看，不由得更加吃惊。
　　葫芦之中喷涌而出的，竟然是一滴血液，那血液如同泪珠，晶莹剔透如同金色的水晶铸就，内中有金霞和异光流转。
　　随着那滴金色血液从中升起，诸多异象渐渐收敛，被宝儿捧在手中的金晶葫芦却变的灰白，刹那间化为飞灰，被风一吹就全部飘散而去。
　　金色血液像是拥有生命一般，落在了宝儿的额头之上，刹那间渗透了进去，只在眉心留下了一个金色的小圆点。


第1743章 再次进化
　　宝儿小小的身体悬在空中，一点金色在她的眉心扩散，把她白嫩的小身体染成了一种奇异的金色，整个人就像是一轮金色的太阳。
　　那金色光华之中蕴含的生机实在太过浓郁，就连韩森沐浴在金色的阳光之中，几乎像是回到了母体之内，全身都被无穷的生命精气所包裹。
　　韩森心中一动，运转起《血脉命神经》，吸收宝儿散发出的生命精气。
　　血脉命神经是韩森修炼的功法之中，对于生命精力要求最高的一种，它与《洞玄经》和《基因物语》全然不同，没有实质性的破坏力，但是本身的生命气息却是最强的。
　　《血脉命神经》在磅礴的生命精气之中，一次次的不断推上高峰，令韩森血液越来越沸腾，生命好像都被点燃了一样，化为血焰笼罩了韩森的全身。
　　韩森心中一喜，有了大量的生命精气作为助力，他的血脉命神经终于要突破了，血肉、骨骼、细胞在血焰的炼化之下，分泌出了红色的神秘物质。
　　红色神秘物质渐渐包裹了韩森的全身，不断的变化扭曲，渐渐形成了一件红色的战甲。
　　韩森已经有了咒语基因战甲形成的经验，也算是轻车熟路，慢慢的运转《血脉命神经》，令那基因战甲在身体之外凝聚成型。
　　没有意外，血色基因战甲凝聚成功，韩森感觉身体外面像是多了一层外骨骼似的，那是他身体的一部分，和咒语基因战甲一样，都能够随他的心意控制。
　　韩森正在熟悉新的基因战甲，可是却那基因战甲却突然再次扭曲变化，从战甲形态再次发生了变化。
　　“二次进化？”韩森心中一喜，继续运转血脉命神经，等待接下来的变化。
　　现在韩森终于可以开始期待，他会以什么样的基因武装晋升为贵族。
　　基因战甲在韩森的身体之上融化，化为血色的液体流，当韩森以为这些血色液体要重新凝聚为基因武装的时候，却突然发现，那些血色液体却向他的身体内渗了进去。
　　“异种化！”韩森脸色一变，事情似乎向着一个不可预知的方向在变化。
　　基因战甲的二次进化有两个方向，一种是进化为基因武装，另一种是与身体的某一个部位融合产生基因异变，从而进化为异种。
　　现在韩森的情况，就是基因战甲在二次进化过程当中，要与他的身体融合，使他的基因产生突变。
　　韩森不想变成异种，可是这种变化却是不可逆的，就像是人类的生长，不可能说打回娘胎再来一回，所以韩森也只能静等着一切发生。
　　“我不会变成那些只知道杀戮的怪物吧？”到了这种时候，就算是韩森自己也不由得有些胆寒。
　　他见过的两只异种，基本上都已经不能算是智慧生物，和只知道杀戮的机械差不多，韩森不知道是不是所有的异种都是那样，但是他绝对不想变成那个样子。
　　基因战甲所化的血色液体，渗入韩森的身体之内，竟然直接渗入了血管之内，与韩森原本的血液融在一起。
　　韩森原本已经沸腾的血液，在融入了那些红色液体之后，瞬间像是炸开了一样，在韩森的血管之中噼里啪啦的分裂变化，令韩森疼的身子像是被一寸寸给炸成了粉末一样。
　　血液无处不在，韩森的痛苦也一样无处不在，这种基因突变，比蛋疼或者生孩子还要可怕，令韩森都忍受不住痛苦的仰天咆哮出声。
　　因为血管内的突变太激烈，令韩森全身的血管包括那些微小的毛细血管，都像是毒蛇一样扭曲变化着。
　　韩森全身上下的血管暴突，像是被一条条血蛇盘缠在骨肉之上，全身一片赤红，看起来犹如一个恐怖的筋肉怪物。
　　血液的突变还在继续，身体其它部位受到血液突变的影响，也产生了一些变化，虽然没有像是血液的变化那么不可思议，却也令身体素质产生了一个飞跃。
　　韩森现在唯一庆幸的是，他的意志还是清醒的，并没有产生杀戮的欲望，也没有失去控制。但是这种清醒，也让他的痛苦感受更加清晰。
　　突然，也许是受到了血液异变的影响，韩森背后的九命血猫图案竟然亮了起来，闪烁着奇异的红光。
　　随着血液的异变，纹身上的血色竟然也渐渐地融入了血液之中，参与到了血液的突变当中。
　　韩森不知道这种情况是好是坏，但是血液的异变却更加的激烈，痛苦也更加的剧烈。
　　“吼！”韩森痛苦的咆哮，疼的直接晕了过去。
　　可是才刚刚晕过去，又被那痛苦唤醒，然后没过多久又疼的晕了过去，晕了又醒，醒了又晕，韩森感觉脑子和全身的血肉骨头都不停的爆炸，可是偏偏身体并没有被毁灭掉。
　　似是韩森这般意志坚韧，求生欲望极强的人，此时也有种恨不能身体直接炸掉算了的想法。
　　不知道过了多久，那种痛苦才渐渐地缓解，韩森已经如同烂泥一般瘫在地上，整个人都有些麻木了，好像刚被强暴过的小媳妇一样。
　　他连那痛苦到底什么是时候完全消失的都不知道，过了好久，意识才逐渐与身体重合，让韩森有了些反应。
　　模模糊糊看到宝儿就在他眼前，一脸焦急和关切的看着他，小手不停的抚摸着他的脸颊和头发，还在不断的呼唤着什么。
　　“爸爸……爸爸……”韩森翻白的眼睛艰难的转了转，努力让自己清醒一点，终于听到了一点声音，那声音非常熟悉，正是宝儿的声音。
　　“宝儿……”韩森想要开口说话，可是却感觉嗓子疼的厉害，像是被沙纸打磨过一样，发出的声音比抽烟喝酒八十年的老人还要沙哑。
　　随着时间的流逝，韩森的身体逐渐恢复，各种感觉也渐渐回来，韩森检视身体，发生身上到处都是撕裂的伤口，像是有人拿着刀子在他身上割出了无数的口子似的。
　　可是非常古怪，那些口子却完全没有鲜血流出来，伤口上面连一滴血都没有，可以看到伤口处干净如羊脂白玉般的脂肪。
　　韩森再内视自己的身体内部，顿时整个人都惊呆了的。


第1744章 异化血液
　　韩森看到了自己的血管和血液，韩森不知道那还能不能称之为血液，因为血管内所有的血液，都已经凝固成了晶体，如同红宝石一般。
　　心脏和血管都已经停止了运转，不是它们不想运转，而是里面全部都堵满了红水晶一般的固态血液，根本没有办法运转。
　　如果现在有一个韩森的心血管系统切面图，就会看到他全身好像有一条蜘蛛网似的红宝石脉，即诡异又美丽。
　　虽然心脏、血管和血液都已经停止运转，但是韩森并没有感觉身体有什么不适应的地方，而且身体还在慢慢的好转。
　　韩森身上的那些伤口，也在以肉眼可见的速度愈合，片刻之间身上就再也看不到一丝伤痕，好像那些伤口从来就没有存在过一样。
　　这时候韩森不但没有再感觉到痛苦，身上反而好像有使不完的劲一样，好像只需要一拳，就能够打爆一个星系。
　　“我变成异种了吗？”韩森握了握拳头，那种力量爆棚的感觉非常美妙，不过心中并没有杀戮欲望。
　　相反，韩森还感觉到了一种奇异的力量，韩森正想要仔细去感觉那奇异的力量，宝儿却跳到了韩森怀里，打断了他的思绪。
　　抱着宝儿，韩森仔细打量她，看起来好像没有太多的改变，依然和以前一样，身上除了眉心那个金色的小点之外，也没有多什么东西。
　　“宝儿，你是不是胖了一点？”韩森感觉手上的份量好像有点不对，宝儿比以前好像重了一点。
　　要知道宝儿跟着韩森这么久，她的身体从未改变过，对于她的身体变化，韩森自然非常敏感。
　　把宝儿放下来仔细看，发现宝儿好像比之前长高了一点，大概有两厘米的样子，虽然不多，但是确实长高了。
　　“你终于要长大了吗？”韩森欣喜万分，虽然宝儿一直这样也挺好，但是少了一份看着她长大的喜悦。
　　如果真的能够长大，韩森自然是更加高兴。
　　“可以长大吗？”宝儿看着自己的身体，似乎一脸的疑惑，看起来她自己也不是很懂。
　　韩森看了看那株圣藤，原本盘踞于整个地下世界的圣藤，如今已经全部枯死，彻底没有了生机。
　　葫芦自然早就已经没有了，除此之外地下世界到也没有别的改变。
　　带着宝儿离开了暗灵庇护所，把暗灵始祖他们叫了回来，让暗灵一族得以回归暗灵庇护所。
　　“不好意思，那株圣藤被我毁掉了，你们若是不嫌弃的话，这个就当是补偿吧。”韩森拿了几块以前收集的生命基因精华给暗灵始祖。
　　暗灵始祖却没有收下，只是笑着说道：“那个祸根没了也好，以前是我太过想当然，经过这次之后才明白，拿不走的好东西，那就是要命的东西，如果它还在的话，我还真不敢让暗灵一族继续留在这里。”
　　韩森知道暗灵始祖说的是实话，真有那么一个宝贝在这里，暗灵庇护所真的要永无宁日了。韩森不可能一直在这里守着，所以没有了葫芦和圣藤，对于暗灵庇护所来说，反而是一种解脱。
　　韩森就在暗灵庇护所传送回到了联盟，回到家里仔细研究自己的身体，想要知道变成固态的血液到底有什么用。
　　还没有等韩森研究出那些血液的问题，韩森就惊讶的发现，他背上的九命血猫纹身竟然不见了。
　　“九命血猫真的被血液给吸收了？”韩森内视自己的血液，连他自己都忍不住赞叹那真是非常娇艳美丽。
　　尝试着运转血脉命神经，那些固态的血液竟然渐渐融化，像是活过来一般，在韩森的身体内缓缓流动起来。
　　韩森的身体爆发出的力量越强，晶体血液融化的也就越厉害，平时完全固化的时候，对他的身体也没有不良影响，韩森这才放下心来。
　　直到此时，韩森才有时间仔细研究那种让他感觉非常奇异的力量，那种奇异的力量似乎不属于他自己，但是血液爆发出的力量越强，那股奇异力量的感觉也就越清晰。
　　那种感觉非常奇特，就好像是有一股力量存在虚空之中，说远很远，说近似乎也很近，而韩森只有在使用血液力量的时候，才能够感应到那一股力量的存在。
　　当然，平时也会有一点感觉，可是平时的感觉就很淡，不仔细去感应的话，就像是不存在一般。
　　当韩森的血液完全液化之后，那种感觉就会非常强烈清晰，好像只要他愿意，随时都能够触及到那股力量似的。
　　韩森不知道那股力量到底是什么，在没有准备的情况下，也不愿意去冒险尝试。
　　因为还是在罗家，韩森打算去修罗族一趟，所以想要先走一步，让老妈继续留在罗家陪一陪罗海棠，这也是罗岚自己的意愿。
　　纪嫣然和韩妍也要留在这里，小花自然也只能留下。韩森临走之前想要抱抱小花，就去花园找他，可是人还没有到花园，脸色却突然一变，身体瞬间到了花园之内。
　　只见小花坐在花园的秋千上面玩，而他的肩膀上面还趴着一只血色小兽，那小兽似狐非狐，似猫非猫，正是九命血猫一族的老猫。
　　“老猫，你干什么？”韩森脸色有些难看，老猫竟然跑到了小花身边，让韩森感觉很不好。
　　老猫眯起眼睛嘿嘿一笑，对韩森说了一声：“老朋友，不用那么担心，我们是朋友，我不会害你的。我只是想要借你儿子养几年，等他长大了再还给你……”
　　韩森二话不说，身体破开了空间，全力冲向了小花和老猫。
　　可是没有等到韩森冲到地方，就只见红光一闪，老猫和小花瞬间消失不见，仿佛被那红光吞噬了一般。
　　“老猫，你个混蛋，我不会放过你的。”韩森大怒，可是那里早已经没有了老猫和小花的影子。
　　纪嫣然几乎晕过去，韩森连忙抱住她安慰道：“你放心，那家伙真想要伤害小花的话，就不会等到现在，也不用和我们说那么多废话。它没有暗中把小花带走，就是想告诉我们，它不会伤害小花。”
　　“小花他真的会没事吗？”纪嫣然泪眼婆娑，还是十分担心，毕竟母子连心。
　　“肯定没事，你放心吧，我这就想办法出去把小花找回来。”韩森恨恨地说道：“老猫那个混蛋，我不会放过它的。”
　　韩森说要出去找小花，并非只是放恨话，因为他确实发现了可以离开庇护所的方法。


第1745章 自由穿梭的力量
　　刚才老猫化为血光遁走之时，韩森感觉到了有些熟悉的力量波动，那波动与他在使用血液力量时，感觉到的虚空波动是一样的。
　　现在韩森才算是明白，原来虚空中的力量波动，是传送离开庇护所的通道啊。
　　韩森不知道是因为自己修炼了《血脉命神经》的缘故，还是吸收了九命血猫纹身的缘故，如果他猜想的没有错，现在他和老猫一样，也能够随时离开庇护所。
　　修罗族那边的事情，韩森也没有时间去了，而且现在修罗族也算不上祸患，有小天使和金毛吼、顾倾城、邪情帝他们在，就算韩森不出手，收拾掉修罗族也只是迟早的事情。
　　韩森也是着急担心小花，虽然推测老猫应该不会伤害小花的性命，但那也只是推测而已，看不到小花的人，韩森还是放不下心。
　　收拾了一下东西，和纪嫣然他们告别之后，韩森找了一个比较安全的地方，就想尝试着使用那股力量试试看，能不能穿梭去和老猫相同的地方。
　　运转《血脉命神经》之后，身体内的血液逐渐融化，对于虚空中那股力量的感应也越来越清晰。
　　不敢太过冒险，韩森还是等血液全部融化之后，这才心念一动。
　　不等他有什么动作，那股虚空力量顿时降临在他身上，韩森只感觉像是走进了传送阵一般，一眨眼的功夫，眼前的景物就全变了。
　　眼前的景象到也不算陌生，正是韩森之前传送回到庇护所的那个洗手间。
　　洗手间与韩森之前看到的一模一样，不过现在却多了一样东西。
　　准确的说，应该是一个人，一个凯特人，一个凯特女人，一个正在提裤子，大半雪白的屁股和一条猫尾还露在外面的女人。
　　女人一边提裤子，一边看着镜子，顿时看到了身后多了一个人，顿时呆住了，整整愣了一秒钟之后，才尖叫出声。
　　韩森连忙冲上去，捂住了女人的嘴巴，把女人按在了洗手间的墙上：“别叫，是我，韩森。”
　　这女人也不是别人，正是蓝瑟蓝警官。
　　韩森突然失踪，乔那边可是乱了套了，现在魔术师战队就指着韩森翻身了，韩森却突然消失了，乔都快要急疯了。
　　如果不是确定韩森没有出现在黑金集团那边，乔和蓝瑟甚至都要怀疑，韩森就是黑金集团故意给他们布的一个局。
　　她们一直在找韩森，蓝瑟一直没有放弃，经过多方调查，查到有一个类似于韩森的人在附近出现过，并且进了这个洗手间之后，就没有人再看到他出现。
　　所以蓝瑟就来这里现场调查，希望能够找到一些线索。
　　线索没有发现，到是忍不住解决了一下生理问题，可是这边裤子还没有提上呢，就看到一个男人站在自己身后。
　　虽然看到了韩森模样，不过羞怒之下还是张嘴就要叫。
　　现在被韩森捂着嘴，蓝瑟叫不出来，慢慢冷静了一点，伸手去抓韩森的手。
　　“我放开你，你不要叫，我不是故意的，之前我以为这里没有人，所以才……”韩森说着慢慢放开了捂着蓝瑟小嘴的手。
　　蓝瑟瞪了韩森一眼，膝盖狠狠顶向了韩森的裤裆。
　　韩森自然躲的开，可是这要躲了，蓝瑟没有台阶下，回头还要麻烦，索性就装作躲不开，被蓝瑟撞了一下。
　　韩森异种化后的身体强度大幅度提升，这一撞对他没啥影响，不过韩森还是装出痛不欲生的模样，捂着裤裆转了几圈。
　　蓝瑟把裤子提上，整理了一下服装，这才又没好气的瞪了韩森一眼：“不要装了，你这些天去哪里了？你知不知道乔都快要担心死了？还以为你出了什么事呢？”
　　“突然遇到了一些事情，不得不先去解决一下，真是对不住，我现在就回去。”韩森说着就往外走。
　　蓝瑟拉住他，白了他一眼：“我送你回去，免得你又消失不见。”
　　韩森也不反抗，老老实实的坐着蓝瑟的车回乔的家。
　　“那力量果然能够让我离开庇护所，可是传送出来怎么会是这里呢？不知道老猫那个混蛋带着小花传送去了哪里？”韩森的心思都在小花的事情上面。
　　现在不知道老猫在哪里，就算他传送出来也没有用。
　　蓝瑟带着韩森回到乔家里，韩森根本解释不清楚这段时间去了哪里，只得不做解释，胡乱的搪塞了过去。
　　韩森不肯说，乔和蓝瑟自然也没有办法，不过韩森总算是回来了，到是让她们松了一口气。
　　现在已经是晚上，乔让韩森先休息一晚，她已经找到了异种的消息，明天就带韩森一起出任务猎杀异种。
　　韩森回到自己住的房间，再次运转血脉命神经，因为他发现自己还是能够感应到那股力量的存在，想要试试看，是不是也能够从外界传送回到庇护所。
　　他记得老猫本身应该是不行的，否则老猫也不会一直在庇护所内压制力量，最后一不小心还是被传送了出去。
　　随着血液的融化，虚空中的那股力量波动也越来越强烈，和他在庇护所内使用的时候一模一样。
　　韩森心念一动，虚空中的力量再次降临下来，韩森发现自己竟然又传送回到了庇护所内，正是他之前传送出去的位置。
　　“我擦，真的可以啊，这样我岂不是就能够自由穿梭于庇护所和外界了？”韩森心中一喜。
　　可是转念一想，这对于他寻找小花并没有太大的帮助，他还是不知道小花在哪里。
　　在庇护所内肯定是找不到小花，所以韩森再次使用那股力量，打算传送到庇护所外再想办法。
　　刚刚让那股力量降临，宝儿却不知道从哪里跑过来跳进了韩森怀里，韩森来不及停止，那股力量降临下来之后，顿时就把韩森又传送出了庇护所。
　　韩森出现在乔家的房间之内，而且怀里还多了一个宝儿，韩森连忙检查宝儿的身体，发现宝儿身上一点伤也没有，这才放下心来。
　　“这种力量还能够带人出来，这到是十分方便。”韩森心中暗自盘算着，要怎么利用这种能力。
　　人类想要从大寂灭星域那边冲出去，几乎没有可能性，但是有了他这个快捷通道，那就不一样了，根本没有必要再去冒险。


第1746章 圣地
　　高达百丈的铜炉，连绵直入云端的宫殿，在这一片如同洪荒一般的大地之上，到处都可以看到曾经辉煌的印记。
　　可是如今这里却到处充满了破落、萧索、死寂与荒凉，连日月星辰都仿佛抛弃了这里，完全看不到光的踪迹。
　　无边的黑夜笼罩了这一片曾经的辉煌之地，仿佛永远也不会迎来黎明。
　　只有在一小片破落宫殿四周，有四根燃烧着微光的烛台，才让这黑暗之中多了一点点的光明，但也仅仅只限于这小片区域而已。
　　在那黑暗之中，一只红色的老猫，嘴巴里面咬着一盏忽明忽暗的油灯，在无边黑暗中沿着昏黄灯光慢慢前行。
　　一个小男孩趴在它背上睡的正香，嘴角还流着口水。
　　当那只老猫驮着小男孩来到那一片还有着光亮的宫殿前的时候，一头恐怖如地狱魔王般的巨兽从天而降，落在了广场前，一双仿佛黑洞般的眼睛盯着那老猫怒声道：“九命，你竟然还敢回来，看来你已经有了用生命赎罪的觉悟了，那就让本王了结了你的罪孽吧。”
　　说着，那巨兽张开了大嘴，一瞬间整个世界仿佛都要被他吞入大嘴之中。
　　“它的命可不是你一个人的，死也不能洗去他的罪孽，我要把它打入无边轮回之中，让它永生永世受伤无尽的折磨，如此才能洗去它的罪孽。”一个赤红色的雄壮兽影自黑暗中走了出来。
　　“你们都错了，它的命不属于任何人，我会把它分裂成一千条一万条生灵，然后一天杀一个，每天用不同的方法杀死它，让它每天都要承受无边的痛苦。”恶鬼一般的声音自宫殿的顶端传来，只见一只怪鸟立在宫殿之顶，一双厉鬼般的眼睛，正死死的盯着老猫。
　　“那有什么乐趣？如果是我的话，我会慢慢地杀死它，一万个日日夜夜都只杀它一个，却让它永远也死不了，那才能解消去我心中之恨的万一。”一个妖媚之极的女人自宫殿中缓缓走来，只是看着老猫的眼神却满是恨意，散发着彻骨的冰寒。
　　“咳咳，你们为什么要杀我呢？我们可是最好的朋友。”九猫一脸无辜地说道。
　　“吼！”四个恐怖的魔王齐声咆哮，仿佛整个黑暗世界都要被他们的愤怒撕裂。
　　“你还敢说我们是朋友？如果不是你，我们怎么会承受如此多的痛苦与悔恨，圣地又怎么会沦落成如此模样……我恨不能扒你之皮饮你之血……”
　　四个魔王般的生物，发出最恶毒的诅咒，同时已经把老猫围了起来。
　　“老朋友们，不要那么紧张嘛，我这不是来救了你们了嘛。”老猫面对愤怒的恐怖生物，脸上却依然是那笑眯眯的表情，不紧不慢地说道。
　　“救我们？你凭什么？”女人不屑地撇了撇嘴。
　　“就凭他。”老猫不给其他三个魔王说话的机会，就把背上的小花轻轻放了下来。
　　四个魔王一般的生物，目光都落在了熟睡的小花身上。
　　“这是什么玩意儿？你拿来孝敬我们的食物吗？连塞牙缝都不够，还想让我们饶了你？”巨兽冷声问道。
　　“你要是真的把他吃了，恐怕圣地再也无望重见天日。”老猫收起了笑容，神色严肃地说道：“他将会成为圣子，令圣地重回昔日辉煌，令整个世界再次感受什么才是真正的恐惧。”
　　“他？你开什么玩笑？你躲进庇护所那么多年，藏的脑子坏掉了吧？”女人轻蔑的撇嘴说道。
　　“九命，你以为你的花言巧语还能够骗得了我们吗？”那厉鬼一般的怪鸟，声音冰冷地说道。
　　另外两只凶兽也都齐声咆哮，似乎已经忍耐不住要把老猫一口吞下去。
　　“你们都是蠢货吗？你们仔细看看他有什么不同。”老猫丝毫不惧，指着小花说道。
　　四个恐怖生物的目光不由得再次聚集在小花身上，看了一会儿，那怪鸟突然展开遮天双翼，瞬间到了小花眼前，低下头，一双厉鬼似的眼睛几乎快要贴到小花身上了，眼中闪烁着不可思议的光芒。
　　“这怎么可能……这不可能……他怎么可能……”怪鸟激动地连一句完整的话都说不出来了。
　　妖媚之极的女人似乎也看出什么，美目瞪大到了极致，不敢相信地说道：“老猫，你到底在他身上做了什么手脚，他身上怎么可能会有圣主的力量气息？”
　　“白痴，我能做什么手脚，当然是因为他已经练了圣主的功法。”老猫毫不留情的揶揄道。
　　“这……这不可能吧……还有人能够练成圣主的功法？”赤红凶兽死死的盯着熟睡的小花，脸上露出又惊又喜的表情。
　　“你们都已经亲眼看到了，还有什么不可能的？他身上的力量骗得了人吗？只要你们能够把他养大，等他真正成长起来，想要让圣地重临于世又有何难？”老猫撇着嘴说道。
　　四个魔王似的生物，早已经把刚才所说的话抛到了九宵云外，对于刚才他们还恨不能杀之而后快的老猫完全不理会了，四个家伙一人守着一个方向，把熟睡的小花睡在中间，眼睛眨也不眨的盯着小花，像是在看什么绝世珍宝一般。
　　“女色鬼，你试一试他，别让九命那个混蛋又把我们给骗了。”怪鸟对着那妖媚的女人说道。
　　“对，一定要看清楚了。”两只凶兽也叫道。
　　女人点点头，伸出一根手指，向着小花的身上缓缓点去，那指尖上面还带着一点粉红的光。
　　叱！
　　女人的手指还没有碰到小花的身体，突然只见一道白色的剑光自小花身上凭空而生，把女人手指上的粉红光焰割灭。
　　“真的……竟然是真的……”不等女人说什么，其他三个凶兽都已经兴奋的咆哮出声。
　　女人手掌微动，小花的身体顿时飘浮了起来，缓缓落在了女人怀里，女人虔诚的抱着小花，简直就像是抱着天下最珍贵的宝物一般，手掌都在颤抖着。
　　“圣子回来了……我们终于又有希望了……”
　　鬼哭狼嚎般的声音在无边的夜色之中回荡，说不上来到底是兴奋还是悲伤。


第1747章 圣天堂
　　“这是你女儿？”乔家别墅的客厅里面，乔和蓝瑟都有些惊讶打量着坐在沙发上的韩森和宝儿。
　　“是啊，我这些天出去，就是为了去接她过来。”韩森说道。
　　“不像……一点都不像……”蓝瑟摇着头说道。
　　“怎么会不像呢？你看，我父女两个就像是一个模子里面刻出来的一样。”韩森把脸凑到宝儿脸旁边，宝儿也把小脸贴到韩森脸上，一起露出一个笑脸。
　　“你女儿长的比你好看多了。”蓝瑟很肯定地说道。
　　韩森额头上满是黑线，动了动嘴，半晌没有说出话来，他虽然长的不算丑，也还算有点男人味，但是肯定没宝儿长的好看，这话真没得反驳。
　　“来了就来了，不过不能因为女儿影响工作，先让阿姨帮忙看一下，我们出任务。”乔起身说道。
　　“不用不用，我带着宝儿一起去就行，宝儿从小就跟着我习惯了，没有问题的。”韩森连忙说道。
　　韩森哪里敢把宝儿留在家里，他一眼看不到，恐怕宝儿都能把家给拆了。
　　“你怎么当父亲的，让这么小的孩子跟着你一起去冒险？这真是你女儿？”乔皱眉说道。
　　韩森苦笑道：“说实话，我也不想带着宝儿去冒险，不过把她留在家里我实在不放心，还是带上她吧，不会有事的。”
　　乔和蓝瑟虽然有些不能接受韩森的这种说法，不过韩森却一定要坚持带着宝儿一起去，乔也只能由得韩森。
　　蓝瑟还要去上班，而且她不是魔术师战队的一员，这次去的只有乔和韩森，再加上宝儿，勉强算是三个人。
　　“我们不会要坐这个去吧？”韩森看着乔推了一辆摩托车出来，有些郁闷地说道。
　　乔把一个头盔丢给韩森，直接骑了上去，淡淡地说道：“你知道我的车子上次坏掉了，那只异种的尸体只卖了七千多块，除去最近一段时间的花销，剩下的钱只够买这个二手摩托车了，想要钱的话，就给我好好工作，多杀几只异种。”
　　韩森把头盔给宝儿戴上，坐上了摩托车，乔一加油门，摩托车顿时飞驰了出去，虽然是二手货，不过马力好像挺不错的。
　　“阴魂不散！”骑行了大半天，终于快要到目的地的时候，却看到前面出现了车队和飞行器，上面很明显可以看到黑金集团的标志，乔不由得低声暗骂了一句。
　　乔也没有停下来，一直骑到了车队前面，实在没有路了，才不得不停了下来。
　　哈德曼、丽娜、克里斯走了过来，哈德曼脸上满是笑意，和乔打了一个招呼，也不等乔说话，就笑眯眯的对韩森说道：“韩森，好久不见，最近有没有空，约个时间喝点东西聊聊怎么样？”
　　“哈总，当着我的面挖我的人，你也太猖狂了点吧？”乔嘲弄道。
　　“我这也是求才若渴，韩森，今天有没有时间，不如我们现在找个地方聊聊？”哈德曼一点也不生气，还是笑着说道。
　　哈德曼也是没办法，三少爷马上就要回来了，他要是办不成事，那可比他陪几个笑脸或者丢点脸面要惨的多。
　　“抱歉哈总，我们还要去猎杀异种，恐怕没有什么时间。”韩森淡淡地说道。
　　“哈总，听到没有，麻烦请您的人让一让。”乔说道。
　　哈德曼却没有让手下的人让开，反而摇头说道：“如果你们想要去黑河那边猎杀异种的话，那就不用去了。”
　　“怎么？黑河被你们黑金集团包下了？其他战队都不能去猎杀异种？”乔皱眉道。
　　哈德曼摆了摆手说道：“我们黑金集团哪有那么大的面子，实话告诉你们吧，我们也没能过去。”
　　“什么意思？”乔有些愕然。
　　哈德曼向旁边的丽娜示意，丽娜说道：“是圣天堂的人在里面办事。”
　　听到圣天堂这三个字，乔顿时变了颜色，有些不相信的看向哈德曼说道：“圣天堂的人？他们怎么会来这里？这种小异种他们也会感兴趣？”
　　克里斯说道：“是真的，圣天堂的人现在就在黑河那边，我们也被拦在了这里，根本连黑河都没有看到。”
　　“韩森，你来了，说好的教我刀法，怎么这么多天都找不到你的人。”虎大人从车队最前面走了过来，一边走还一边对着韩森嚷嚷：“你也是来猎杀异种的吧？这次没戏了，真是倒霉，也不知道圣天堂的人怎么会看中了这么一个小异种，还一次来了两个……”
　　听虎大人都这么说，乔也意识到哈德曼他们果然没有说谎，恐怕真是圣天堂的人来了黑河。
　　“什么圣天堂？另外一个大集团吗？”韩森疑惑的问道，他在网上并没有看到过这么一个大集团。
　　“要是其他的集团就好了，我们至少还有机会争一争。”克里斯叹气道。
　　乔压低了声音对韩森说道：“圣天堂其实就是指的羽族，那是上等种族，与我们凯特人不同，羽族是天生的贵族，他们族人没有例外都会完成二次进化，族中强者如云，他们打下了一座大型异种空间作为种族大本营，称那里为圣天堂，外人也都这么称呼他们。”
　　“凯特星只能算是圣天堂下面一个小小的附庸星球，人家说什么我们都得听着，否则到时候怎么死的都不知道。”克里斯无奈的耸了耸肩说道。
　　韩森微微皱眉，羽族他以前就见过一个，只不过已经算是脑残儿童，就算如此也已经非常可怕，确实不是一般人可以比拟的。
　　几个人正在说话，突然看到车队前面一阵骚动，众人转头看过去，顿时看到天空中有一男一女两个天使一般的鸟人飞了过来。
　　男人英俊女的健美，身高都有两米左右，身上都穿着金色战甲，女的身上挂着弓箭，男的背着一柄骑士枪，不知道的人，还真以为他们是天使战士。
　　“羽族也有男女之分吗？”韩森好奇的问道，他之前见到的那个羽族，好像是没有性别的。
　　“羽族比较奇特，他们生下来的时候没有性别，等过了成年礼之后，才会产生性别。”乔说完就做了一个禁声的手势，那一男一女两个羽族向着他们这边飞了过来。


第1748章 黑河异种
　　“你……你……还有你……跟我来……”两个羽族飞到了韩森他们几个人附近，也没有要落下来的意思，男羽族悬在空中居高临下的指点了几下，选了几个人。
　　其中就包括哈德曼、克里斯、虎大人和韩森，哈德曼脸色微变，不过立刻换上了笑脸说道：“不知道我们有什么能够帮上两位大人的？两位大人尽管说，我们黑金集团一定会尽协助两位大人。”
　　“说那么多废话干什么，让你们来就来。”男羽族冷哼一声，不耐烦地说道。
　　“大人，要不要多带些人？”哈德曼不敢正面顶撞那两个羽族，只好赔着笑继续说道。
　　嘭！
　　男羽族手中的金色骑士枪一挥，一道金芒划过，顿时把一辆装甲车直接切成了两半，简直就像是在切豆腐一般，然后冷冷地说道：“我不喜欢把说过的话重复第二遍。”
　　哈德曼脸色一会儿青一会儿白，不过还是只能忍着，对丽娜吩咐了几句，咬牙叫上克里斯和虎大人一起向那羽族走了过去。
　　韩森对乔说道：“你先回去吧，我很快就回去。”
　　说完，就跟在虎大人身边一起走了过去，看那两个羽族的模样，他不去肯定不行。
　　不过韩森也不怎么担心，他拥有穿梭庇护所能力，遇到危险大不了回到庇护所内避一避就是了。
　　不过如非迫不得已，韩森也不愿意与羽族翻脸，毕竟羽族势大，韩森现在还差的太远，根本没有与羽族抗衡的资本。
　　韩森不想永远躲在庇护所里面，他必须要尽快变强，把小花找回来。
　　两个羽族也不管他们，就自顾自的在前面飞，韩森四个人就在后面跟着他们跑。
　　“早知道开辆车过来了。”四个人跑的满头大汗，两个羽族依然没有要停下来的意思，虎大人嘟囔了一句。
　　其实最惨的是哈德曼，他又不是贵族，平时也不会参加战斗，体能是四个人里面最差的，跑了这么久，嘴唇都有些发白了，可是却也不敢停下来，只能跟着两个羽族继续拼命跑。
　　一直跑了十几公里，来到了一条黑色的大河边，那两个羽族终于停了下来，落在了大河旁边的一块石头上面。
　　“两位大人，有什么吩咐尽管说，我们一定会尽全力协助两位大人。”哈德曼大口大口喘着气，不过还是赔笑着上前说道。
　　“你们四个从这里下河，顺着河往下游游过去。”男羽族冷淡地说道，脸上尽是傲慢之色。
　　此话一出，哈德曼四个人都是脸色一变，现在用脚后跟想，都知道这两个羽族想要干什么了。
　　肯定是那个异种躲在河里面不肯出来，这两个羽族又不擅水战，奈何不了水中的异种，所以才会把他们叫过来，想让他们当诱饵，把异种从水里面引出来。
　　哈德曼他们都在心里面大骂两个羽族无耻，可是脸上却不敢表现出来，哈德曼连忙说道：“两位大人，想要引异种出来的话，我们黑金集团的士兵很多，多叫些人过来，一定能够把它引出来……”
　　“下河。”男羽族冷冷地盯着哈德曼，手中的金色长枪缓缓举了起来，吞吐着金芒的枪尖也对准了哈德曼。
　　看他的样子，恐怕只要哈德曼再说一句废话，就会直接把哈德曼宰了，然后丢下河去当诱饵。
　　哈德曼一咬牙，看了看身边的克里斯和虎大人，慢吞吞的向着河边走去。
　　克里斯和虎大人相视苦笑，也只能跟着哈德曼一起下河，心中却都在暗骂。
　　“我说下河，你没有听到吗？”男羽族见韩森站在那里一动不动，并没有要下河的意思，盯着他冷声说道。
　　“算了，他带着孩子，就别让他下去了。”女羽族开口说道。
　　男羽族听了女羽族的话，却并不为所动，扬起骑士枪指着韩森说道：“不要再让我说第二遍。”
　　韩森依然没有动，只是看着大石上的男羽族。
　　他虽然有保命的能力，可是真要下了河，根本不知道河里的异种什么时候出来，也不知道那异种是什么等级，有什么样的手段。
　　万一异种在水下发动攻击的时候，韩森没有能够及时发现，异种根本不给他使用空间穿梭的机会，到时候再强的保命手段也没用了，所以韩森不能下去冒险。
　　男羽族眼中闪过一道杀机，就要挥动手里面的金色骑士枪。
　　韩森手中暗自扣住了犀角匕首，宁愿正面干翻这个羽族，也不能让自己的生命置于无法掌控的地步。
　　男羽族正准备挥枪之时，却突然听到黑河之中传来哗拉的响声，然后就听到一声惨叫。
　　两个羽族的目光立刻转向了河面，韩森也同样看了过去，可见下河之后，已经游到了河中心，正在向着下游漂的哈德曼三个人，有两个人身上被触手一般的东西缠着，正在往河里面拖。
　　只有虎大人手中的基因武装大刀横斩，把一条触手斩开，虽然没有能够斩断，却也在触手上面留下了一道伤口，令那触手缩了回去，虎大人也因此没有被那东西缠住。
　　哈德曼和克里斯只来的及惨叫了一声，就直接被拉到了水下，根本连反抗的能力都没有，基因战甲的力量在那触手面前显得太弱了。
　　轰！
　　突然看到空中一道金色的闪电飞过，一支黄金箭矢划破了虚空，直接把一条触手刺穿。
　　下一秒，那个男羽族的身形如电而至，一枪砸在河面之上，河水顿时向两边分开，形成了一个十几米宽的沟壑。
　　韩森顿时看到一只章鱼似的怪物裸露在沟壑之中，半个身体还在下面的水里，十几米长的触手挥舞着，其中两条触手正卷着哈德曼和克里斯。
　　男羽族手中骑士枪凌空向着异种的头颅刺去，异种顿时鼓动起了一道道触手卷向了骑士枪和男羽族。
　　只见远处一道道黄金箭矢飞过，一支箭钉住了一条触手，射中了所有卷向男羽族的触手，令它们完全阻挡不了男羽族的身形。
　　当！
　　一条蓝水晶般的触手突然从异种身下出现，挡住了男羽族手中的黄金骑士枪，强大的力量令男羽族的身形都向空中倒退出了数米。


第1749章 教你怎么做个下族
　　蓝水晶触手再次向着男羽族猛抽过去，一道金光自天空落下，黄金铸就的羽箭射中了蓝水晶触手。
　　这支黄金羽箭与刚才的那些羽箭十分不同，带着一股奇异的力量，如同钻头似的，在那蓝水晶触手上面疯狂的旋转，硬生生钻进去了半截。
　　趁着蓝水晶触手一顿的时间，男羽族闪身到了异种头颅之前，黄金骑士枪如龙而出，瞬间贯穿了那只异种的头颅。
　　接着男羽族猛力一挑，顿时把异种巨大的身体挑了起来，摔向了黑河岸边，把河岸都给砸出了一个大坑。
　　怪物在坑内挣扎，不过已经受了重创，被男羽族和女羽族联手制住，很快就死透了。
　　只是哈德曼和克里斯也完蛋了，被异种的触手一直缠着，在挣扎扭动之中，把他们的基因战甲连骨头一起都给缠断了，身体扭曲的不成样子。
　　见惯了生死的韩森，也不由得微微皱眉。
　　虎大人逃过了一劫，从河里游上来，看到哈德曼和克里斯的尸体，脸色也很难看。
　　女羽族落在了异种的尸体前，拔出腰间的刀子，去割异种的那条蓝水晶般的触手。
　　男羽族却来到了韩森面前，冷冷地盯着韩森问道：“我刚才让你下水，你没有听到吗？”
　　韩森看着男羽族沉默不语，虎大人连忙打圆场：“大人，他不是故意违抗您的命令，只是因为有孩子在，所以他才不敢下水，怕伤了孩子。”
　　“是吗？”男羽族冷冷说了一句，突然间拔枪就刺，而目标赫然是趴在韩森肩膀上的宝儿，同时冷酷地说道：“那我就教教你，怎么做一个下族，让你以后不必再犹豫。”
　　韩森心中顿时大怒，身形闪动之间，犀角匕首斩在了那黄金骑士枪的枪尖之上。
　　当！
　　匕首与骑士枪之间迸发出火花，韩森和男羽族各自后退了数步。
　　男羽族脸色一变，虎大人和女羽族脸上则露出惊讶之色。
　　韩森身上穿着基因战甲，分明就是一个普通人，不可能是贵族，可是他的力量竟然能够与男羽族抗衡不落下风，这实在有些让人感觉不可思议。
　　“你我无冤无仇，何必苦苦相逼？”韩森握着犀角匕首，神色平静地说道。
　　男羽族却是冷哼一声：“原来是仗着有点能力，就敢违背我羽族的命令，今日若不杀你，我羽族以后如何能够统御万千下族。”
　　说着，男羽族枪长的金芒大作，枪势残暴的向着韩森杀了过去，显然这一次他已经用尽了全力，铁了心要置韩森于死地。
　　韩森目光平静，经过上一击之后，他心中已然有数。
　　虽然他没有凝聚出基因武装，但是异种化对于身体的提升，足以让他与男羽族抗衡，他现在的肉体力量完全不逊色于那个男羽族。
　　眼看着男羽族的枪就要刺到韩森的胸膛之上，韩森突然斜着一步踏出，不可思议的躲开了那一枪的同时，还欺身来到了男羽族的近处，手中犀牛匕首划向了他的脖子。
　　男羽族惊骇莫名，仅仅只是一个照面，他竟然就被韩森近身，而且已经无力去挡韩森的匕首，韩森的那一步实在太玄妙了，完全让人意想不到。
　　那种玄妙的感觉，让男羽族以为自己对上的不是一个普通人类，而是族中大能一般。
　　一支黄金羽箭飞射而来，直取韩森的头颅上的太阳穴，想要逼退韩森，解去男羽族之围。
　　韩森手中的匕首不停，脑袋微微后退，黄金羽箭被他张口咬住的同时，匕首也切开了男羽族的喉咙。
　　韩森血管内的晶血融化，如同岩浆一般奔腾，令他的血管都似毒蛇一般扭曲着，暴发出无比强大的力量，匕首硬生生把男羽族的颈骨斩断，一颗脑袋飞上了半空。
　　虎大人和女羽族都是一脸的惊骇之色，谁也不敢相信，一个只有基因战甲的普通人，竟然在两个羽族男爵的夹击之下，一刀就砍下了一个羽族男爵的脑袋，太他娘的干脆利落了。
　　虎大人张大了嘴巴，几乎以为自己是在做梦。
　　“你竟然敢杀羽族！”女羽族反应过来，顿时尖叫出声，拔箭对着韩森就射，一道道黄金箭矢如同暴雨一般向着韩森射了过来。
　　韩森咬着黄金羽箭，双目似电转，身形左摇右摆，闪过了一道道黄金羽箭的同时，握着匕首飞快的向着那个女羽族靠近，眼中满是杀机。
　　既然已经下了杀手，就绝对不能留下活口，否则被羽族知道，别说是凯特星，恐怕这附近星域都不会再有他的容身之所。
　　女羽族对自己箭法很自信，可是暴雨般的黄金箭矢，却没有一支能够射中韩森。
　　韩森的身形如蛇一般快速前进，让女羽族对他的行为判断完全失去了水准，每一箭都射向了空处，判断全部错误。
　　眼看着韩森距离她已经不足十米，女羽族咬牙拍打着双翼飞上天空，想要借着飞行能力摆脱韩森。
　　韩森握着匕首一步腾空而起，目中只剩下女羽族一人而已。
　　“找死！”女羽族双翼拍打，一边向着天空飞行，一边再次疯狂射出羽箭。
　　男爵级的力量，还不足以摆脱星球力量的束缚飞行，羽族也只是先天优势，才能够在男爵级的时候借助双翼在天空中任意飞行。
　　韩森现在腾空追击她，在女羽族看来，这根本就是找死。
　　可是箭雨射向韩森之时，却见韩森的身体如同一只怪鸟一般，在空中左滚右飞，划出一道道诡异的弧线，一次次不可思议的借力上升，硬生生从箭雨之中穿了过去，瞬间杀到了女羽族的面前。
　　女羽族恼怒交加，拔出腰间的长刀去挡韩森的匕首！
　　长刀与匕首交击，女羽族却只感觉一股巨力袭来，手中的长刀竟然把握不住被斩飞了出去，而韩森的匕首没有任何停顿，直接割向了她的脖子。
　　韩森握着匕首的手臂已经化为了赤红之色，上面突出的血管变的晶莹剔透，内中的血液几乎沸腾，化为无穷的怪力，灌入匕首之中。
　　当！
　　匕首斩在女羽族的脖子之上，却突然看到一点金光从她的脖子上面散发出来，硬生生挡住了韩森这狂暴的一击。
　　韩森微微皱眉，只见女羽族的脖子上，一条金色的羽毛吊坠自动飞了起来，悬在女羽族的胸前，散发着金色光晕，挡下韩森那一击的，正是金色羽毛吊坠。


第1750章 斩杀羽族
　　女羽族依仗着有那片金色羽毛吊坠护体，只攻不守手中刀向着韩森连斩下去，金色刀光连绵不绝，织成了一张金色的刀网。
　　虽然同是男爵级，女羽族的技法和能力显然比虎大人这样的男爵要强很多，看起来基因大宇宙之中还是有高深的技法，只是一般人接触到的比较少而已。
　　不过这种程度的技法，在韩森看来依然不算什么，韩森人在空中，凤凰飞天秘技施展开来，比真正的鸟类还要灵活。
　　与女羽族在天空中大战，天生擅长飞行的羽族，在灵活程度上竟然还落了下风。
　　犀角匕首一次次的击中女羽族，可是却始终没有能够防开金色羽毛的防御，那金色羽毛不知道是何物，所化的金色光晕坚固无比，如同能量光罩一般，连斩了数刀都没有能够斩破。
　　女羽族手中的刀势更加猛烈，可是却一直碰不到韩森，情急之下想要拉开距离射箭，却被韩森死死的追逐着，根本拉不开距离。
　　韩森目光如冰，并没有因为破不到金色羽毛的防御而慌乱，全身的血液已经如同岩浆一般沸腾了起来，涌出的力量越来越强大，令韩森整个人都如同一头人形怪物般，身形越来越快，手中的匕首也挥舞的越来越猛烈。
　　“一刀不行就十刀，十刀不行就百刀……”韩森身体中血液翻滚，手中犀角匕首挥的越来越快。
　　开始还能够看到一道道寒光闪烁，到了后来，那寒光已经连成一线，似是一道道匹练连续不停的斩击金色光罩，撞击产生的声音也连成了一线，根本分辨不出中间的间隔。
　　女羽族已经有些慌了神，拍打着羽翼想要摆脱韩森，可是韩森在空中比她更灵活比她更快，她怎么也摆脱不掉，脸色越来越难看。
　　咔嚓！
　　在韩森连续不断的攻击之下，那金色羽毛之上出现了细微的裂痕，金色光罩顿时弱了几分。
　　韩森眼中寒光一闪，血管纠结的手臂暴发出无可比拟的怪力，犀角匕首再次狠狠的斩在了金色光罩之上。
　　只听哗啦一声，金色光罩硬生生被斩碎，像是破碎的钢化玻璃一般，金光化为点点碎片掉落，那片金色羽毛也随之崩溃碎裂，吊坠直接散落下去。
　　女羽族惊骇欲绝，韩森手中的匕首却已经如同闪电般斩向了她的脖子。
　　女羽族双翼狂振，身形在空中断的变化，想要躲开韩森这一击，可是那一刀却像是冥冥之中早有注定一般，最终还是切开了她的咽喉，把她的脖子斩开了一半。
　　虎大人早已经看呆了，韩森一个只有基因战甲的普通生物，竟然蛮横的斩杀了两个羽族男爵，这完全颠覆了他的世界观，现在他看韩森的眼神，就像是在看一头史前怪物一般。
　　韩森握着匕首，目光却还是盯着那个女羽族，那个女羽族被斩开的半个脖子，竟然在转眼间就自动愈合，连一点痕迹都没有留下。
　　“羽族异种？”韩森微微皱眉。
　　羽族的整体进化程度很高，是上等种族，天生的贵族，不过他们也一样会有两个进化方向。
　　进化出基因武装或者成为异种，那个男羽族，明显就是进化出基因武装的羽族，而这个女羽族，和韩森之前在庇护所内斩杀的羽族一样，都是异种化的羽族，也只有这种羽族，身体内才会有异种基因。
　　看到这个女羽族异种，韩森到也算是知道了一件事情，并不是所有的异种都会神志不清只知杀戮。
　　女羽族眼中闪过一道血光，雪白双翼突然间化为了金色，翼骨也突了出来，形成了可怕的骨刺，由原本圣洁的天使，化为了金翼女妖，嘴中发出凶厉的尖叫，向着韩森扑了过去。
　　也许是因为使用了异种基因力量的关系，女羽族的力量和速度都大幅度提升。
　　韩森也不躲闪，血液狂暴的涌动，匕首直接斩向女羽族的头颅，而女羽族的手掌一把抓住犀角匕首，犀角匕首竟然没有能够把她的手掌切断。
　　女羽族另一只手抓住了韩森的另一条手臂，金色如钩的指甲刺穿了基因战甲，同时长满了骨刺的金色双翼合拢，要把韩森的身体包裹在里面。
　　双翼上的金色骨刺纵横交错，要是合拢起来，简直就像是一只长满了獠牙的大嘴，只怕身体一瞬间就会被刺成马蜂窝。
　　韩森的双手都被女羽族扣着，现在再想躲已经来不及了，顿时整个人都被包裹在了双翼之中。
　　“完了！”虎大人暗叫不妙。
　　可是下一秒，却突然听到咔嚓声不绝于耳，然后就是一声斩叫。
　　只见那女羽族怪叫着飞退，扭曲的面容已经被斩开一半，金色双翼上的骨刺也被斩断了不知道多少根。
　　韩森身在空中，基因战甲上面有很多被骨刺穿透的窟窿，可是里面并没有鲜血流出，从那里战甲的窟窿里面，还可以看到白嫩的皮肤，并没有伤口和鲜血。
　　韩森身形如凤凰般飞天而至，再次冲向了女羽族。
　　女羽族在使用了异种基因之后，双目一片血红，全是疯狂的杀戮欲望，似乎已经完全失去了神志。
　　被斩开的头颅飞速恢复，那些断掉的骨刺也再次生长了出来，厉叫一声凌空迎向韩森。
　　只是这一次韩森没有再给她任何机会，身形闪动之间，匕首一次次划过女羽族的身体，基因战甲之下扭曲的血管，和内中奔腾的热血，释放出了难以想象的怪力。
　　咔嚓！
　　韩森一手抓着女羽族的头颅，一刀斩下了她的一片金翼，又一刀把另一片金翼也斩了下来。
　　女羽族一口咬向韩森的手臂，韩森手臂之上暴力涌动，犀角匕首硬生生直接把她的脑袋割了下来。
　　失去了脑袋的身体，依然扑向了韩森，脑袋也张着血盆大嘴，再次咬向了韩森手臂。
　　韩森全身的血液如同火山爆发一般，带着强大的力量，一刀刀把异种化的女羽族身体肢解，终于才将其斩杀。
　　“猎杀男爵级异种，获得金羽女妖异种兽魂，发现异种基因。”
　　韩森脑中响起熟悉的提升音。


第1751章 西娜
　　韩森从女羽族的身体内发现了一段金色的骨头，只有十公分长左右。
　　那段骨头被取出来之后，女羽族的残体顿时发生了变化，原本已经化为金色的羽翼，又恢复了白色，指甲和獠牙也都恢复，不过被肢解的身体却再也恢复不了了，早就已经死透了。
　　“韩森，你闯大祸了，杀了他们，羽族不会放过你的。”虎大人过来说道。
　　“谁说是我杀了他们？”韩森看着虎大人淡淡地说道。
　　虎大人微微一怔，韩森继续说道：“我们协助两位羽族大人前来猎杀异种，结果却有一个不知名的外族从天而降，杀了两个羽族抢了异种材料扬长而去，我们两个和哈德曼他们一起舍身引诱异种，被异种击落河底侥幸逃过一劫。”
　　虎大人听的一愣一愣的，半晌才说道：“这样能行吗？”
　　“你能杀得了两个羽族吗？”韩森看着虎大人问道。
　　虎大人连忙摇头道：“那肯定不行，差的太远了。”
　　“你不行，我一个只有基因战甲的普通人就更不行了。”韩森淡淡地说道。
　　虎大人顿时明白过来，韩森说的没错，在外人看来，他们根本没有杀死两个羽族的可能性，谁也不会想到，韩森一个只有基因战甲的普通人，竟然能够爆发出那般恐怖的战斗力，把一个贵族羽族和一个异种羽族全部斩杀，就算是亲眼看到这一切的虎大人，到现在还是有些不敢相信。
　　“走，我们先到河里面游一圈，然后再回去找人向羽族报告，你们黑金集团应该有和羽族联系的方法吧？”韩森说着就抓起那一段蓝水晶般的触手，然后跳入了黑河之中。
　　虎大人犹豫了一下，也跳了进去。
　　他这么一跳，也等于是和韩森同流合污，可是如果他不跳，只怕现在就会成为韩森的敌人，韩森为了不泄密，也只能和他分个生死。
　　虎大人想到这些，所以只是犹豫了一下，就跟着韩森一起下河。
　　韩森到也不怕虎大人事后去告发他，大不了躲回庇护所就是了。
　　如果现场只剩下他一个活人，反而可能会引起羽族的怀疑，有两个活的，就比较容易让羽族相信他的口供。
　　韩森顺流直下，在下游找了个地方藏好那段蓝水晶触手，这才和虎大人一起回来，然后把黑金集团的部队叫了过来保护现场，虎大人又联系了黑金集团的高层，高层对此非常重视，立刻就与羽族取得了联系。
　　乔并没有离开，还在等着韩森，见韩森没事回来，这才松了一口气。
　　离开这里之后，韩森自己又绕了回来，把蓝水晶触手取了出来，然后使用空间穿梭的能力，把蓝水晶触手和那一段羽族骨头都送入了庇护所之内，就算羽族有天大的本事，也不可能再找到它们。
　　韩森回到乔家里之后，才有时间去看刚刚得到的异种兽魂。
　　男爵级异种兽魂：金羽女妖（弓型）。
　　韩森在自己房间内随手召唤出来把玩，那是一把非常漂亮的金色羽弓，就像是一对张开的金色羽翼，通体仿佛黄金铸就。
　　可惜韩森的手里面没有箭矢，只是一把弓也没有用，把玩了两下就收了起来。
　　仅仅只是第二天，黑金集团那边就传来了消息，让韩森去一趟黑金集团，羽族的人已经到了西格兰城，目前就在黑金集团，韩森只得去黑金集团见了那个羽族。
　　在一个审讯室似的房间内，韩森见到了那个羽族，是一个女人，和韩森杀掉的女羽族长的差不多，实际上同一个种族的生物，一般都长的差不多，如果不仔细看的话，几乎分辨不出她们有什么不同。
　　不过这个女羽族身上散发出的生命气机，却让韩森心中暗凛，那种强大气场，绝对不是他斩杀的女羽族能够比拟的。
　　“大人，不知道叫我来有什么吩咐？”韩森貌似恭敬地说道。
　　“你把当时的情况详细的说一遍，不许有任何遗漏。”女羽族打量了韩森几眼，然后淡淡地说道。
　　因为看到韩森身上穿着基因战甲，所以女羽族对于韩森的怀疑就直接降低了很多，她并不认为一个只有基因战甲的普通人，能够威胁到两个羽族男爵，更何况其中还有一个异种。
　　韩森早已经和虎大人仔细研究过口供问题，就把准备好的说辞说了一遍。
　　女羽族并没有听出什么破绽，再加上她本来就已经认定韩森和虎大人没有威胁两个羽族的能力，所以也没有太多的怀疑。
　　“最近一段时间不许离开西格兰城，我有问题随时会找你，如果你想到了什么，也可以来找我，如果能够提供有用的消息，自然会有重赏。”女羽族挥挥手示意韩森可以离开了。
　　韩森经历过的大风大浪太多了，这一点小风小浪，根本不足以让他紧张，很是写意的离开了黑金集团。
　　“独狼，你怎么看？”韩森走后，女羽族皱眉说了一句。
　　一个长着狼头的人走了进来，恭敬地说道：“西娜小姐，西格兰城只是一个小地方，这里最强的势力也就黑金集团的狩猎部队，拥有两个贵族男爵，我已经看过那两个贵族，他们差的太远，根本不可能杀死两位羽族男爵，更何况其中一位还是羽族异种。”
　　西娜没有说话，示意独狼继续说下去。
　　独狼顿了顿继续说道：“至于那个什么人类，就更不可能了，一个基因战甲的普通生物，随手可杀之。所以我想，他们的死，会不会和那件东西有关？”
　　“你是说，有人和我们一样得到了消息，所以才会的派人来西格兰城打探，正好撞上了我们的人？”西娜沉吟道。
　　“如果真是这样的话，说明那件东西很可能真的在这里，我们需要趁早行动才好。”独狼眼神狂热地说道。
　　“毕竟那只是一个传言，谁也不能确定是不是真有这回事，而且我们也不知道那东西的具体位置，想找也找不到。”西娜说道。
　　“如果真在这里的话，出世之时必定会有异象，我们等在这里，只要比其他人更早一步，总会有些收获。”独狼说道。
　　西娜微微点头，眼中闪过杀机：“黑河的事，你还是继续去查，无论是谁干的，都要把凶手找出来，我们羽族的人不能白死。”


第1752章 异象
　　韩森除了被叫过去问了一次话之后，羽族就没有再找他。
　　到是虎大人整天担惊受怕，又不敢来见韩森，生怕会被羽族发现什么。
　　虎大人没有泄密，到是让韩森有些好感，只是现在是敏感时期，到也不好做什么。
　　因为不能离开西格兰城，乔打听到了异种的消息也没用了，城内出现异种的机率还是很低的，一般都需要出城。
　　韩森没事就修炼《洞玄经》，希望能够把《洞玄经》也凝聚出基因战甲。
　　《冰肌玉骨术》因为没有后续功法，韩森就算想练也不成，真想要练的话，还得自己研究后续功法，现在韩森暂时还没有心思去研究那些。
　　在网上搜索了很多关于九命血猫的资料，可大多都只是传说，并没有确切的说有这么一个宇宙种族存在，也不知道它们居住在什么地方，韩森就算想要找，也不知道应该去哪里找，只能暂时先提升自己的力量。
　　韩森现在的实力，虽然说对付男爵没有问题，在西格兰城也算是顶级高手，但是在整个基因大宇宙来说，这种实力还是差的太多了。
　　只是那个叫西娜的女羽族，韩森就没有把握能够对付。
　　到了吃饭的时间，乔有些无精打采，连话都懒的多说，现在没有机会去猎杀异种，她也支撑的很辛苦。
　　正吃着饭，门铃响了起来，阿姨跑去开门，不一会儿蓝瑟就走了进来。
　　“乔，最近你们要注意一点，最好不要去外面活动。”蓝瑟一进来，就急急的对乔说道。
　　“发生了什么事？”乔抬起头看向蓝瑟，疑惑的问道。
　　韩森和宝儿也一起看向了蓝瑟，不知道又出了什么事。
　　“最近西格兰城来了很多陌生外族，而且看起来都不是一般外族，恐怕有什么麻烦事情要发生了。”蓝瑟说道。
　　“看来一定是有什么大事情发生了，我就奇怪，那两个羽族怎么会来西格兰城这种小地方，还抢我们的异种，而且竟然还被杀了，这一切都太奇怪了，果然有事，可是到底发生了什么事呢？”乔沉吟道。
　　“无论什么事，那都不是我们能够参与的，我们上级已经下达了命令，千万不可能招惹那些外族，如果发生了什么事，到时候我们安全局恐怕也无能为力，所以你们还是先老实在家里待着吧。”蓝瑟说道。
　　乔无精打采地说道：“韩森现在不能出城，就算我们想干什么也没有机会。”
　　蓝瑟走了之后，韩森也在暗自思索，显然西格兰城确实出了事情，只是他不知道到底出了什么事，才会让那么多的外族来到这里。
　　“可惜我在这里完全没有情报网，根本不知道发生了什么事，否则说不定还能够趁机捞些好处。”韩森心中暗想，要不要抓个外族来问问情况。
　　可是想到西娜那个女羽族，韩森还是打消了这个念头，万一被她看出什么，那就得不偿失了。
　　又过了两天，蓝瑟再来的时候，脸色非常的不好，更加严肃的告诫乔和韩森，让他们没事千万不要出去。
　　乔问蓝瑟外面到底什么情况，蓝瑟告诉他们，西格兰城出了很多怪事，而且还死了不少的人。
　　在西城外的废弃矿山那边，不知道什么时候塌出了一个大洞，那大洞深不见底，到了夜里的时候，里面不时传出女人的哭泣之声，还有异光从地洞中透出来。
　　有很多人被吸引过去，可是只要是夜里去的那边，连一个活着回来的都没有，生不见人死不见尸。
　　白天去那边到是没有问题，可也听不到女人的哭声，更看不到异光。
　　安全局弄了微型无人飞行器进入地洞之中探索，往下数百米全部都是石头，下面完全不到底，只要飞行器一过千米，就立刻失联消失不见，再也找不回来了。
　　似乎是接到了上面的命令，安全局已经全部撤离了那里，并且下了通知，让西格兰城的居民都不要靠近那个地洞附近。
　　至于那些来西格兰城的外族，却似乎对于那里很有兴趣，隐隐约约都在向着那边靠近，在城里出现的反而少了。
　　又过了两天，怪事发生的更多了，那个大洞附近的建筑，有很多建筑都突然倒塌，内中的钢筋之类金属物都向着大洞之内坠落。
　　附近的汽车、广告栏之类东西，只要是金属制品，都像是被什么东西吸引了一样，向着大洞的方向移动。
　　连距离大洞颇远的西格兰城，都受到了一些影响，靠近西城的郊区，什么锅碗、叉子、菜刀之类的金属物品，都隐隐向着西方滚落，好像那边有磁铁一样。
　　虽然吸力不是太强，却还是在城中引发了不小的恐慌。
　　韩森对于那个大洞也越发好奇，只是一时间也想不到什么好办法能去看一看。
　　无边黑暗世界的一角，小花坐在一张青铜宝椅上面，面前的桌子上面堆放了很多水果之类的东西。
　　“圣子，你尝尝这个，三万年一开花，三万年结果，又三万年才能够长熟的朱果，特别的香甜爽口……”一只赤红凶兽，一脸讨好的把一枚果子捧到小花面前。
　　小花看了看朱果，一脸忧郁地说道：“玉天王，我真的吃不下了，你帮我吃好不好？”
　　“吃不下也要吃啊，圣子你正是长身体的时候，多吃点没关系的，还有这个亿年的空青果……还有这个龙涎果……”另外一边，妖娆的女子把剥好的果子送到小花嘴边，一脸笑容地说道。
　　“呃……媚姨……我真的吃不下去了……”小花打了一个饱嗝，苦恼的抚着圆鼓鼓的小肚子，苦恼地说道。
　　“吃不下，那就活动活动，等会儿消化了再继续吃。老雕，今天轮到你教圣子了。”媚姨对着一旁的怪鸟说道。
　　“圣子，我们开始吧。”只见老雕双翼一振，顿时包裹小花来到了外面的广场之上，把小花放在了地上，双翼再振，一道道黑羽化为神秘箭雨，向着小花铺天盖地的射去。
　　小花抱着圆鼓鼓的肚子，小身子左摇右摆的躲闪，小脸上却满是郁闷之色。


第1753章 三少爷
　　西格兰城所有强者的目光都被西城外的无底洞所吸引，连西娜都去了那边，到是让韩森和虎大人喘了一口气。
　　虎大人和韩森通了一次话，但是也没有敢在通话中说什么，只是聊了聊其他的事情，虎大人暗示韩森，他们的事情并没有暴露。
　　韩森闲来无事，正好趁着夜里没人的时候，传送回到了庇护所，把那条蓝水晶触手融化了制作烧烤。
　　那一条触手有好几百斤重，韩森自己一个人吃的话，也不知道多久才能够吃完，索性叫来了家人一起分享。
　　小天使、金毛吼、邪情帝他们吃了以后，身上都涌出了异样的气息，身体基因隐隐有了蜕变的迹象。
　　韩玉非吃了一块，差点控制不住就要凝聚基因战甲，好险最后时刻被压制了下来，不然就要被传送出庇护所了。
　　“这玩意儿对于没有凝聚基因战甲的人真是大补啊，看来以后需要多弄些回来，可以快速让小天使他们成长起来，回头把他们都带去凯特星。”韩森心中暗自想着。
　　原本韩森可以带着韩玉非穿梭去凯特星，让他能够凝聚基因战甲，而不需要走大寂灭星域。
　　不过韩玉非感觉自己以前陪着罗岚的时间太少，所以并不愿意凝聚基因战甲，只希望能够陪着罗岚过日子就好，对于提升实力并不怎么在意。
　　韩森自己也吃了一些烧烤触手，不过并没有增加异种基因，恐怕要吃完一整根，才有可能增加一点。
　　韩森决定以后再弄到这种大的异种材料，就拿回来给喂小天使他们，等他们成长起来，万一出个贵族，那就赚大了。
　　韩森特意留了一些烧烤触手，带入第四庇护所带给小银银吃，小银银吃了之后，差点就直接破碎虚空进入联盟。
　　“真是好东西，怎么才能多弄一些呢？”韩森心中暗自盘算。
　　那根金色骨头，韩森自己煮了一锅骨头汤，全喝下去之后又增加了一点男爵基因。
　　白天的时候，韩森都在凯特星，除了修炼之外实在没有别的事情可以做，正想要上网看看新闻，通讯器突然响了。
　　“虎大人？”韩森微微有些意外，虎大人最近十分小心谨慎，竟然这么快又主动联系他，看起来似乎有什么事情。
　　“韩森，三少爷想要见你一面，不知道你有没有时间？”虎大人神色有些复杂地说道。
　　“三少爷？哪一位三少爷？”韩森疑惑的问道。
　　“就是黑金集团董事长的三公子，大家都叫他三少爷，他想要邀请你重新加入黑金集团。”虎大人顿了顿又说道：“我觉得这也是好事，三少爷看重你，给的价钱肯定不低。我知道，你肯定看不上那点薪酬，不过有黑金集团在背后，有很多事情会方便许多。”
　　虎大人极力劝说韩森，因为三少爷的脾气他很了解，韩森不肯加入的话，三少爷肯定不会善罢甘休。
　　可是虎大人知道韩森同样不是一个好惹的主，连羽族他都是说杀就杀，眼睛都不眨一下，回头三少爷若是把他惹急了，鬼知道会发生什么事，所以虎大人心里面十分着急。
　　韩森大概也能猜到虎大人的想法，笑着说道：“我在魔术师战队很好，没有换地方的打算，麻烦你帮我告诉三少爷，如果他想要交朋友的话，在下最近到是很有时间。”
　　“那好吧，我去说说看……”虎大人暗自苦笑，这话恐怕搪塞不了三少爷。
　　虎大人心情忐忑的去见三少爷，把韩森的话，用更加委婉的方式说了一遍。
　　三少爷听了之后出奇的并没有生气，只是淡淡地笑了笑：“既然他不愿意来黑金，我也不勉强他，交朋友也好，你帮我约他明天见个面吧。”
　　虎大人没有想到三少爷这次竟然这么好说话，虽然觉得这里面可能有问题，不过三少爷既然不要撕破脸皮，这也算是一件好事。
　　韩森同意了与三少爷见面，并且把自己和三少爷的事情告诉了乔，让她不必担心，自己不会离开魔术师战队。
　　第二天，一辆非常复古的豪华房车来到了乔的别墅前，韩森上了车，终于见到了这位三少爷。
　　三少爷是很纯正的凯特人，黑色的猫耳和黑色的猫尾，除此之外与人类没有什么差别，穿着一身黑色的礼服，看起来十分英俊挺拔。
　　“坐，在我这里不用拘谨，既然你说是交朋友，那就当我是朋友吧。”三少爷笑吟吟的对韩森说道。
　　在前面开车的虎大人，对于三少爷这样的态度感到非常吃惊，就算是对一般的贵族，三少爷也不会这样客气的说话。
　　“既然如此，那我就不客气了。”韩森在旁边的沙发上坐了下来。
　　三少爷倒了一杯酒给韩森，韩森也不客气的接过去喝了一口，味道确实相当不错。
　　“既然是朋友，那我也就不说那些没用的废话了，我请你来，其实是希望能够请你做我的教练。”三少爷直接说道。
　　“黑金集团高手如云，不乏子爵级的强者，我只是一个基因战甲的普通人，三少爷这话说笑了。”韩森说道。
　　三少爷有些不悦地说道：“韩森，我把你当朋友，你那些应付人的话就不要对我说了，我看的出来你有本事，只要你肯教，有什么条件尽管提，只要我做的到，绝对不会说个不字。”
　　“不知道你想学什么？”韩森沉吟道。
　　“一切，你能够教的东西我都想学。”三少爷目光灼灼的盯着韩森说道。
　　“我平时要在魔术师战队工作，时间并不多。”韩森说道。
　　“没关系，你有时间的时候通知我，我尽量配合你的时间。当然，如果你能够加入黑金集团最好，我给你总经理的待遇，什么都不用你做，教练费用另算。”三少爷说道。
　　“我没有要离开魔术师战队的打算，不过最近我确实有空闲，回头再安排吧。”韩森说着透过窗户看了一眼外面，皱眉问道：“我们现在是去什么地方？”
　　“西城外的无底洞。”三少爷笑了笑说道。
　　“羽族的人说不让我离开西格兰城。”韩森耸了耸肩说道。
　　“那里也算是西格兰城的范围，你并没有离开，而且有我在，就算离开了西格兰城，西娜也不能把你怎么样。”三少爷自信地说道。


第1754章 无底洞
　　房车开到西效外就停了下来。
　　堪比重卡的房车，停在马路上，车身却在摇晃着，好像有一股力量拉扯着车身向着西边摇晃。
　　三少爷和韩森他们都从车上下来，虎大人说道：“车只能开到这里了，再往前的话，就算是几吨重的铁块，也会被一点点吸入那个无底洞之中。”
　　“走吧，趁着天黑之前，我们先去见识见识那个无底洞。”三少爷做了个邀请的手势，和韩森一起向着无底洞的方向而去。
　　除了韩森和虎大人之外，还有两个凯特人一左一右的跟在三少爷身后，几乎是寸步不离，观他们的气息，明显是贵族级的高手，同样是男爵级，不过比虎大人肯定要强不少。
　　不过韩森并不在意那两个贵族高手，在韩森看来，三少爷本人才是真正的大高手，无论能力还是实力，都远远胜过两个贵族高手。
　　走在路上，韩森看到了附近的山林之中不时有人影晃动，显然有不少生物在附近出没。
　　韩森还是第一次亲眼看到那个无底洞，山脚的一处矿场，大部分都塌陷了下去，地面上裂开了一个大圆洞，直径恐怕有上千米。
　　三少爷一行人来到大圆洞旁边，韩森站在洞的边沿看下去，只见下面越来越窄，越来越黑，仿佛一直通往地底的幽冥深处，根本看不到底，也不知道里面到底有什么。
　　三少爷也站在无底洞旁边往下看，皱眉不知道在思索什么。
　　“三少爷。”一个声音从不远处传来，西娜带着一个儿狼头人走了过来，目光还在韩森的身上停留了一下，不过也只是仅仅不到一秒的时间而已。
　　“西娜小姐，没想到会在这里遇到您，您对这个无底洞也有兴趣？”三少爷眯起眼睛看着西娜说道。
　　西娜神色淡漠，只是随口说道：“是有点兴趣，没想到三少也会有兴趣，不知道三少有没有什么发现？”
　　三少爷微微摇头：“我们黑金集团之前也派人来调查过，并且损失不小，夜里来的人一个都没有回来，生不见人死不见尸，到现在一点头绪都没有。”
　　西娜面无表情地说道：“那真是可惜了。”
　　说罢，也就不再理会三少爷，带着独狼沿着无底洞的边缘前行，似乎是在观察无底洞里面的情况。
　　韩森心中暗自猜测三少爷和西娜的关系，三少爷是一个纯正的凯特人，按照道理来说，身份应该比西娜低很多。
　　可是听两人的对话，三少爷虽然对西娜还是很恭敬，不过西娜似乎对于三少爷也有些顾忌，不似对一般凯特人那般，直接当成下族对待。
　　“爸爸，下面好像有什么东西唉！”韩森正在思索之时，却突然听到趴在他肩膀上面的宝儿开口说道。
　　宝儿的小脑袋从韩森肩膀上面伸出来，一直往无底洞里面瞧，眨着眼睛说道。
　　听宝儿这么一说，三少爷他们也都是一愣，就连已经走远的西娜和独狼，身体都顿了顿。
　　众人的目光不约而同的往下望去，只见下面黑乎乎看不到底，哪里能够看到东西。
　　韩森拍了拍宝儿的脑袋，笑着说道：“下面有可怕的怪物，小孩子不要乱看，否则会被怪物抓去吃掉的。”
　　三少爷他们都只当宝儿小孩子眼花，而且他们也不认为一个小孩子能够比他们看的更远，所以并没有真的放在心上。
　　韩森掩饰过去之后，心里面却是暗自疑惑，不知道宝儿看到了什么。
　　他自然清楚的很，宝儿不是一般的小孩子，而且她也不可能会眼花，现在韩森只想要尽快和三少爷他们分开，然后找一个安全的地方，问宝儿到底看到了什么。
　　不过三少爷却没有要离开的意思，一直在无底洞旁边等到了傍晚，然后才带着韩森和虎大人离开了无底洞。
　　不过他也没有回西格兰城，只是回到了房车所在的位置，上了房车之后笑着对韩森说道：“无底洞我们看过了，再听一听那传说中的鬼泣之声吧。”
　　韩森无奈的耸了耸肩膀，拿了些车上的点心给宝儿吃。
　　夜色降临，四周寂静的可怕，连鸟兽虫鸣的声音都听不到。
　　偶尔一阵风吹过，树叶发出哗哗的声音，好似有无数双小手在拍掌似的。
　　一直到了子夜之时，突然听到有呜咽的哭泣声从无底洞的方向传来，听起来像是一个女人在哭泣，可是仔细去听，又感觉有些听不清楚，十分的古怪。
　　三少爷和韩森他们下了车，望向无底洞所在的方位，只见那边隐隐有紫色霞光从山脉间透出，好似有一颗紫色的夜明珠在下面发光似的，光亮有些朦胧虚幻，在夜色之下看的并不真切。
　　伴随着那呜咽的哭泣之声，朦胧的紫霞如烟一般上升，升到一定高度之后，就在夜空中消弥不见，十分的鬼魅。
　　韩森仔细看流动的紫霞，隐隐好像看到紫霞所勾勒出的轮廓，像是一朵莲花的形状，那些流逝的紫霞，就好像是一片片凋谢的花瓣。
　　“竟然有这般异象，不知道无底洞下面到底有什么东西，看起来似乎不是凡物。”韩森暗自思索。
　　三少爷也在凝视紫霞，不过终究是没有敢在黑夜的时候去探无底洞，等到了快要天亮之时，哭泣之声和紫霞都消失之后，就带着韩森他们回了西格兰城。
　　“小姐，看来那个传言是真的，那样东西竟然真的在这里，趁着那些老家伙都没有来之前，我们有很大的机会可以得到那件东西。”无底洞附近的一片山林中，独狼兴奋的对西娜说道。
　　“东西在这里没有错，可是下面是什么情况我们也不清楚，也许会有可怕的东西守着它，只凭我们两个人，未必就能得手。”西娜皱眉道。
　　独狼沉吟道：“不如让那些家伙先下去探探路，反正都是些无用的小角色，不可能拿到那件东西。”
　　“也好，这件事必须要快，一定要在赶在那些老家伙来到之前把东西拿回来。”西娜说道。
　　“我这就把消息散播出去，那些贪婪的像是野狗一样的家伙，肯定不会放过这样的机会。”独狼嘿笑道。


第1755章 洞玄战甲
　　自从那天从西效外回来，就没有人再来找韩森，就连虎大人和三少爷也没有了影子，三少爷说要请他当教练的事也就此没了音讯。
　　韩森回来后问宝儿在无底洞那里看到了什么，宝儿说是看到了一只眼睛，但是说不清楚看到了什么东西的眼睛。
　　韩森心中暗凛，无论是什么眼睛，那都说明下面肯定有活物。
　　数天没有踏出别墅，韩森一直在苦心修炼《洞玄经》，经过了那么久的苦修，今天早晨终于有了动静，再次运转《洞玄经》之时，自有一股奇异的力量随着洞玄气息而行，四肢百脉俱是筋骨齐鸣，细胞随之蜕变，自有神秘物质自其中渗出。
　　韩森已经有过两次经验，早已经淡定如常，一边运转《洞玄经》，一边暗中观察那神秘物质的变化。
　　如同白玉一般的神秘物质呈半透明状，很快就覆盖了韩森的全身，形成了一副乳白色的基因战甲，其外形与咒语基因战甲差异很大。
　　这副乳白色的基因战甲通体如同玉石雕刻而成，看不到一丝拼接的痕迹，也没有任何花纹，就似一块天然生成的美玉，说不出的质朴无华。
　　韩森还要仔细研究，却突然发现乳白色的基因战甲再次扭曲融化，竟然再次变化了起来。
　　“二次进化？不会再异种化一次吧？”韩森心中微动，已经做好了承受异种化痛苦的准备。
　　可是基因战甲并没有渗入他的身体之内，在韩森身外扭曲变化一阵之后，颜色却由白转黑，重新凝聚为了一件黑色的基因战甲，然后就没有了动静。
　　韩森有些发愣，他还未听说过这是个什么情况？怎么基因战甲二次进化，只是变了变颜色，然后就不动了？
　　韩森：超级帝灵（可进化）。
　　基因战体：咒语（可进化），异血（男爵），洞玄（男爵）。
　　位阶：男爵。
　　寿元：600。
　　基因战体进化要求：基因100点。
　　看了自己的资料之后，韩森才恍然大悟，原来洞玄基因战甲已经完成了二次进化，只不过二次进化出的基因武装，依然是一副铠甲，所以才会看起来似乎没什么变化，但是男爵的等级，却说明洞玄战甲确实是基因武装，而非普通的基因战甲。
　　韩森穿着洞玄战甲，运转《洞玄经》，顿时感觉一股奇异的力量自洞玄战甲内产生，大幅度提升了韩森的战力，果然不是基因战甲可以比拟的。
　　更加奇异的是，韩森穿上洞玄战甲之后，就感觉天地之间的生机似乎都在向着洞玄战甲流淌而来，令洞玄战甲提供的力量，仿佛无穷无尽一般，怎么使用也不会感觉枯竭。
　　“虽然还不知道洞玄战甲能够爆发出的战斗力到底有多强，可是仅仅是这无穷无尽的能源提供，就是十分变态的能力，可以支撑我无休止的战斗，不需要担心力量消耗过度的问题。”韩森心中暗自欣喜，敢不能立刻找个人好好干一架，看看洞玄战甲的能力到底有多强。
　　可惜韩森现在根本找不到对手，想了想，拨打了虎大人的号码，却没有人接听，也不知道是人不在，还是没有时间接听。
　　中午吃饭的时候，乔唉声叹气地说道：“如果魔术师战队还是以前的魔术师战队，也许还有机会去无底洞那边碰碰运气，运气好的话，说不定能够大赚一笔，几辈子都不用愁了。”
　　“无底洞那边怎么了？”韩森好奇地问道。
　　乔摇着头说道：“我已经打听到了消息，那个无底洞里面，应该是生长着宇宙基因果实，若是能够摘下一颗的话，肯定能够卖出天价，就算不卖，吃下一颗宇宙基因果实，也能够令基因战甲产生二次进化，成就贵族之身。”
　　“竟然还有这样的好东西？”韩森顿了顿又说道：“就算真有这样的好东西，也和我们没什么关系，那么多人下去都是死不见尸，我们去了也是送死。”
　　“以前那是不知道，现在已经有人研究出来，下面生长的宇宙基因果实，应该是一颗万磁果，可能吸附吞噬金属物品，只要不使用金属物品，下去就没有太大的危险。”乔想了想又说道：“已经有人下去查看过，只要不使用金属物品，到了千米之下也没有再发生危险，现在好多西格兰城的人都去了无底洞，所有外族基本上也都在无底洞那边了。”
　　“这消息是从哪里得来的？”韩森感觉有些不对劲。
　　“不知道，反正现在整个西格兰城都传遍了，偶有点能力的人都去无底洞了，想碰碰运气，看能不能采到一颗万磁果。”乔有些郁闷地说道。
　　“那些东西不碰也罢。”韩森经历过的风浪无数，已经知道这其中必然有人推波助澜，无底洞下面绝对没有这么简单。
　　不过这也让韩森对于无底洞下面的东西更感兴趣了，有人希望大批的人下去，那么说明他们没有把握能够自己拿到下面的东西，这未尝不是一个机会。
　　反正无事可做，韩森找了个借口离开别墅，带着宝儿向那无底洞的方向而去。
　　不过为了安全，韩森还是选择在白天的时候去无底洞，到了地方之后，看到无底洞周围竟然围了很多人，简直就像个集市。
　　其中大多数都是凯特人，而且还是普通凯特人，还有少数外族，看起来却不似简单角色。
　　“韩森，我就知道你会来。”韩森还没有把情况搞清楚，虎大人就从人群中钻了出来，把韩森拉到了旁边的一个小树林当中。
　　“虎大人，这里是什么情况？”韩森问道。
　　虎大人说道：“传说下面有万磁果的事情你应该也听说了吧？”
　　韩森微微点头，虎大人于是就继续说道：“有很多不要命的凯特人和外族都下去了，想要去摘万磁果，不过万磁果没有看到，却已经有不少人死在了下面，三少爷应该知道一点什么，说是时间未到，一直没有让我们的人下去，你最好也别下去。”
　　韩森心中一动，问道：“西娜和那个狼头人下去了吗？”


第1756章 万磁果
　　“狼头人下去了，西娜还在外面，不知道去了哪里。”虎大人答道。
　　“既然如此，那我也先下去看一看。”韩森沉吟了片刻，还是决定先下去看看情况。
　　虎大人劝了几句，见韩森执意要下去，也没有再阻拦他，只是让他自己小心，如果发现情况不对就快点出来。
　　韩森谢过虎大人，就来到了无底洞的边缘，看到那边缘垂下去很多绳索，都是高科技材料，虽然不是金属索，但是坚韧程度一点都不差。
　　一个凯特人见韩森来到无底洞旁边，就笑呵呵的上来推销，只要韩森付一点钱，就可以使用他的绳索攀下去，保证安全什么的。
　　韩森虽然拥有飞行能力，却也不愿意在这里显露，付给了那人一些钱，就顺着他的绳索攀下了无底洞。
　　其他的绳索上，也有不少人在往下攀，韩森一边往下攀一边小声问宝儿：“宝儿，有没有看到下面有什么东西？”
　　“没有，那个大眼睛不见了。”宝儿往下面看了看，然后摇着小脑袋说道。
　　“不见了好，等会儿如果你再看到什么奇怪的东西，就第一时间告诉爸爸好吗？”韩森又说道。
　　“好的，爸爸。”宝儿连连点头。
　　韩森继续往下面攀，宝儿趴在他背上，不时往无底洞深处张望，不过也没有看出有什么东西。
　　韩森也往下面看了看，黑漆漆的什么也看不到，千米之下就是无边的黑暗世界，光线到了那里，就好像是被吸走了一般。
　　千米的距离并不算高，韩森不一会儿就已经攀到了千米之下，过了千米那个点之后，顿时发现下面并不像在上面看到的那么黑暗，虽然还是有些暗，可是却能够看到一些东西了。
　　下面虽然依然还是大黑洞，可是四周的岩壁上面，却有不少突出的石阶，像是旋转楼梯似的，一直盘旋着落入大黑洞深处，也不知道到底有多长。
　　在石阶上面，韩森看到了不少的凯特人和一些外族。
　　除了石阶之外，石壁上面还有很多大大小小的石洞，在那里石洞中，似乎有些人影晃动。
　　“下来的人似乎还真不少。”韩森微微皱眉，目光四下里打量，并没有看到黑金集团的人，想来和虎大人说的一样，三少爷还没有让人下来。
　　拍了拍背上的宝儿，韩森沿着石阶往下面走，因为有不人都在往下去，韩森穿着咒语战甲到也不显得突兀。
　　可是宝儿就有些扎眼了，除了韩森之外，谁来这种鬼地方也不会带个孩子。
　　“我说兄弟，你可真够拼的，来这里竟然还带着孩子？”一个走在韩森后面的凯特人嘲笑似地说道。
　　韩森也不吭声，只是继续往下面走，下了几千米，突然发现下面的石阶一下子断掉了，再往下什么也没有了，下面还是黑漆漆的大洞，好像是地狱深渊入口似的。
　　韩森往四周看了看，这里也没有人再垂绳索下去，那些凯特人和外族，都往石壁的洞里面钻，不一会儿就没了踪影。
　　刚才嘲笑韩森的凯特人，也走到了石阶的边缘，往大黑洞下面瞧了瞧说道：“这里已经是石阶的尽头了，听说有人想要用绳子再往下下，结果一个也没有爬出来，不过这四周的石洞，却有往下通的路，不怕死的话可以试一试。你带着孩子来这种地方已经不应该，还是别再冒险了，宇宙基因果实再好，也比不上命重要。”
　　那凯特人见韩森不答话，径自向着旁边的石洞走去，不由得摇头苦笑。
　　岩洞之内四通八达，确实有向下的路，可是不知道能不能真的走下去，韩森选了一条路往下走，不时可以看到有凯特人和外族在石洞中进进出出，有往前走的，也有往外出的，显然他们还没有找到下去的路，都是在这里乱闯而已。
　　“找到出路了！”不知道谁突然喊了一声，很快人都向着一个方向涌了过去。
　　韩森暗自皱眉，不过也只好跟着人潮一起过去，很快就来了一处大的石窟之中，在那石窟的尽头，有着两扇高达十几米的石门。
　　已经有很多凯特人和外族都聚集在了石门之前，都有议论纷纷，还有人上前去推石门，结果那石门纹丝不动，根本推不开。
　　韩森没有去看石门，目光在人群中打量，突然，韩森看到了一个穿着斗篷的人缩在人群之中，并不怎么起眼。
　　可是韩森的目光何等犀利，虽然没有看到他的头脸，可还是认出了，那家伙正是跟着西娜的那个狼头人。
　　“这家伙果然在这里。”韩森心中暗想着，却突然看到狼头人的目光竟然也向他这边看了过来，正好与他的目光交接在一起。
　　“好敏锐的触觉！”韩森心中一凛，立刻把自己的目光移开，不过他也知道，狼头人已经看到了他，再躲也没有用了。
　　独狼看到韩森，忍不住微微皱眉，不过却没有放在心上，只是看了一眼，又把目光投向了别处。
　　这时候有一个身高超过三米，长着四条手臂，比熊还壮的外族走到了石门，四只手握着一柄大锤，狠狠的对着石门砸了下去。
　　那大锤之上黑光如焰，一看就知道是基因武装，被那怪物般的家伙连续砸了好几锤，直把石门砸的嘭嘭作声，岩石不断的碎裂，声势骇人之极。
　　见这一招有效，那怪物般的家伙砸的更猛，汽油桶大小的锤头，一次次轰击在石门之上，连续砸了几十下之后，那石门上面出现了很多的裂痕。
　　嘭！
　　又砸了几十锤，石门终于承受不住大锤的轰击，一下子四分五裂，全部崩塌了下去，露出石门后面的空间。
　　石洞后面是一个半人工半天然的石穴，石穴中长着一条发着光的金属藤蔓，在那藤蔓之上，盛开着莲花一般的金属花，那中间似是莲蓬的东西，还在闪烁着奇异的光华。
　　“那就是万磁果！”不知道谁大喊了一声，顿时有人向着石穴里面的藤蔓扑了过去。
　　顿时很多道身影都争先恐后的冲了进去，谁也不甘落后，生怕宝物被别人抢了去。


第1757章 坠入黑洞
　　韩森总感觉事情好像有点不对劲，留在外面并没有冲进去，只是冷眼观望。
　　那个用大锤砸碎了石门的贵族最先冲到了金属藤蔓的旁边，伸手就去抓上面的花朵和莲台。
　　韩森原本以为那东西没有那么容易被弄下来，可是谁知道花朵和莲台一下子就被贵族扯了下来，看起来并没有费太大的力气。
　　四臂贵族一把得手，顿时喜出望外，举起花朵和莲台就要往嘴里面塞。
　　还没有等他塞进嘴里，一道刀光就狂闪而至，一个凯特人贵族一刀斩了过去，令那大汉不得不举起大锤相迎。
　　那石穴之内顿时乱成一团，来自不同种族的十几位贵族，在里面争抢了起来，一般人也都在一旁观望，希望能够捡到一些好处。
　　韩森目光四下里搜索，发现狼头人依然还在人群之中缩着，并没有冲入石门里面争夺花朵和莲台，更加确定事情没有那么简单，也许那花朵和莲台根本就不是传说中的万磁果。
　　正在韩森思索之时，突然隐隐听到有轰隆的雷声传来，在那打杀声中虽然不是很清楚，可那绝非人类发出的声音。
　　“这可是地下，哪里来的雷声？”韩森微微皱眉，侧耳仔细听，发现那雷声是从石穴更里面传出来的。
　　石门后面的石穴半人工半天然，再往里面走就是与那漆黑的无底洞相连，而那隐隐的滚雷之声，正是自那无底洞之中传出来的。
　　十几个贵族抢的你死我活，其他人也都关注着花朵和莲台到底落在了谁的手里，谁也没有注意那雷声。
　　可是没过多久时间，那雷声越来越响，如同一个个炸雷在天空中绽放，由不得他们不去注意了。
　　都在奇怪那雷声从何而来之时，雷声却突然停止了，一下子变的寂静无声，众人都有些惊疑不定，连那些正在抢夺花朵和莲台的贵族都顿了顿。
　　突然，像是打开了吸尘器一般，一股无可抗拒的吸力凭空而生，无论是石门内的那些贵族，还是站在外面的普通人，一个个都被吸进了石穴之内，向着无底黑洞的方向翻滚。
　　韩森大吃一惊，使尽了力量，却阻止不了自己的身体向着无底洞内飞去，手指抓到岩石，也只在岩石上面抓出了几道指痕，完全阻止不了身体堕落向无底黑洞之中。
　　尖叫声响成一声，几乎所有生物都被吸入了无底黑洞之中，在吸力的作用下飞快的下坠。
　　韩森身在黑暗中，心神却是冷静到了极点，抱着宝儿，目光一直不停的打量上下两端和四周。
　　上端只能看到一个井口似的天空，这里距离无底洞的入口已经不知道有多深，而且还在不停的下降之中。
　　而在下面，韩森隐隐看到了一抹紫色的光华，就和他在夜空中看到的紫霞有些相似，朦朦胧胧的似有烟气在流转。
　　众多生物都在下坠，有的和韩森一样在观察，有的却是吓的大哭大叫，可是无论怎么样，谁也阻止不了下坠，一群人不断的向着黑暗深渊坠落。
　　到了后来，上面的天空已经变成的像是针尖一样，而下面的那一团紫光却越来越清晰。
　　韩森愕然发现，在下面那无边的黑暗之中，紫色的朦胧光华实际上是从一朵紫色莲花上面散发出来的。
　　那紫色莲花巨大无比，他们这些生物与之相比，就如同蚂蚁与巨象一般，根本不值一提。
　　紫色莲花还在盛开，可是内中的莲台却已经丰满，如同紫玉一般湿润，更可以看到一颗颗似是紫水晶般的莲子点缀其间。
　　光线和空间在那莲花和莲台之上被扭曲，以至于在远处根本看不清楚它们。
　　韩森他们身受的恐怖吸力，竟然就是那紫色莲花散发出来的，因为韩森在那莲花和莲台上面看到了许多的金属物品。
　　有巨大的卡车，有钢筋和钢管架，甚至有直升飞机和飞行器的残骸，还有一些生铁路标、铁锅、铁碗、铁勺之类的金属物，都落在了那巨大的紫莲之上。
　　除此之外还可以看到一些生物的尸体，最多的凯特人，还有一些韩森认不出来的其它种族生物，也都被吸在紫莲之上。
　　最可怕的是，那些金属物品和生物被吸在紫莲之上，与紫莲接触的部分都在融化腐烂，似乎被在被那紫莲消化吸收一般。
　　嘭！
　　一个个生物都坠落在了紫莲之上，有的落在花瓣上，有的落在莲台之上，无论落在哪里，都像是落在了柔软的床垫上似的，身体没有受到冲击力的损伤。
　　可是很快韩森他们就发现，他们的身体虽然没有摔伤，却像是被磁铁吸住了一般，牢牢的吸在了紫莲的上面，韩森用尽的力气，也没有办法把脚从莲台上面移开。
　　那个四臂贵族，双手握着大锤，想要用力举起来砸开紫莲的花瓣，但是那大锤也被牢牢的吸在了花瓣之上，连拔都拔不起来。
　　一时间所有人都像是沾在了蜘蛛网上的昆虫一般，谁也动弹不得，就算是那些贵族也不例外。
　　韩森没有继续挣扎，因为挣扎已经无用，他的脑子飞快转动，在思索按下来该怎么做才能够逃脱困境。
　　很快韩森就发现，宝儿并没有受到莲花吸力的影响，她趴在韩森的肩膀上，还是轻轻柔柔的，并没有吸力对她的身体产生拉扯力量。
　　宝儿一双大眼睛正好奇地四下里打量，对于这朵巨大的莲花和莲台非常感兴趣的模样。
　　“万磁果……这才是真正的万磁果……”韩森正在奇怪为什么宝儿能动的时候，不远处传来的惊喜的叫声。
　　只见一个贵族正抱着脚下的莲子惊叫，而且看起来他并没有受到吸力的影响。
　　韩森四下里看了看，发现不只是他，还有不少人都没有受到吸力的影响，其中大多都是贵族，但也有一两个不是贵族的人，没有受到吸力的影响。
　　“奇怪，他们怎么会没有被吸力影响？”韩森看了一会儿，突然眼睛一亮，收起了自己的基因战甲，不再使用基因力量。
　　然后韩森就感觉身体一轻，紫莲之上产生的那股吸力顿时消失无踪，韩森又恢复了自由之身。


第1758章 鬼眼兽
　　“果然如此，紫莲的吸力是针对基因战甲和基因武装的力量，并非针对生物的肉体。”韩森活动了一下手脚，目光继续往四下里打量。
　　很多人都发现了这个秘密，放弃了使用基因战甲和力量之后，暂时恢复了自由之身。
　　恢复了自由之后，已经有不少人开始去挖脚下的莲子，不过他们不能使用基因战甲和力量，只靠肉体产生的力量，连花瓣都伤不得分毫，哪里能够把莲子给挖出来。
　　有人忍不住又召唤出了基因战甲，结果立刻就被吸的趴在了莲台之上，只好再次解除了基因战甲。
　　那些贵族也是束手无策，宝物在他们面前，可是谁也没有力量把宝物给挖出来，一个个都非常着急。
　　韩森的目光一直在搜索，却没有看到狼头人的影子，显然他没有被吸进来。
　　韩森又看了看那些金属残骸和尸体，心中不祥的感觉更强烈了。
　　紫莲本身除了吸力之外，似乎并没有危害性，可是那些金属和生物是怎么死的？又怎么会在腐烂融化呢？
　　“爸爸，那个眼睛又出现了……”宝儿突然在韩森耳边说道。
　　韩森连忙顺着宝儿手指看过去，可是却没有看到什么，因为小花指的是下面，可是下面有莲台挡着，韩森什么也看不到。
　　心念一动，韩森向着旁边的花瓣上面跳了上去，站在最边缘的花瓣上往下一看，顿时脸色一变。
　　紫莲下面的黑暗之中，正有一双绿森森的大眼睛从黑暗中浮起来，那只眼睛虽然没有紫莲大，却也有一个房子那么大，中间的绿色竖瞳，放射着令人毛骨悚然的寒芒，仿佛是地狱中的魔鬼一般。
　　韩森抱着宝儿飞快的后退，同时尝试着运转自己的异血，与那神秘的空间穿梭力量取得联系，他准备随时穿梭回到庇护所。
　　那些人还在想办法挖莲子，鬼眼却已经从紫莲的一边浮了上来，一颗巨大眼珠子就那样悬浮在紫莲斜上方，盯视着紫莲上面的生物。
　　那些贵族和普通人，终于看到了鬼眼，都是身子一颤，不由得都停止了挖莲子的动作。
　　鬼眼盯着他们看了两秒，绿瞳之中突然放射出了绿色的光华，像是探照灯一般，照在了莲台上面。
　　因为大部分生物都在莲台之上挖莲子，顿时被瞳光照了个正着，身体笼罩在一片绿色阴光之中，好像变成了绿皮人似的。
　　“啊！”一声惨叫传来，只见一个普通人在被绿光照射之后，身上顿时起了水泡，水泡破碎，那处的血肉都好像融化了一般，化为血水流向紫莲。
　　不只是他，片刻时间，许多生物的身体都开始起泡、溃烂、融化，连贵族的身上都也一样如此，只是进程比较缓慢一些。
　　有人想要逃开光束的照射，有人则召唤出了基因战甲想要对抗鬼眼光束。
　　召唤出基因战甲的人，被吸在紫莲之上，连基因战甲也开始腐烂，现在韩森总算知道，之前那些生物的为什么会死在这里了。
　　鬼眼的瞳光不停的在紫莲之上扫射，那些生物不使用基因战甲和基因武装，就连贵族也很难躲开瞳光的扫射。
　　可是使用基因战甲和基因武装，又会被吸在紫莲之上，结果只会更惨，情况非常的不妙。
　　韩森借助异血的力量，在花瓣间飞快的移动，躲开了瞳光一次又一次的扫射。
　　鬼眼的力量并没有强到无敌的程度，也就是比那些贵族强一些而已，可能是子爵级的异种，甚至可能只是男爵级的异种也说不定。
　　但是在这种地方，它却是无敌的存在，那些贵族在它面前根本没有反抗能力。
　　韩森正在犹豫是传送回到庇护所躲一躲，还是搏一把干掉那个鬼眼的时候，突然听到上方有响动传来。
　　还没有等韩森抬头去看，就见一道白色的箭闪从天而降，似是圣芒一般射向了那个鬼眼。
　　鬼眼似乎也感应到了从天而降的力量，鬼瞳转向了上方，射出光束对上了那道白光。
　　可是绿光遇上白光，却似是水遇到了烧红的碳一般，顿时冒出大片的烟气，而那道白光也毫不停顿的射入了鬼眼的瞳孔之中。
　　鬼眼仰天发出无声的惨呼，反转了身体想要逃回无底洞的深处，可是才飞出去没有多远，眼睛就像是融化了一般，大团大团的晶体从上面滴了下来，上面还不停的冒出白气。
　　轰！
　　最终鬼眼没有能够逃回黑暗深渊之中，坠落在了莲台之上，而且不断的融化挣扎，韩森看到一支白色的骨头箭插在瞳孔的正中央，那箭上泛着莹莹圣光，虽然是骨头制成，却完全没有邪恶的感觉，反而给人一种无比圣洁的观感。
　　“想不到会是一只子爵级的鬼眼兽守着万磁果，幸好小姐你带了圣天使骨箭过来，否则还真的难以干掉它，这家伙只是子爵级，但是在万磁果旁边，就连一般的伯爵都未必能够奈何了它。”独狼看着鬼眼快要完全融化的尸体说道。
　　“为了应付三少爷那些人，到是差点误了时间，没有这些人引出鬼眼，就算有圣天使骨箭，想要射杀它也不易。”西娜淡淡一笑，落在了紫莲之上，目光打量了一眼紫莲之上的那些生物，看到韩森微微露出一抹异色。
　　“这小子到是命大，竟然没有被鬼眼的瞳光照射到。小姐，要怎么处置他？”独狼盯着韩森问道。
　　“处理掉，没有人看到我们拿走万磁果，那些老家伙就算厚着脸皮来要，我们也可以不承认。”西娜随口说道。
　　“是，小姐。”独狼嘿嘿一笑，露出满嘴的尖锐狼牙，眼中闪着血红的光华，向着韩森逼近。
　　韩森微微皱眉，突然身形一动，向着一旁的鬼眼扑了过去。
　　鬼眼的身体还在融化，因为还没有死透，所以西娜并没有把那一支骨箭收回去，而韩森的目标就是那支骨箭。
　　独狼看着狂奔的韩森，却是一点也不着急，脸上露出猫捉老鼠一般的玩味笑容，眼睛渐渐红了起来，身上的毛发似是钢针一般倒竖，像是长满了钢针的刺猬一般。
　　轰！
　　独狼四只爪子用力，瞬间扑到了韩森面前，爪子的尖端几乎已经碰到了韩森脖子上的皮肤。


第1759章 圣天使骨箭
　　独狼是男爵级异种，在男爵级异种之中，也是属于顶级的存在。
　　对于一个只有基因战甲的普通人，自然不怎么放在心上，更何况在这里连基因战甲也不能使用，普通人就更加的没有用了。
　　独狼在使用异种基因之后，速度快的不可思议，瞬间就到了韩森面前，眼看着就要把韩森的脖子撕裂，韩森身形却突然一个踉跄，脚下被一个生物的尸体绊了一下，无巧不巧躲开了独狼的扑击。
　　独狼并未放在心上，以为只是巧合，一个连基因战甲都不能使用的普通人，在他看来根本掀不起什么波浪。
　　独狼再次扑向韩森，速度又快了几分，可是韩森连滚带爬的躲闪，看起来好像很惊险，可是独狼连扑了两次，却没有能够扑到他。
　　对付一只独狼，韩森原本不用这般费事，就算正面一战也不会逊色，可是韩森真正顾忌的是西娜，所以韩森要在那之前拿到那支看起来有些古怪的圣天使骨箭，免得自己也像是鬼眼一样，被那支骨箭直接射杀。
　　独狼连续两次扑击，都没有能够伤到韩森，心中已然怀疑，可是却依然还是有点不敢相信。
　　西娜却是眼中闪过一道杀机，没有任何犹豫，背后双翼一振，手掌如刀一般向着韩森斩去，快的像是流光一般。
　　韩森知道西娜已经起疑，再也装不下去了，不再犹豫，异血的力量彻底爆发出来，向着鬼眼的飞扑而去。
　　晶体化的异血完全融化，像是岩浆一般沸腾，带给韩森强大的力量和速度，瞬间甩开了独狼，扑向了鬼眼的尸体。
　　可是韩森还是太小看西娜了，在韩森扑到鬼眼前的刹娜，西娜已经到了他身前，手掌如刀斩下，似是匹练一般，那力量仿佛连黑夜都一起斩开。
　　速度实在太快了，韩森已经来不及躲闪，毫无疑问，西娜不是普通的男爵级，而是一个子爵，那无与伦比的速度和力量，就连异种化的韩森也无法与之匹敌。
　　韩森咬了咬，在空中弓起身子，依然扑向了鬼眼，想要用后背强行挡下西娜的斩击。
　　西娜冷哼一声，手掌对着韩森的背脊直接斩了下去，就算韩森是男爵级的异种，而且还是背脊化为异种基因的那种，她也有信心直接把韩森的背脊连人一起斩成两段。
　　子爵与男爵之间的力量差距，是无可逾越的鸿沟，绝对不是靠硬扛就能扛过去的。
　　嘭！
　　西娜一手斩在韩森的背脊之上，顿时把韩森斩的口喷鲜血飞了出去，可是西娜的脸色却微微一变。
　　她的手刀斩在韩森背脊之上，却感觉像是斩在弹簧上面似的，竟然没有能够直接把韩森的身体斩成两段。
　　韩森口中鲜血狂喷，人却借力如同炮弹一般扑到了鬼眼的眼球之上，一把握住了那根骨箭，把它从鬼眼上面拔了出来。
　　身形还没有站稳，口中就又涌出一大口鲜血，韩森虽然以大阴阳磁力炮的阴阳接引借力之法，卸去并且借用了西娜一部分的力量，但是因为西娜的力量太强了，韩森没有能够完全卸去力量，还是受到了创伤，脊柱都差点被斩断。
　　不过总算是拿到了圣天使骨箭，那一斩之力也算没有白受。
　　“是你在黑河杀了两个羽族？”西娜冷冷地盯着韩森问道。
　　独狼更是恶狠狠地叫道：“必定是他无疑，没想到他竟然是一个异种，竟然把我们都给骗过去了，还以为他只是一个普通的基因战甲，此子用心险恶，必须斩杀。”
　　说着，独狼就向着韩森飞扑过去，爪子带着寒芒，直袭韩森的心脏。
　　韩森握着圣天使骨箭，体内血液奔腾，身上的血管都暴突了起来，身形如秋风般飘动，在与独狼交错而过的刹那，圣天使骨箭似是军刺一般刺出，从独狼的左耳刺了进去，从右耳刺穿了出来。
　　韩森的身形也到了独狼的右边，顺势从右边把圣天使骨箭拔了出来。
　　独狼的身体犹自不停，向前奔了好几米，然后口中鲜血狂喷，双耳之中红白之物也涌了出来，轰然倒地不起，全身抽搐不止，看起来是活不成了。
　　“没有想到，这区区的西格兰城之中，竟然还有你这样的高手。”西娜面无表情地看着韩森，独狼的死，并未让她有任何情绪上的波动，仿佛像是死了一只阿猫阿狗似的不重要。
　　韩森也不说话，只是握紧着圣天使骨箭，目光灼灼的盯着西娜，他没有立刻遁入庇护所，就是想要试试看，子爵级的强者到底能够达到什么程度。
　　西娜见韩森不说话，继续冷冷地说道：“你很强，也很狡猾，可惜你到做错了一件事。”
　　“你该不会说，我错在不敢成为你的敌人吧？”韩森淡然说道。
　　西娜突然笑了笑：“你所说确实是很大的错误，但是我想说的却不是这个，而是你不该拿圣天使骨箭。”
　　韩森脸色微变，立刻就想要丢掉手中的骨箭，可是却已经来不及了，圣天使骨箭竟然之间圣光大放，自动动了起来，瞬间刺穿了韩森的胸膛。
　　胸膛被圣天使骨箭刺穿的一刹那，韩森只感觉全身像是被铁钉钉在了地上一般，全身都无法动弹，连气息流转都难以继续了。
　　西娜看着无法动弹的韩森，淡漠地说道：“圣天使骨箭仍是我羽族一位王级异种的异骨所制，仍是圣天堂七天异宝之一，有着无与伦比的灵性，又岂是凡人可以驾驭的？就算是我这个羽族子爵，也只是依靠羽族的秘传功法，才能够勉强发挥其威力的十之一二，你一个外族竟然妄图掌控它，真是不知道死字怎么写。”
　　韩森拼命的运转血脉命神经，令异血沸腾如滚水，可是身体却完全无法动弹，也难以进行空间穿梭。
　　眼看着西娜一步步走来，韩森拼命鼓动自己的气血，想要强行冲破圣天使骨箭的力量进行空间穿梭。
　　全身细胞的力量都被韩森引动，如同火山一般爆发，可是那力量却像是汽油一般点燃了韩森的全身。
　　炽白圣光冲宵起来，把韩森的眼睛都给染成了炽白的颜色，黑色短发也在炽光中不停的生长，化为了垂地的炽白长发。
　　韩森整个人都笼罩在如同火焰般燃烧的圣光之中。


第1760章 超神体进化
　　圣天使骨箭的力量似是一根根铁钉钉进了韩森的肉里，令韩森的身体无法动弹，连气血都难以流动。
　　受到这股力量的压制，韩森激发了身体的潜能，全身的细胞都活跃了起来，爆发出难以想象的力量，每一寸细胞都燃烧起了炽白的圣光，令韩森整个人都被包裹在了光焰之中，似是沐浴着光焰重生的神祇一般。
　　感受到熟悉的力量充斥于身体之中，韩森也渐渐恢复了对自身的控制。
　　离开庇护所之后，一直无法使用的超级帝灵体，被圣天使骨箭和韩森自身所激发，终于让韩森再次进入了超级帝灵状态。
　　在进入超级帝灵状态的一刹那，圣天使骨箭对于韩森的压制作用就立刻消失，即便是在基因大宇宙之中，超级帝灵万法不侵的特性就依然存在，并没有因为圣天使骨箭的强大而失效。
　　圣天使骨箭的压制作用对于韩森的超级帝灵体虽然没有了作用，可是骨箭本身的力量还在，那仿佛可以撕裂一切的力量，像是刀一般在韩森的体内横冲直撞，仿佛要把韩森的血肉骨头全部撕裂开来。
　　以韩森的肉体强度，根本抵挡不住圣天使骨箭的威力。
　　西娜只能激发圣天使骨箭十之一二的力量，甚至连十之一二都不到，但是王级异种材料所制作的异宝，又岂是韩森的男爵级肉体能够抵挡的。
　　韩森伸手握住圣天使骨箭露在外面的部分，想要把骨箭从胸膛之中拔出来，但是那骨箭却像是扎根在他的血肉骨头中似的，这一拔之力，几乎要把他的骨头拔断，骨箭却是分毫不动。
　　西娜看着身上气息如焰的韩森，冷笑道：“你的身体力量之强，竟然能够达到这种程度，实在是一个异数。可惜在圣天使骨箭之下，就算是公爵级的无上存在，受此一箭也是非死即伤，我虽然无能发挥圣天使骨箭的真正威力，但你一个区区异种男爵，却唯有一死，不可能有任何活路。你越挣扎，就会越激发圣天使骨箭本身的威能，受的痛苦也就越多。”
　　韩森却是对西娜的话毫不理会，身上的炽白圣光越发猛烈，似乎韩森整个身体都燃烧了起来，好似烧红的铁块一般，渐渐变的通透起来。
　　西娜微微皱眉，眼中寒光一闪，背后的双翼化为赤金之色，同时生长出了许多如同獠牙一般的骨刺，身上的气息也同时暴涨。
　　西娜竟然也是一个异种，而且还是子爵级的异种，在异种化之后，身上的气息已经恐怖的如同潮汐般磅礴。
　　“早晚都是一死，与其死的那般难过，不如现在就来个了结。”西娜手臂缓缓抬起，一根手指对着韩森，指尖的指甲之上凝聚出赤金色的光芒，那光芒虽只一点，却犹如刀尖寒芒，又似钻石的那一点宝光。
　　光芒摇曳之间，仿佛连空间都被那一点寒芒切割开来。
　　轰！
　　西娜手指一弹，那一道寒芒破指而出，似是激光般突破了重重空间，瞬间射到了韩森的眉心之上。
　　就在那光芒就要射穿韩森头颅的那一刹那之间，韩森仰天咆哮，炽白圣光像是被风箱鼓吹到极致的火焰一般，如同火山喷发似的冲宵而起，令韩森身上的血肉似钢铁被炼化一样，点点铁汁随着圣光升腾剥离。
　　韩森的体魄更是像是烧成琉璃状的钢铁，呈现炽白的半透明状，散发着无尽的光辉。
　　西娜射出的一点赤金寒光，直接刺入了韩森的眉心，贯穿了韩森的头颅，从后脑透了出去，射在了紫莲的花瓣之上，把花瓣都给洞穿。
　　西娜却没有因此而变的轻松，神色反而更加凝重，死死盯着韩森的身体。
　　子爵级异种的全力一击，贯穿了韩森的头颅，可是那力量却并没有损伤韩森的身体。半透明状的炽白圣体，好像是纯净无波的镜湖一般，寒光从他的头颅穿过去，却没有在他的身上留下任何波澜。
　　原本插在韩森胸膛上的圣天使骨箭，也像是失去了依托似的，上面的力量突然间消失无踪，缓缓向下坠落。
　　韩森一只手握着圣天使骨箭，将它抽了出来，圣天使骨箭落在韩森手中，被那炽白干净的圣光浸透，箭身上再次泛起了莹莹圣光，只是这一次爆发出的圣光，远比射杀鬼眼，刺穿韩森胸膛的时候更加强烈。
　　西娜惊骇欲绝，几乎不敢相信自己的眼睛，圣天使骨箭竟然在韩森的手中被激发，而且爆发出的力量，比在她手中的时候还要强大。
　　这简直让西娜不敢相信，那是羽族强者的异骨所制，没有羽族血脉，别说是激发它的力量，连碰它都会受到伤害。
　　可是韩森明明是一个外族，却使得圣天使骨箭的力量被激发，而且骨箭上的力量越来越强，已经远远超过了她以羽族秘法使用骨箭的状态。
　　骨箭的力量在手中依然还在不断的攀升，只是那圣洁力量产生的波动，就已经令四周的空间产生了抖动。
　　西娜脸色大变，振动双翼飞天而起，刹那间冲出了数百米，而且还在以更快的速度冲向无底洞的出口。
　　西娜实在太清楚圣天使骨箭有多可怕了，现在骨箭不知道什么原因，竟然被韩森一个外族所激发，而且力量不停的上升，不只是十之一二的力量那么简单，若是那骨箭真的射向她，西娜根本没有信心抵挡，只能拼命逃窜，想要脱离圣天使骨箭的致命距离。
　　眼看着西娜如同浮光掠影一般飞天而去，距离越拉越远，很快就只剩下了一个小黑点，韩森却全然没有要追赶的意思。
　　“超级神灵体进化完成！”
　　脑海中响起了奇异的声音，韩森看了一眼自己那神灵一般如梦似幻的体魄，心念一动，一把金色的羽弓出现在了他的手中。
　　圣天使骨箭被韩森搭在了羽弓之上，对着天空缓缓拉开了弓弦。
　　当弓弦被拉到极致之时，韩森炽白的瞳孔一凝，松开了捏着骨箭末端的手指，只见一道圣光仿佛天地混沌初开的第一缕光，刹那间划破了黑暗，没于天际之上。


第1761章 金毛吼进化
　　西娜已经飞离数千米之外，却依然不敢停顿，拼命的向上飞去，可是却突然感觉一阵心悸，低头一看，脸上顿时露出惊骇欲绝的表情。
　　根本没有时间让西娜惊叫，一道圣光就在她惊恐的眼神之中，直接射入了她的身体之内。
　　嘭！
　　似是烟花一般在黑暗中绽放，西娜强悍的子爵级肉体直接被圣天使骨箭射爆，化为了血雨尘埃，连一片完整的血肉骨头都没有留下。
　　“猎杀子爵级异种赤金羽妖。”
　　韩森脑海中再次响起声音，可是却连发现异种基因都提示都没有，圣天使骨箭的力量实在太强了，连异种基因都一起摧毁成渣，什么也没有剩下。
　　射爆了西娜之后，圣天使骨箭自动飞回了韩森面前，就悬浮在韩森身前，静静地散发着蒙蒙圣光，似是听候差遣的忠心臣子一般。
　　韩森感觉一阵虚弱感袭来，自动从超级神灵状态退了出来，身体恢复了正常。
　　身上的圣光消散，那支圣天使骨箭也同时光华尽失，掉落在了莲台之上，像是一支普通骨箭似的，再也没有半分威势。
　　韩森到也清楚，他是在超级神灵状态下，才能够激发控制圣天使骨箭，平时状态之下，不太可能令骨箭复苏。
　　捡起骨箭，韩森打量了一下四周，莲台之上早已经没有活的生物，那只鬼眼也差不多快要断气了。
　　韩森先走到鬼眼旁边，用圣天使骨箭又刺了几下，那已经溃烂不堪的眼珠顿时完全崩溃，从里面掉落出了一块拳头大小的绿色晶体。
　　“猎杀子爵级异种鬼眼兽，发现异种基因。”
　　韩森把那绿色晶体捡起来，又走到了独狼的尸体前，把他的异种基因也采集了出来，然后把鬼眼兽和独狼的尸体一起丢下了无底洞。
　　拿着骨箭把莲台挖开，从里面挖出了十三个一人高的紫水晶莲子，韩森直接把它们一一带回了庇护所，然后才悄悄的离开了无底洞。
　　紫莲在被挖去了莲子之后快速的衰败，渐渐落入了无底洞深处，在之后的一天多时间，无底洞也产生了崩塌，最后彻底堵死，到是有些出乎韩森的意料，而且也让他省了不少的事情。
　　虎大人后来能通讯器联络韩森，发现韩森竟然还活着十分吃惊。
　　韩森只说自己并没有深入，早就已经出来了，并不知道下面发生了什么事，虎大人将信将疑，却也没敢再说什么，把这件事情深埋在了心底，暗自决定就算是做梦也不会说出半句，以免惹来杀身之祸。
　　韩森在家里研究自己的身体，超级帝灵体变成了超级神灵体，除此之外也没有其它的变化。
　　不过对于他身体的改变却很大，超级神灵体依然拥有万法不侵的特性，而且更进一步，一般的力量连他的身体都伤不到，好似真的成了神灵的体魄一般，非凡物所能伤。
　　在使用超级神灵体的时候，韩森又成功激发了圣天使骨箭的力量，显然这也不是一个巧合。
　　韩森到现在也不知道超级神灵体的具体能力，不是他不想测试，而是因为他变身超级神灵体之后，最多也就坚持几秒钟，使用一次，还会出现虚弱期，对于身体的负担实在太大了。
　　从鬼眼兽那里得来的子爵级异种基因材料，韩森直接丢进锅里煮了一大锅，那椭圆绿色晶体和骨头差不多，被煮了一夜后就化掉了。
　　韩森原本以为自己能够获得子爵基因，可是喝了一口之后，发听到了男爵基因+1加一的提示。
　　最后把一锅基因液都喝完，一共增加了九点男爵基因，并没有增加子爵基因。
　　大量的男爵基因增加，也让韩森的身体素质得到了不小的提升，特别是一双眼睛，视力似乎增强了不少，在黑暗中视物也变的更加清晰。
　　至于从独狼身上取下的那块异种骨头，小银银似乎很是喜欢，没事就拿骨头磨磨牙，韩森也就直接丢给它了。
　　“看起来使用高级基因，只会大量增加男爵基因，并不会增加高级基因，这么算的话，只要猎杀几个子爵级的异种，男爵基因全满也不算难事。”韩森心里面暗自盘算。
　　只猎杀一般的男爵异种，显然已经不能满足韩森现在的需要。
　　韩森不知道西娜和独狼的消失给羽族造成了什么影响，不过在那之后的一段时间，不时有外族出现在已经堵上的无底洞附近，西格兰城也来了不少外族，其中就不乏羽族。
　　只是谁也不知道下面到底发生了什么事情，更不会想到，西娜会被韩森这么一个只有基因战甲的普通人杀死，根本没有人往韩森身上想。
　　虽然外界暗潮汹涌，魔术师战队这边却恢复了正常，乔接了几个任务，带着韩森去杀了几只男爵级异种，让魔术师战队渐渐走上了正轨。
　　又过了一段时间之后，三少爷才再次出现，和韩森约定了时间，请韩森去当他的教练，训练他的武技。
　　三少爷开的价码不低，韩森又正好缺钱，自然是一拍即合。
　　韩森在魔术师战队猎杀异种弄回来的异种基因材料，除了一些乔有特别需要的之外，都被韩森买了下来。
　　韩森自己吃了一些，还有一些提供给小天使、金毛吼他们。
　　至于那十三颗万磁果，韩森还在研究到底怎么用，暂时还没有动它们。
　　从外界的传说来看，普通人只要吃一颗万磁果，就可以令基因战甲二次进化，成为贵族或者异种。
　　这种功效十分逆天，基因战甲就等于是没有希望的普通人，只有成为贵族或者异种，才有无限的可能性。
　　韩森不知道自己吃万磁果会不会有效果，咒语基因战甲没有二次进化，依然还只是普通基因战甲，如果真的有效，他到是不介意吃一颗。
　　功夫不负有心人，金毛吼在吃了不少的异种基因之后，终于开始蜕变突破，开始凝聚属于它自己的基因战甲。
　　韩森把金毛吼带到了凯特星，以免它凝聚基因战甲之后被强迫传送进入大寂灭星域。
　　“千万要二次进化啊！”韩森看着正在凝聚基因战甲的金毛吼，心中暗自祈祷。
　　金毛吼不像韩森，以后还有机会，如果这次不成，那就只能去吃万磁果碰碰运气了。


第1762章 犼
　　韩森现在手上也算有点积蓄，就在南郊那边买了一处院子。
　　那里是贫民区，很多流浪者和外来生物，正好是韩森所需要的，在那里出现一些外来生物并不是什么奇怪的事情。
　　金毛吼就在仓库似的房间内凝聚基因战甲，全身流淌着金色的神秘物质，渐渐凝聚成黄金铠甲覆盖了它的全身，连指甲都全部包裹了起来，没有一丝裸露在外。
　　韩森紧张的看着基因战甲凝聚成功的金毛吼，是不是能够真正的踏出那一步，现在才是真正的开始。
　　在凯特星生活了这么长时间，韩森太清楚贵族和非贵族的差距了，虽然仅仅是一次进化的差别，实际上的差距却像是天与地之间的距离。
　　吼！
　　金毛吼低声咆哮，身上的基因战甲再次融化扭曲了起来，让韩森心中大喜。
　　基因战甲融化形成的液体，似水一般丝丝渗入金毛吼的身体之内，竟然是要异种化。
　　韩森顿时又紧张起来，异种化虽然很强，对于身体的强化很高，但是异种化同时也会有种种副作用，如果金毛吼控制不住自己的杀戮欲望，沦为只知道杀戮的机器，那比进化失败还要可怕。
　　黄金基因战甲融化所产生的液体，一丝丝渗入金毛吼的皮肉、毛发、骨骼，甚至是指甲之中，看的韩森微微有些惊讶。
　　因为他所见过的异种，似乎都只有身体的某个部分异种化，就连他自己，也只是血液异化，可是金毛吼的整个身体似乎都在异变，并不仅仅只是局限于某一部分。
　　韩森不知道这是不是正常情况，因为他对于异种化的了解也不多。
　　金毛吼似乎正在极力的忍受着某种痛苦，爪子抓着地面，把混凝土地面抓的碎裂似炉渣一般。
　　原本金色的毛发，这时候真的化为了金属，与黄金相差无几，连它的血肉和指甲也都向着金属化异变。
　　韩森看不到金毛吼的体内，不知道里面的情况怎么样，也许连它的内脏也在一起金属化。
　　韩森受过异化的痛苦，知道这时候谁也不能指望，只能靠金毛吼自己熬过去。
　　时间一分一秒过去，金毛吼的身体越来越像是黄金铸就，简直就是一尊黄金雕像，让韩森很是怀疑，它完成异化之后，还能不能像是普通生物一样生活，又或者真的变成了一堆无法动弹的金属。
　　“吼！”金毛吼仰头发出无声的咆哮，全身金光灿烂，似有一道金色的光影在它身上腾起，似是远古凶兽一般，在虚空中同样与金毛吼一样仰天咆哮。
　　那金色光影只是出现了一刹那，可以说是稍纵即逝，若非韩森的眼力极好，只怕会以为自己眼花了。
　　韩森第一次看到其他生物异种化，不知道这算不算是正常现象，也不知道自己异种化的时候有没有这种情况。
　　好在这无声的一吼之后，金毛吼的身体渐渐恢复，虽然还泛着奇异的金属光泽，却渐渐有了血肉该有的质感，只是与以前似乎有些不一样了。
　　在金毛吼身上凶兽光影腾现的那一刹那，远在数个星域之外，星空中的一头巨兽猛然间睁大了眼睛，难以置信的望向了凯特星所在的方向。
　　许久回过神来才喃喃自语：“可能吗？犼之一族还有血脉存在于宇宙之中吗？血脉纯度似乎相当之高，难道真是天不绝我犼之一族？”
　　一句句的自我疑问之间，星空巨兽的眼神逐渐变的坚定，神色也渐渐转为狂喜。
　　巨兽的身体在星空之中遨游，宇宙的能量风暴对它与春风无异，尾巴一摆，那无与伦比的身体就穿过层层空间，如同星空挪移一般身体忽隐忽现，向着凯特星的方向而去。
　　韩森看着异种化完成的金毛吼，金毛吼趴在那里一动不动，韩森正在想着它不会有什么事吧？却见金毛吼突然间一下子扑了过来，把韩森吓了一跳。
　　等看清楚金毛吼眼中一片清明，金色的瞳孔虽然如玉琉璃般流转，可是却毫无凶性和血杀之气的，这才放下心来。
　　金毛吼的扑到韩森身上，伸出舌头舔着韩森的脸颊，似是极为兴奋，尾巴摇个不停。
　　韩森拍了拍金毛吼的脑袋，心中也是极为欢喜，同时还在盘算着，以后让小天使他们都来这里，自己在凯特星也就没有那么寂寞了。
　　当然，如果他们都能够二次进化成功，那绝对是一股无比强大的力量，对于韩森在基因大宇宙之中打拼也很有帮助。
　　高高兴兴的带着金毛吼往回走，虽然把金毛吼带回魔术师战队会有一些麻烦，不过韩森还是希望金毛吼能够随时在自己身边。
　　金毛吼就跟在韩森脚边，好奇地四下打量着凯特星的街道，相比联盟而言，这个星球算不上很先进，甚至可以说是复古，但又不似蛮荒星球野蛮的那么彻底，各个时代的文明迹象都在城市之中有着浓墨重彩的一笔。
　　走着走着，韩森突然间脸色一变，目光四下里打量，什么也没有看到，可是他却感觉极度的不安和心悸，那一颗已经因为血液固化而停止跳动的心脏，也一阵阵的抽搐着。
　　不安……极度的不安……
　　韩森已经很久没有过这种感受了，脸色煞白，目光不停地四下里搜索，心中同时闪过无数个念头：“难道羽族发现是我杀了西娜，高级羽族来找我寻仇了？”
　　来不及多想，韩森就要爆发出血脉的力量，带着金毛吼一起从那虚空之中遁走，穿梭回庇护所之内。
　　韩森连那危险来自何处都感知不到，根本没有应对的力量，只想立刻逃走。
　　可是却依然晚了，只听一声咆哮自长街的尽头响起，恐怖音波冲击而来，如滚滚长龙一般袭卷了整个街道。
　　在那一吼之下，韩森只感觉全身力量尽失，手脚都软了，站都站不住，像是软脚虾似的瘫在地上。
　　只见一头青色兽影自长街的尽头走来，气势如猛狮，体形却有些像是兔子，一身青毛覆盖全身，耳朵尖似精灵。
　　那异兽一步步走来，身边的空间都因它而扭曲，而它的目光却全然没有注意韩森，只是死死的盯着韩森身边的金毛吼，目中尽是欣喜和狂热之色。


第1763章 无定山
　　金毛吼并没有像是韩森那般全身酥软，立刻护在了韩森身前，对着那青毛兽呲牙咧嘴的低吼，身体之上金光流转，眼中开始流露凶光。
　　青毛兽见金毛吼如此举动，却似乎有些恼了，冷喝道：“无定山之主的血脉，怎可与下族为伍？”
　　说着，青毛兽张满了獠牙的大嘴张开，那原本看起来也不算巨大的嘴巴，却一下子张的仿佛可以吞下一头大象，口中獠牙交错，犬狮龙蛇也难及。
　　韩森就要不顾一切强行进入超级神灵状态，金毛吼却是咆哮一声，奋身扑向了那头青毛兽的大嘴。
　　青毛兽显然不愿意伤了金毛吼，这一口终究是没有咬下去，只是咬住了金毛吼的背脊皮毛，冷冷地看了韩森一眼，下一个瞬间，身体就破空而去，瞬间突破大气层进入了虚空，消失在韩森的视线之中。
　　韩森从那一眼之中没有看到轻蔑或者不屑，因为他连被轻视的资格都没有，若非金毛吼与他在一起，恐怕那头青毛兽根本连看都不会看他一眼，甚至根本不会有咬他的举动，因为似是韩森这般下族，根本连让它吞食的资格都没有。
　　韩森不在意这种无视，可是金毛吼被强行带走，却让他情绪剧烈波动，难以言语的情绪在心中蔓延。
　　“无定山！”韩森双目凝视着星空，把这三个字刻入了脑海之中。
　　没有悲愤，因为韩森知道悲愤没有任何用处，也许这个世界最无用的抗议就是悲愤。
　　现在韩森唯一可以确定的是，那头青毛兽暂时应该不会伤害金毛吼，看起来金毛吼应该和他有什么关系，这是韩森现在知道的唯一好消息，这就意味着他还有时间，还有机会去做些什么，所以他没有时间去悲愤。
　　拖着疲惫的身体回到乔的别墅，那青毛兽仅仅是一吼之力，竟然让他的身体直到现在还在发软，这种实力的差距，已经不是靠外力可以弥补的了。
　　原本因为金毛吼的成功进化而庆幸，现在韩森却怎么也高兴不起来。
　　韩森不知道那头青毛兽是怎么找到金毛吼的，这让他有些担忧，如果小天使他们晋升之时遇上同样的麻烦，他依然还是没有阻止的能力。
　　韩森刚才没有强行进入超级神灵状态，也没有把金毛吼带回庇护所，除了确实来不及之外，还有一个很重要的原因。
　　并不是所有生物都可以一直生存于庇护所之内，金毛吼已经进化为异种，即使把它带回庇护所，它也会被庇护所排斥出去。
　　如果被庇护所排斥出去，所在的位置就是大寂灭星域，死亡的可能性更高，所以韩森才没有拼命，因为拼命也没用，只会让金毛吼的处境更凶险。
　　上网查了无定山的资料，没有任何信息，除了一些同样的地名之外，完全看不到有价值的信息。
　　韩森深思了很久，这才拨通了三少爷的通讯器，向他打听了无定山的情况。
　　三少爷听到无定山三个字，脸色顿时就变了，没有回答韩森的问题，脸色难看的反问道：“你招惹了无定山的生物？”
　　“没有，只是听说了这么一个地方。”韩森心中一动，明白三少爷肯定知道些什么。
　　“也是，如果你真的招惹了他们，现在恐怕也不可能和我说话了。”三少爷的脸色这才好看了一些。
　　酝酿了一会儿，三少爷才继续说道：“无定山是一个什么样的地方，我也没有办法告诉你，别说是我，就算是我老子，也不知道那是一个什么样的地方。这样说吧，圣天堂是羽族的大本营，无定山就是一个比圣天堂更可怕的异族大本营，那里是异种的世界，不是一般生物能够踏足的地方。无论你从哪里听说这个地方，我都希望你这一辈子都不要和那里产生任何交集。”
　　韩森微微点头，三少爷的话也就到此为止，韩森现在知道的也只有这些，连无定山到底在什么地方都不知道。
　　“金毛吼的血脉与那什么无定山之主有关？难道说金毛吼也是晶族利用外族基因制造出的生物？”韩森暗自思索，金毛吼确实有着种种神异之处，与普通的庇护所生物不同。
　　不过现在想什么都没有用，虽然知道了确实有无定山这么一个地方，可是韩森依然什么也做不到。
　　“还是太弱了，我需要变的更强才行。”韩森觉得自己不能够再这么继续下去了，必须要尽快提升实力。
　　好在与一般基因大宇宙的生物不同，只要有异种基因，韩森就能够快速提升实力，不需要像一般贵族和异种那样慢慢修炼进化。
　　在西格兰城，韩森很难获得大量的异种基因材料，韩森思来想去，能够快速获得异种基因材料的地方只有一个，那就是异种空间。
　　距离西格兰城有四五百公里的地方，就有一处小的异种空间，里面不乏子爵级的异种出现，韩森决定去那里碰碰运气。
　　韩森把自己想要前往异种空间的事情告诉了乔，乔顿时瞪大了眼睛，半晌才咬着嘴唇说道：“韩森，我知道你很强，可是异种空间那种地方实在太凶险了，就连贵族也没有十足的把握可以在那里活命……”
　　“如果不出意外的话，我可能需要两个月的时间才能够回来。如果你同意的话，我可以请一位男爵暂代我的工作。”韩森对乔说道。
　　“不是这个问题，你要明白，那里有子爵级异种，不是只靠技巧和一把异种匕首就可以对付的，你这是在拿命去赌博。”乔有些气恼地说道。
　　韩森把犀角匕首掏了出来，放到了乔手里：“乔，谢谢你这段时间的照顾，但是有些事我必须要去做。”
　　“可是……”乔还想说什么，却被韩森的动作吸引。
　　只见韩森拿出了一根尺长的金属薄片，乔自然认得那是两天前韩森猎杀的一只男爵级异种的指甲，是异种材料。
　　在乔疑惑的眼神中，韩森右手拇指和食指夹着那金属薄片轻轻一折，只听咔嚓一声，金属薄片竟然直接被掰断成了两截。
　　乔顿时瞪大了眼睛，不敢相信的看着韩森，徒手掰断男爵级的基因材料，就算是男爵级的贵族恐怕也做不到。


第1764章 异种空间
　　多高的山才算是高山？
　　这并没有一个准确的定论，就像没有人知道无定山有多高一样，这也是没有定论的事情。
　　几乎没有生物到达过无定山的山顶，也没有谁见过无定山的山顶到底有什么。
　　就连无定界中的那些顶级异种，也从未有谁敢登上无定山半步，他们也只知道在那山上，住着无定界的主人，那是真正的王。
　　可是此时的无定山顶，却有着一大一小两只异兽，大的如兔，小的似狮，而在那只通体金黄的小兽旁边，还站着一个雍容华贵的女子。
　　女子自然是极美的，风情万千气质高雅，但是最为独特的，却是她头顶的那支独角，与那天下最纯洁的独角兽的独角一般无二。
　　此时女子的玉手正自抚摸着小兽身上的金色毛发，脸上带着说不清道不明的笑容。
　　“它的血脉到底如何？能够有犼的几分？”青毛兽看着沉睡的小兽，忍不住问道。
　　“不到五分。”女子平静地说道。
　　“才只有不到五分吗？我还以为会更高一些。”青毛兽微微皱眉，显然这个答案并不能让它满意。
　　“不到五分，但是它的可能性却不止十分。”女人又接着说道。
　　“什么意思？”青毛兽讶然道。
　　女人玉手抚摸着小兽的毛发，神色奇异地说道：“不知道它到底是从何处生出，又怎么会有犼的血脉，可是以它现在的状态来看，它的血脉潜力之大，比纯正的犼更强，也许它能够走的更远也说不定。”
　　“这怎么可能？它身体内还有比犼更强大的血脉吗？”青毛兽不敢相信地说道。
　　“没有比犼更强大的血脉，但是那些并不算强大的血脉与犼的血脉结合，不知道如何衍化变化至今，让它拥有了比纯正血脉更多的可能性，这种可能性，也许会让它以后比纯血的犼走的更远。”女人说话的时候，眸子越来越亮，仿佛眼神都在晃动着。
　　“真是如此的话，那就太好了。”青毛兽欣喜异常，不过转而又问道：“你为什么阻止我杀那个下族？”
　　“那个下族杀不得。”女人微微摇头，脸上露出奇异之色：“他们之间有着某种特殊的羁绊，我看不出为什么会有那样的羁绊，但是杀了他，也许会令小家伙的将来出现一丝变数，我们不能冒这个险。”
　　“一个下族，也配与高贵的犼产生冥冥之中的羁绊？”青毛兽有些凶恶地说道，恨不能立刻把韩森碎尸万段。
　　“天知道这个小家伙在成长中经历了什么，若是按照道理来说，犼的血脉应该已经灭绝了，不可能再现于世间，它的出现本身就是一个异数。”顿了顿，女人又说道：“总之，不要去碰那个下族，也不要和他扯上任何关系，他可以死在任何人手里，但是绝对不能死在我们手里。”
　　……
　　韩森出发前往异种空间，所谓的异种空间，并不能算是一片独立的空间，更像是某一个区域的空间被扭曲拉伸了。
　　就像是原本只有一座山的空间，被扭曲拉伸之后，那里的范围还是一座山，可是走进去之后，却可能是千里山脉大川。
　　圣天堂和无定山都是这样的空间，只不过那种等级的异种空间，扭曲拉伸的已经不只是一座山，而是一片星空。
　　韩森要去的异种空间没有那么恐怖，只是一片山脉，原本那里只有几座小石头山，最高不过几百米。
　　可是自从异变之后，却成了一片连绵数百里的山脉，内中不时有异种出没，也不知道它们自何处而生。
　　附近的凯特人贵族，偶尔会来这里猎杀异种，某中不乏集团部队和一些战队。
　　那些战队自然不是魔术师战队可以比拟的，战队的成员虽然不多，但是基本上都是贵族。
　　至于异种，除非有大势力庇护，不然一般都不敢在人前显露自己的异种身份。
　　韩森把宝儿留在了庇护所内，基因大宇宙实在太过危险，在没有自保能力之前，韩森并不愿意宝儿跟着自己冒险。
　　特别是在经历了金毛吼的事件之后，韩森变的更加小心翼翼。
　　韩森身上穿着洞玄战甲，整个身体完全被包裹在铠甲之内，身上的气息也被韩森以洞玄之力改变，就算是乔，也认不出他就是韩森。
　　进入异种空间之后，韩森要全力猎杀异种，但是他又不想让羽族知道韩森并非普通人，以免羽族有过多的联想，所以也就只能如此了。
　　骑着一辆越野摩托车在赶路，眼看着前面就只有三座不算高的小石山，可是当韩森骑着摩托车进入山道之后，却发现后面的山峰一座连一座，仿佛没有尽头一般。
　　这里就是韩森要去的异种空间，自打进入山地之后，韩森的目光就一直不停的四下里搜索，寻找着可能出现的猎物。
　　摩托车被韩森丢在了山脚下，如果运气好的话，回去的时候摩托车还在，也许还用得上。
　　才绕过了一道山峰，韩森突然感觉前面的石林之中有生物气息，立刻进入了战斗状态，目光紧盯着那片石林。
　　很快，韩森就听到了窸窸窣窣的脚步声，不多时就从那石林中走出了一个身影，看清楚那身影之后，韩森不由得微微一怔。
　　那是一个十五六岁的女孩，头上没有猫耳，背后也没有猫尾，应该不是凯特人。
　　韩森仔细观察了好一会儿，也没有从她身上看出外族的特征，看起来几乎与人类一般无二。
　　可是那女孩身上的气息，却让韩森清楚的知道，她不可能是人类，到现在为止，除了韩森之外，人类还没有一个大宇宙贵族，更何况是一个十五六岁的少女贵族。
　　少女身上没有基因战甲，也有异种化的异常，穿着一身白色的皮甲，脚上穿着白色的小皮靴，腰间挂着一把皮鞘长刀，头发随意的束成马尾状，五官非常精致，看起来即俏丽又英姿勃发。
　　韩森正在打量着那个少女，少女却把刀从腰间的刀鞘里面拔了出来，紫色如月的窄刀，指着韩森娇声喝道：“打劫！交出你的蛋蛋。”
　　韩森怔怔的看着少女，一时间以为自己的耳朵出了毛病，亦或是最近没有休息好，出现了幻听。


第1765章 少女交易
　　“听到没有，交出你的蛋蛋。”少女见韩森没有反应，又凶神恶煞的挥舞了一下手中紫色长刀。
　　“你要是打劫别的东西，只要是身外之物，我都可以给你，可是那东西却是男人的尊严，打死也不能交。”韩森笑着说道。
　　“少在那里胡扯，我就要你的蛋蛋，和尊严有什么关系？”少女一脸我很精明，你少蒙我的表情。
　　“冒昧的问一句，你知道蛋蛋是什么吗？”韩森神色古怪的看着少女问道。
　　“我当然知道了。”少女明显有些底气不足，不过还是故作硬气地说道：“不就是两个金灿灿的球，你最好快点交出来，不然休怪我不客气，我手中的刀可没有长眼睛。”
　　韩森摊开手说道：“金灿灿的蛋蛋，我真的没有，我看你是找错人了。”
　　“你真的没有？”少女狐疑的看着韩森。
　　“真的没有。”韩森肯定的点头。
　　“没有你早说嘛，白白浪费我那么多的时间。”少女说着还刀入鞘，转身就要走。
　　韩森饶有兴趣的看着少女，没想到她还真的说走就走，也不知道是谁家的闺女，什么也不懂，竟然会让她来异种空间这么凶险的地方。
　　不过这和韩森没什么关系，人家既然敢来，自然有她自己的生存之道。
　　而且韩森不能确定这个少女是真的天真无知，还是故作天真，所以觉得还是少管闲事为妙。
　　转身就准备往另一个方向而去，刚走了几步，就听到少女的声音从另外一边传过来：“打劫，交出你的蛋蛋。”
　　“吼！”接下来韩森就听到一声愤怒的咆哮，转头看过去，就见一头长着反关节，站立着行走的怪牛，向着少女飞扑而去，一对牛蹄子像是两个铁印似的，砸向了少女的脑袋。
　　韩森看的有点发怔，虽然在那头怪牛的胯下，韩森真的看到了两个金灿灿的蛋蛋在那里晃来晃去，随着的身体动作摆动着。
　　当！当！当！
　　少女挥舞着紫色长刀，与那只怪牛的铁蹄交击，发出刺耳的金属交鸣声。
　　韩森看的满脸古怪之色，少女的刀法十分厉害，抛开力量不说，其技法性是韩森来到基因大宇宙之后仅见的刀法高手。
　　西娜那种子爵级的强者，技法和这少女一比也要差很多。
　　那头怪牛的蛮力十足，虽然不似少女那么灵活，却也不可小觑。
　　少女的力气比怪牛差一些，一人一牛战了个旗鼓相当，一时间也难以分出胜负。
　　“哞哞！”怪牛边战边怪叫，似乎是极其愤怒。
　　“知道本小姐的厉害了吧？还不快把你的蛋蛋交出来，本小姐可以免你一死。”少女娇声喝道。
　　“哞！”老牛怪叫一声，一双铁蹄上闪烁起灿灿金光，如同暴风骤雨似的向着少女狂砸而去。
　　少女身形变幻，手中紫色长刀如月照江，挥洒自如颇有几分大家风范，怪牛的残暴攻势，都被她化解于无形之间。
　　“基因大宇宙之中果然还是有很多高手的，只看这少女的刀法，就知道她的长辈必定非凡。”韩森心中暗道。
　　韩森正看的津津有味，突然听到石林之中又传来了哞哞怪叫声，不多时就又看到好几只长着金蛋蛋的怪牛从石林中冲了出来，向着那少女扑了过去。
　　少女刀法虽然很强，可是毕竟力量还太弱，也只是男爵的水准，一对一还能够应付，被围攻之后，立刻险象环生，明显不是那些怪牛的对手。
　　“你还站在那里干什么，还不快来帮忙？”少女边退边对韩森娇喝道。
　　韩森心想：“你刚才还想要打劫我的蛋蛋，现在却找我帮忙，心还真够大的。”
　　“要我帮忙也可以，不过我不提供免费服务。这样吧，你把手里的刀当成报酬给我，我帮你解决掉那些怪牛。”韩森说道。
　　少女手中的紫色长刀明显是异种材料制成，看起来非常不错，似乎比犀角匕首的品质更好一些。
　　韩森平时也不好把圣天使骨箭随便拿出来用，手上正缺一把合适的武器。
　　那少女到是干脆的很，直接把刀丢给了韩森，一边向韩森身边跑一边叫道：“好啦，刀给你了，快帮忙啦。”
　　韩森接住了长刀握在手里，眼看着那四头怪牛哞哞怪叫着冲了过来，一步踏出如毒蛇吐信，身形自四头怪牛中间闪了过去。
　　当！当！当！当！
　　顿时听到四声金属落地的声音，四对金灿灿的蛋蛋落在地上，那四头怪牛伤口处鲜血狂喷，转眼间就全部倒毙于地上。
　　“猎杀男爵级异种金阳牛，发现异种基因。”
　　连续四声同样的提示，韩森挥刀连挑，顿时把地上的四对金灿灿的蛋蛋挑进了他准备好的袋子里面。
　　“喂，那些蛋蛋是我的。”少女连忙跑过来瞪着韩森说道。
　　“我杀的当然是我的，这里危险的很，你还是快些离开这里吧，免得再遇上危险，下次就没有这么好运了。”韩森说着就往石林中走去。
　　少女哪里肯离开，快步追了上来：“你这人有没有信用啊，紫月刀我都已经给你了，你应该把那些蛋蛋给我……要不我们一人一半……分我一对也行啊……”
　　韩森觉得麻烦，就从口袋里面挑了一对金蛋蛋丢给少女。
　　少女接住之后顿时大喜过望，韩森以为这样她就应该会走了，可是谁知道没过一会儿，少女竟然又追了上来。
　　“东西不是已经给你了吗？你还跟着我干什么？”韩森皱眉问道。
　　“那只是我的任务之一，我还得取得一支银羊角才行，我看你身手马马虎虎勉强还算过去的，这样吧，我们一起去杀银羊兽吧？”少女眨着眼睛说道。
　　“你要这些东西有什么用？”韩森有些疑惑地问道。
　　少女的来历不一般，而这只是男爵级的异种材料，还没有她的刀值钱，也不知道她要这些东西干什么。
　　“我要拿到这两样东西才算是完成成年礼，如果拿不到的话，就只能再等一年，然后这一年都不能出门，真的很惨的，你就帮帮我吧。”少女可怜兮兮的望着韩森说道。


第1766章 大盗天
　　“小气鬼……守财奴……抠门……难怪会叫金币这么财迷的名字……”少女一边走一边嘟着嘴嘟囔。
　　韩森虽然答应帮她去猎杀银羊兽，不过又从少女手里弄走了一把和紫月刀配套的短刀，一长一短两把刀，本来就是一套。
　　韩森对于这对刀相当的满意，虽然没有比较，不过坚韧度明显比犀角匕首要强不少。
　　少女自称她的名字叫海儿，说是来自海上，除此之外就没有再说什么，韩森也没有追问。
　　反正只是帮她猎杀一只异种，之后就各奔东西，没有必要打听那么清楚。
　　海儿在前面带路，可是看起来她对这里似乎并不怎么熟悉，转了小半天，别说什么银羊兽，连一只异种也没有找到。
　　“等一等。”韩森伸手拦住了海儿，然后放慢了脚步，小心翼翼地爬上了前面的一座小石头。
　　从小石山顶看过去，只见前面的山道上，一群生物正在围猎一头异种。
　　那是一头六臂熊，六只熊掌似是玄铁铸就，其上有黑焰摇曳，一巴掌下去，一人高的岩石直接拍成了粉碎，黑焰在岩石上面烧了起来，力量可怕之极。
　　那样的力量，明显不是男爵级异种应该拥有的，很可能是一头子爵级异种。
　　围攻六臂熊的那些生物多数都是凯特人，还有一小部分是其他种族，其中只是贵族就有近十位，其他的士兵也都训练有素，配合的相当纯熟。
　　其中一位用刀的贵族，刀上绿光喷涌，在其他贵族和士兵的配合下，每一刀都能够在六臂熊的身上留下一道伤口。
　　战斗已经接近尾声，没过多久，那头六臂熊就在围攻之下，被那个用刀的贵族斩下了头颅。
　　狩猎部队虽然损失不小，不过能够猎到这么一头子爵级的异种，对于他们来说已经是很不错的收获。
　　“出来？”用刀的贵族目光突然盯向了小石山的方向，面色阴沉的冷喝了一声。
　　韩森看了一眼旁边的海儿，无奈的走了出来，海儿刚才不小心碰掉了一块石头，才让那那个贵族察觉到了他们的存在。
　　“我们只是路过而已，并无恶意。”韩森站在石山上面，摊开手对那用刀的贵族说道。
　　那人明显是一个子爵，再加上团队非常强大，背景一定不小，韩森是来猎杀异种的，没有必要节外生枝，能解释清楚最好。
　　用刀的贵族正想说什么，却突然脸色一变，对着韩森这边说道：“我们不知道阁下在这里办事，我们这就离开，请阁下勿怪。”
　　说罢，就立刻带着部队快速撤退离去，转眼间一群人就走的没了踪影，连那只刚猎杀的六臂熊尸体也不要了。
　　韩森微微皱眉，转头望向一边的海儿，韩森自己肯定没有这样的面子，除了他之外，那也就只有海儿了。
　　海儿开头的跑到那头六臂熊的尸体前，把六个熊掌都给切了下来，一点也不客气的塞进了她自己的口袋里面。
　　韩森暗自皱眉，继续走下去，结果却越来越奇怪，但凡他们遇到的其他狩猎者，看到海儿之后都是立刻退走，像是见了鬼一样，连猎物都不要了。
　　有些没有猎物的人，在走之前还专门放下了一些异种材料，给韩森的感觉，真的好像是他们被打劫了似的。
　　可是从头到尾海儿都没有说过话，要是这样也可以打劫的话，那打劫这活也太好干了。
　　“这个海儿到底是什么来历？”韩森暗自皱眉，感觉有点不太妙，他好像惹上了一个麻烦。
　　这一路上没有碰到异种，到是海儿的收获十分非常，除了子爵级的六臂熊之外，还收获了不少的男爵级异种材料。
　　“叮叮当当……叮叮当当……”
　　韩森正心存疑惑跟着海儿继续往前走，却突然听到前面传来了铃铛的声音。
　　海儿听到铃铛声，脸色微变，拉着韩森的手臂说道：“走错路了，不是这边，往那边走。”
　　说完，海儿就拉着韩森往铃铛声相反的方向快步而去，可是走了没多久，又听到前面传来了铃铛声。
　　海儿拉着韩森连续换了几次方向，可是每次走了没多久，就又听到前面有铃铛声。
　　海儿还想再换方向，韩森却看到前方的不远处，铃铛声已经十分近了，而且隐隐可以看到一个身影从山道中向这边走了过来。
　　那是一个骑着大象的男人，身上穿着银色的铠甲，样貌不算非常出众，却自有一股独特的气质，好像这天下万物都不被他放在心上一般。
　　那男人头顶长着一对黑色的弯角，除此之外几乎与人类无异，皮肤白白嫩嫩的，如果不是穿着铠甲，更是像一个心怀天下的读书人。
　　“大盗天的人什么时候学会了绕道而行？”男人骑着大象晃晃悠悠的走来，眯着眼睛看着海儿和韩森，笑吟吟地说道。
　　“什么绕道而行，本小姐是在找银羊兽，和你有什么关系？”海儿撇了撇嘴，似是对那男人很是不屑地样子，可是闪动的眼神却出卖了她。
　　男人微微一笑：“当年弃天盗发下大誓言，大盗天之人千年不入丹璇星域，如今不过才七百年不足，便已经破誓，难道真是盗者无信吗？”
　　“我是我，与大盗天没有关系，你不要胡说八道。”海儿气恼道。
　　“如果你不是大盗天之人，能够在这里活到现在，又得了那许多好处吗？”男人淡然说道。
　　“就算我破誓了又怎么样？你还能杀了我不成？你有哪个胆量吗？”海儿恼羞成怒，索性也不讲道理了，嘟着小嘴说道。
　　男人笑了起来：“好歹你也是大盗天的上族，念你进化不易，杀你到不至于，不过教训还是要有的。”
　　说着，男人沉吟了一下，目光落在韩森身上：“既然你破誓而来，那就让护卫你的下族应誓而亡，算是代主受罚吧。”
　　韩森前面没听懂，可是后面这一句却是听明白了，立刻说道：“我和她没有任何关系，也不是什么大盗天的人，你要打要罚还是找她自己吧。”
　　海儿也扬声说道：“他只是我临时雇佣的帮手，与我们大盗天没有半分关系，你有什么就冲我来。”
　　男人却似是没有听到他们的话一般：“留下你自己的命或者他的命，你可以自己选择。”
　　说罢，男人不再理会韩森和海儿说什么，骑着大象渐渐远去，不多时就消失在山脉之中，只余下那叮叮当当的铃铛声在山间回荡。


第1767章 围杀
　　“这什么人呢？听不懂人话吗？”韩森见过不讲理的，可是这么不讲理的还是第一回见。
　　海儿苦着脸说道：“他真的说的出就做的到，这下糟糕了。”
　　“我看不至于吧？他要是真想杀人，怎么会就这么走了？”韩森说道。
　　海儿摇摇头：“真越族这样的上族，要杀你一个下族，又怎么会自己动手，只要他一句话，多的是人为他卖命，恐怕用不了多久，这异种空间之内，到处都有人想要拿你的命去他那里邀功。”
　　“好歹我也是一个男爵，虽然算不上很高级，但也算是贵族吧？别下族下族的叫那么难听。”韩森笑了笑说道，似乎对于现在的处境并不太担心。
　　“不能破茧化蝶把族种留于基因神殿之中，就算你成了公爵，甚至是晋升为王，那也只是个人实力超群而已，终究还是一个下族。”海儿说道。
　　“什么破茧万蝶？什么基因神殿？”韩森讶然问道。
　　“我也不是太明白，这些都是听老盗爷说的，我只知道一个种族如果在基因神殿之内没有一盏族灯，留不下自己的族名，那就永远都只是下族。”海儿急道：“现在不是说这些事情的时候，我们快些逃吧，离开异种空间找个地方躲起来，也许你还有一线生机。”
　　韩森想了想说道：“你走吧，他要杀的是我，我自寻生路就是了。”
　　“那可不成，我要是就这么走了，人家还以为我们大盗天怕了他们真越族，我可丢不起那人。”海儿撇了撇嘴说道。
　　韩森有些无奈，被海儿拉着往外走，心中暗想：“这都什么事，我是来猎杀异种的，结果异种还没有猎杀几个，现在反而要被追杀逃命，最近的运气实在不怎么好，下次出门应该看看黄历。”
　　两人才走了没多远，就听到蹄声似雷，一群人由山道而来，快速向着他们这边靠近。
　　韩森看了一眼，发现正是之前他们遇到过的，那些猎杀六臂熊的人，最当先一人正是那个用刀的子爵。
　　海儿脸色微变，拉着韩森加快了速度，可是很快前面就出现了几个男爵和士兵，拦住了他们的去路，后面的子爵也带人追了上来，把他们堵在了山道中间。
　　“大盗天的小姐，我们只为他而来，还请您让一让，别让血脏了您的衣服。”子爵依然恭敬的对海儿说道。
　　“他是我的人，你们敢动他？”海儿冷声道。
　　“小姐，请您别为难我们，要是我们不能带他的命回去，我们的命就全得赔上。”子爵说的很平静，可是看的出来他的意志已经无法动摇，就算是拼着得罪海儿这个大盗天的人，也要把韩森的命留下。
　　大盗天毕竟七百余年不入丹璇星域，而真越族却是丹璇星域本土的上族，虽然在上族之中排名远不及大盗天，但是如果大盗天真想入丹璇星域找真越族的麻烦，还得要过圣天堂那一关。
　　“不怕死的尽管过来，来一个我杀一个，来一双我杀一对。”海儿拔出一把匕首，凶悍地说道。
　　“那就对不住了，我们不敢伤您半分，只是先委屈您一下。”那子爵一挥手，顿时有好几个贵族向着海儿围了过去，基本上都是拥有盾类基因武装的男爵。
　　而那子爵自己，拔出了长刀，直接就向着韩森斩了过去。
　　韩森神色不动，脚下却是如风而动，向着山道一侧的山林冲了过去。
　　现在异种空间内不知道有多少贵族和战队想要拿他的命去领赏，恐怕就算是杀也杀不尽，更何况那些子爵级的强者，也不是那么容易就能够杀死的。
　　有两个男爵拦住了韩森的去路，手中兵器向着韩森身上斩来，韩森身形一晃，似左又似右，令那两个男爵同时判断错误，一个向左移动，一个向右移动，两人中间反而出现了空隙。
　　韩森冷电般自两人中间穿过，手中两道紫光闪过，人到了他们身后的同时，那两个男爵的脑袋也飞上了半空，鲜血如泉水般喷涌。
　　韩森神色不动，他经历杀戮无数，知道的生命珍贵，但同时也漠视生命。
　　他们既然要为真越族卖命，那就应该有付出生命的觉悟。
　　就算他们的生命真是被真越族所威胁，那也不是他们取别人性命的理由，天下没有拿别人之命换自己性命的道理。
　　“好贼子，拿命来。”那子爵大怒，手中长刀爆发出长虹一般的绿色刀光，瞬间就斩到了韩森背后。
　　韩森身体之内的异血涌动，似是滚水一般沸腾，加上洞玄武装的力量，就等于是异种和贵族的双重加持，远非一般的男爵可比。
　　身若虎豹，腰肢扭动爆发出无与伦比的力量，带动身体横移半尺，硬生生躲开了那一道刀光，手中紫月长刀反手随着身体斜斩而出，在一个那子爵看不到的角度，反手一刀重重的斩在了他的侧身肩膀之上。
　　刀入两寸，韩森只感觉刀像是斩入了粘胶之中，竟然再也斩不下去半分，刀被卡在了他的肌肉之中。
　　那子爵没想到自己竟然会被一个男爵斩伤，面露怒容，不顾身上的伤，闪电一般削向韩森的脖子，要把他脑袋给斩下来。
　　韩森似是早有预料，顺势收刀向斜里一冲，躲开了那子爵的刀势，人也向旁边的山林中继续冲去。
　　又有一个男爵在前面拦住了韩森的去路，手中骑士枪狂舞似龙，不求杀死韩森，只要把他给拦下来。
　　后面的子爵面沉如水，眼中杀机毕露，又是一刀斩向了韩森的后背。
　　韩森顿时陷入了进退维谷的地步，眼看着就要被那子爵一刀斩中背部。
　　韩森突然转过身来，面对着那位子爵，紫月长刀和紫月短刀十字交叉迎向子爵的长刀，对于背后的长枪不管不顾。
　　背后的男爵见机不可失，爆发出了全身的力量，一枪全力刺向了韩森的后心，枪尖刺破空气带着嗡嗡之声，狠狠地刺在了韩森的后背之上。
　　几乎是在同时，子爵的长刀也劈在了韩森的双刀之上，恐怖的绿色刀光绽放开来，把整个山道都照的一片惨绿。
　　韩森的身体突然间一跃而起，在半空扭曲成一个奇异的姿态，几乎像是平躺在半空中一样，双刀用力一架，借力使力，把那子爵的刀光一托，恐怖的刀光顿时贴着韩森的身体向后斩了过去。
　　咔嚓！
　　那男爵的长枪从韩森的身下刺了过去，刺中了子爵的前胸，而子爵的刀光也把那男爵的脑袋直接劈开。
　　血液像是鲜血一般绽放，子爵整个人都暴怒如凶兽，挥刀追向了已经逃入山林中的韩森。


第1768章 一箭刺心
　　一片死水的深潭之中，韩森动也不动的沉于水面之下，时刻关注着四周的一切动静。
　　自从那次逃入山林之后，他已经逃亡了四天四夜，这其间不知道杀了多少来追杀他的贵族，但是他自己也被死死的咬住，几乎没有休息的时间。
　　至少有五位子爵级的贵族一直在对他围追堵截，让他根本没有喘息的机会，经历了大大小小不知道多少战，洞玄战甲之上也多了不少的伤痕。
　　不过这对于韩森来说并不算什么，换成其他贵族，哪怕是子爵，在这样高强度的战斗之中，恐怕早已经体力不支被围杀至死。
　　可是韩森却依然精力充沛，洞玄战甲吸收天地精气，给他提供源源不绝的能量，让他可以不知疲倦的日夜战斗。
　　韩森也曾想过要用圣天使骨箭射杀那些子爵，可是必须要使用超级神灵体，才能够驱使圣天使骨箭，那种对于身体的损耗，不是靠洞玄战甲吸收的精气能够补充的。
　　他真正的敌人并不是那些子爵，不能解决掉那个真越族的话，他会一直受到无穷无尽的追杀。
　　韩森并没有躲回庇护所打算，逃避不是他的风格，进攻才是最好的防守，他现在只想要找到那个真越族。
　　韩森躲入水潭之中才不过十几分钟，就听到有脚步声快速向着这边而来。
　　“妈的，那个混蛋跑去哪里了？一个男爵竟然拥有那样的力量、耐力和技巧，真是见了鬼了。”一个暴粗的声音在不远处响起。
　　韩森立刻就听了起来，这就是那个用刀的子爵，现在韩森已经知道他的名字叫哈维。
　　另一个比较平淡地声音也传过来：“虽然他只是一个男爵，但人家毕竟和大盗天能够扯上关系，不是一般人男爵能够比拟的，到也不难理解。”
　　“古象公子已经等的不耐烦了，我们再杀不了他，要是古象公子怪罪下来，我们都活不成。”哈维沉声说道。
　　“那到不至于，古象公子去了老龙石山那边，想要猎杀那只异种，一时半刻也回不来，我们还有很多时间。”那平淡地声音再次说道。
　　韩森听了心中一动，他这几天一直在这个异种空间内逃亡，对这个异种空间已经有了不少的了解。
　　中途还抓了一些男爵，从他们口中问出了不少的消息。
　　老龙石山这个地方，韩森也听说过，只是一直没有敢去那边。
　　这个异种空间比较小，连子爵级的异种都很难见到，但是却不包括老头石山那边。
　　听一个男爵说，老龙石山那边有一头异种，好像已经达到了伯爵级，韩森现在自然没有去招惹他的心情。
　　“古象公子竟然想要猎杀伯爵级异种，真是好大的胃口。”韩森心中暗自冷笑。
　　上族虽然号称同阶无敌，但也不是生下来就无敌，韩森估计古象公子最多也就是个子爵，竟然敢去猎杀伯爵级异种，到也算得上胆大包天了。
　　“那小子到底跑到哪里去了？”哈维一边搜索一边有些暴躁地说道。
　　另外一位子爵正想要回答，却突然瞪大了眼睛，望向了哈维左边的水潭。
　　哈维顿时知道不妙，拔刀转身对着水潭那一侧狠劈了过去。
　　果然，哈维看到韩森从水潭中无声无息的冲了出来，正向他扑过来。
　　“去死吧！”哈维加大了力道，因为用力过度，脸部显得十分狰狞。
　　咔嚓！
　　长刀直接把韩森的身体斩成了两半，可是哈维却感觉有些不对，那竟然只是一个幻影。
　　韩森的身体半蹲着，如同一只蓄势而发准备准发出致命一击的凶兽，猛的扑向了哈维，双手抱住哈维的腰，以单足为立点，转到了哈维的身后，猛的用力倒甩，抱着哈维一起落入了水潭之中。
　　另外一个子爵冲到了水潭边，看着水潭下面波浪翻腾，但是因为水太浑浊，根本看不清楚下面谁是谁，也不敢贸然出手。
　　他提着弓，箭尖对准了翻腾的水面，一时间也不知道该往哪里射。
　　“哈维，你先出来。”尼采对着水面大喊。
　　嘭！
　　只见水面炸开了一浪水浪，一个人影从中冲了出来，尼采连忙举着弓箭对准了那个人影，仔细一看却是哈维。
　　几乎是在同时，一道人影无声无息的从水潭边上滑了出来，一长一短两把紫色的弯刀斩向了尼采的面门。
　　那两把弯刀的刀刃上已经满是锯齿，不知道经历了多少次的战斗洗礼和碰撞，看起来如同森森獠牙。
　　尼采的反应极快，弓箭下移，已经拉开的弓箭直接射了出去。
　　在这么近的距离，尼采有绝对的自信，韩森不可能躲的开这一箭。
　　韩森果然躲不开，只是对着尼采展颜一笑，露出双排白森森的牙齿，双刀下挫，斩在了那支箭的上面。
　　“天真！”尼采暗自冷笑。
　　他的子爵武装就是弓，而那支箭却是以子爵异种黑鳞角兽的异化角所造，本身就拥有强大的力量，一箭之力绝非男爵能够抵挡的。
　　韩森的双刀斩在角箭之上，那双经历了大大小小不知道多少战的紫月刀，竟然一下子碎裂开来，化为漫天碎片飞舞。
　　角箭却是劲力不停，直接射在了韩森的胸膛之上，强大的劲力把韩森的身体冲入了水潭之中，立刻就有大片的血花随着水浪涌了上来。
　　“尼采，干的好……”哈维大喜过望。
　　话还没有说完，突然看到水面爆开，一个人影如同怪鸟般向着他俯冲而来。
　　“找死。”哈维一刀迎着水浪劈了过去，绿色的刀光要把水浪连同韩森一起劈成两半。
　　韩森人在空中，手中多了一把黄金羽弓，尼采的角箭不知道什么时候被他拔了出来搭在了羽弓之上。
　　嗡！
　　弓弦一响，那支角箭几乎是瞬间到了哈维面前。
　　哈维顿时心中一惊，刀势一变，放弃了韩森斩向了那支角箭。
　　在这数天的追杀之中，他已经与韩森交手数次，知道韩森的力量比一般的男爵要强的多，现在有了尼采的角箭，还真有可能对他造成致命威胁。
　　刀光斩下，可是那支角箭却像是被施了魔法一般，在哈维的眼中消失，然后哈维就感觉胸口传来剧烈的疼痛。
　　哈维下意识的低头一看，只见那只角箭不知道什么时候射在了他的心口之上，正扭曲旋转着，似是凶兽的獠牙一般，在高速旋转之中撕裂了他的铠甲和骨肉，钻入了他的心脏之中。


第1769章 箭之对决
　　噗！
　　哈维张了张嘴，鲜血狂喷而出，角箭已经刺穿了他的心脏，身体轰然倒地，在地上抽搐不止，出气多进气少，眼看着就没命了。
　　尼采只感觉全身冰冷，一个男爵，伏击两个子爵，竟然被他一箭射杀了一个子爵，如果不是亲眼所见，而那支箭又是他的，他绝对不会相信会有这种事情。
　　“难道这个家伙其实是大盗天的上族，否则怎么可能有这般不可思议的能耐？”尼采心中闪过无数个念头。
　　除了那些得天独厚，拥有普通生物难以企及的完美基因的上族之外，尼采实在想不出来，还有什么生物能够做到这种程。
　　韩森却没有那么多心思，伸手把角箭从哈维的胸膛之中拔了出来，哈维口中鲜血喷的更厉害，只是身上的生机也散的更快了。
　　把角箭重新搭在黄金羽弓之上，韩森对着尼采缓缓拉开了弓弦。
　　尼采咬了咬牙，抽出了另外一支角箭，也把弓拉开了对准韩森。
　　事到如今，尼采知道自己已经没有退路，唯有杀死韩森才有一线生机。
　　对于箭术，尼采有着强烈的自信，否则他的基因武装也不会是弓，这是他的本命。
　　韩森刚才那一箭很厉害，可是尼采并不认为自己会输，那样的螺旋箭法，他一样也能够做到，而且力量会比韩森更强，速度会比韩森更快，因为他的弓比韩森的弓更好。
　　尼采很有自信，两个人如果同时射出箭，那么先死的一定是韩森。
　　尼采整个人都沉静了下来，弓弦被拉开之后，顿时在那角箭之上覆盖了一层奇异的光晕，这是基因武装赋予的力量，可以让他射出的箭变的更强，拥有可怕的穿透力。
　　即便拥有重盾基因武装的子爵，也难以挡的住附加了穿透力的角箭。
　　韩森目光沉静，视线一直停留在尼采捏着箭的手指上面，手中的弓与箭缓缓的拉伸到了极致。
　　金羽女妖兽魂所化的黄金羽弓只是男爵级，比尼采的弓差了一些，不过在韩森看来，这也已经足够了。
　　嗡！
　　两声弓弦的响声几乎同时响起，听起来好像只有一声弦响，两支箭矢也同时飞射了出去，都带着强烈的旋转力道，像是两条毒蛇钻穿了空气，几乎看不清它们的轨迹。
　　不可思议的，那条扭曲毒蛇似的角箭，竟然在广阔的空间之中相遇，宛若毒蛇头一般箭尖，在同一轨迹之上撞击在一起。
　　不过因为尼采射出的箭力量和速度都更强，所以两箭相撞的位置，距离韩森非常近。
　　尼采微微一怔，想不到竟然会出现这种情况，不过立刻就又欣喜若狂起来，原本他还在想要怎么躲开韩森这一箭，现在却不用想那么多了。
　　以他射出的箭力，肯定能够把韩森的箭撞开，同样是螺旋箭，力量和旋转速度强者为王。
　　高速旋转的箭尖撞击在一起，似是两个钻头撞击一般，坚硬的角质箭尖都被磨出了火花，仿佛有雷电在两箭之间溅射。
　　也仅仅只是一刹那，两只箭就已经决出了胜负。
　　一支箭似是被从滚洞洗衣机内甩出去的破布一般，翻滚着飞了出去，而另一支箭，在经过了那样的撞击之后，速度和力量不减反增，瞬间加速划破了虚空。
　　尼采惊骇欲绝，他实在想不明白，为什么韩森那一箭的力量明明比他的一箭要弱，结果却是他的箭被撞飞了出去，而且韩森的箭速不但没有减慢，反而变的更快了，这简直违背了自然定律。
　　来不及多想，那一箭在二次加速之后来的实在太快，尼采连躲闪都来不及了，从腰间拔出一把短刀，狠狠地斩向了韩森的箭。
　　刀力下沉，那支箭受到了劲力的影响，自动偏移了原本的轨迹，像是活过来的魔箭一般。
　　“想用这招对付我，你太天真了。”尼采暴喝一声，另一只手中的长弓一甩，顿时砸在了角箭之上，把角箭砸飞了出去。
　　正当尼采心中暗自得意之时，抬起头看向韩森的一刹那，眼睛却一下子瞪大到了极限，瞳孔却收缩的像是针尖一样，脸上的肌肉扭曲，露出极度惊骇的表现。
　　一支角箭的影子在他的瞳孔中不断放大，而在对面，韩森刚刚完成了射箭的姿态，缓缓垂下了手中的羽弓。
　　“我的那支箭，为什么会在这里？”尼采心中只闪过这么一个念头，那支原本由他射出的角箭，现在却贯穿了他的头颅。
　　嘭！
　　尼采瞪着眼睛直直向后倒去，至死他也没有想明白，自己射出去的那支箭，怎么会射向了他自己。
　　韩森飞快的冲到了尼采的尸体前，把两支角箭都收了起来，这可是好东西，不像圣天使骨箭那么难以驾驭，是猎杀子爵级异种的神兵利器。
　　韩森射出的箭力确实不及尼采，可是大阴阳磁力炮的运用，却让韩森的箭，借用了尼采那支箭的箭力，从而实现了二次加速。
　　但是仅仅如此，还是杀不了同样精通螺旋箭的尼采，韩森真正的目标是尼采射出的那支箭。
　　经过精密的计算，利用大阴阳磁力炮撞飞了那支角箭之后，角箭飞落的方向，在韩森的算计之中，正好落在了他的手里。
　　角箭被韩森握住之后又无声无息的射向了尼采，等尼采发现的时候已经晚了。
　　论力量，韩森确实不及尼采，但是论技法，韩森却是真正的大宗师级，比起基因大宇宙的顶级强者亦不弱，比尼采这样的子爵强太多了。
　　韩森在尼采和哈维的尸体上面一阵搜刮，又弄到了好些东西，这才把他们的尸体往水潭中一抛，然后快速钻进了山林之中。
　　老龙石山前，古象公子骑在白象之上，目光凝视着不远处如同龙头般的石山。
　　“公子，何必亲自冒险去惹那只老龟？”白象口吐人言，对古象公子说道。
　　“你以为我是为了那只老龟吗？”古象公子目光深邃，淡淡地说道。
　　白象微微一怔：“老龙石山应该只有那只老龟吧？还有其它的异种吗？”
　　“那只老龟，当年可是跟过弈天盗的，否则你以为大盗天的那个女人，为什么宁愿破誓也要来这里？”古象公子平静地说道，只是看向老龙石山的目光之中又多了一分火热。


第1770章 老龙石山
　　白象望向老龙石山的眼神中也多了几分火热：“弃天盗当年抢掠天下，抢了不知道多少宝贝，那老龟若是真的曾经跟过弃天盗，就算只是当个烧火做饭的奴才，恐怕也能捡到不少的宝贝。”
　　古象公子微笑着点头：“正是如此，若非大盗天的那个女人破誓而来，也不会被我查出端倪。不过终究是跟过弃天盗的生灵，我们还是要小心为妙。”
　　白象立刻扬首说道：“公子请放心，就算是拼尽全力，我也一定会助公子拿下那只老龟。”
　　古象公子微微一笑，淡然说道：“不急，也许根本用不着我们出手。”
　　白象还想说什么，古象公子却是心念微动，令它向着附近的山脉中走去，并未进入老龙石山。
　　也不过就是半日光景，就见一个俏丽的身影出现在老龙石山附近，沿着山道偷偷摸摸的向着山脚而去。
　　那俏丽的身影正是海儿，只见她一路走到老龙石山的一处石壁前，四下里打量了一阵之后，伸出玉手在那石壁敲击了几下。
　　原本看起来坚硬的石壁，却突然间裂开，露出一个幽长的山洞来。
　　“应该是这里没错了。”海儿喃喃自语，娇小的身影一闪而入，很快就消失在了山洞之中。
　　咔嚓嚓一阵石头响动，裂痕再次合拢，山洞消失的无影无踪。
　　没一会儿功夫，古象公子就骑着白象来到了石壁前，打量着那面已经恢复了原状的石壁。
　　“公子，我们要进去吗？”白象问道。
　　“不用，就在这里等着。”古象公子淡淡地说道。
　　韩森拥有了两支子爵级的角箭之后，简直就是如虎添翼，拥有了斩杀子爵的能力，不需要再畏惧那些追杀他的子爵。
　　不过韩森并没有显露自己的行踪，依然还是暗中潜行，一路向着老龙石山的方向而去。
　　韩森来到老龙石山的时候，远远就看到了站在山脚石壁前的古象公子和那头白象。
　　老龙石山名副其实，看起来就像是一个昂首向天的老龙头，而古象公子和白象的位置，就是那龙头的脖子之处。
　　韩森以洞玄气场屏蔽了自身的气息，伏在山林中远远地看着古象公子，不知道他在那里干什么。
　　在他面前就只有一面石壁，看不到异样之处。古象公子骑在白象背上，像是没了电的机器人一样，面对着石壁一动不动，让韩森感觉很是古怪。
　　韩森没有急着动手，虽然古象公子可能也只是一个子爵，但是上族的子爵，绝不是哈维他们能够比拟的。
　　而且韩森感觉那头白象似乎有些不简单，虽然不显山不露水，看起来好像只是古象公子的坐骑，可是韩森却感觉它比古象公子更加的令人心悸。
　　潜伏在山林之中静待机会，韩森知道古象公子不会没事站在那里面壁，肯定会有什么事情要发生。
　　等了大半日光景，突然听到石壁上传来咔嚓咔嚓的响声，原本连一点缝隙都没有的山壁，这时候竟然裂开了一个大口子，露出了一个好几米高的石洞来。
　　还没有等韩森看清楚那石洞中有什么，就见一个娇小的身影从里面冲了出来，仔细一看竟然是海儿。
　　海儿脸上满是喜色，可是看到堵在前面的古象公子，却是脸色一变。
　　“海儿小姐，你可真是让我等的好苦啊。”古象公子似笑非笑的看着海儿，那眼神就像是在看一个宝箱。
　　“你等我干什么？”海儿脸色瞬间恢复了正常，眨着眼睛问道。
　　古象公子不动声色地说道：“素闻大盗天都是无恶不作心思诡诈的强盗，原本我还有些不信，如今看来传闻却是一点不虚。你利用了那个无知的下族，吸引了所有人的注意力，自己却来这里悄悄寻宝，若是换了其他人，恐怕到现在还被你蒙在鼓里，被你取走了宝贝犹不自知。”
　　“听不懂你在说什么，我只是来这里猎杀异种而已，哪里来的什么宝贝？”海儿说着就移动脚步，想要绕过古象公子。
　　可是那白象却是双蹄一扬，狠狠的落下来踏在地上，顿时令地面的岩石破碎，裂开一道口子，向着海儿所在的位置蜿蜒而去。
　　海儿闪身后退，地面上裂痕断去了她离开的路径。
　　海儿冷冷地盯着古象公子：“古象，你竟然敢对我出手，真以为大盗天的人是好欺负的吗？”
　　古象公子微微一笑：“海儿小姐请息怒，真越一族不过就是勉强在神殿之中点了一盏灯而已。说是上族，但是对于大盗天这种立于神殿顶端的种族来说，与那些下族也没有太大的区别，古象又怎敢对您无礼。”
　　“你知道最好。”海儿冷哼一声，就欲再次绕过古象公子。
　　可是古象公子却继续说道：“不过大盗天之主，那位席卷天下的弃天盗大人，曾经立下大誓，千年之内不入丹璇星域，不动丹璇星域的一草一木，我们真族一族是极为尊敬他老人家的，自然也要维护他老人家的名声，不能让人坏了他人家的名誉。海儿小姐你要走，古象万万不敢拦着，可是还请你把属于丹璇星域的东西留下来，免得玷污了弃天盗大人的美名。”
　　“原来如此，你早说嘛。”海儿一脸恍然大悟的表情，从怀里掏出了一对金蛋蛋抛给古象公子说道：“这就是我在这里的收获，你想要给你就是了。”
　　说罢，海儿身形一闪，就似乳燕般飞掠而起，踏上山壁就想要翻山而去。
　　“海儿小姐，既然你执意如此，就不要怪我古象无礼了。”古象公子冷冷地说了一句，他坐下的白象顿时一扬象鼻，那鼻子就像是一条白蟒似的，向着空中的海儿卷了过去，刹那间就卷到了海儿的身前。
　　海儿脚尖在山壁上一踏，想要借力躲开象鼻，可是那象鼻实在太快，没有等她借力躲开，就已经卷住了她的身体，硬生生把她卷着拉了下来。
　　眼看着海儿就要被拉到白象身前，突然听到咔嚓一声，那山壁再次裂开，一道赤红似火的影子一闪而出，落在了海儿身边。


第1771章 盗骨剑
　　赤红似火的身影竟然是一只磨盘大小，甲壳赤红的老龟。
　　老龟后爪着地，身体竖立着，一双前爪挥舞，抓住了白象的象鼻，硬生生把那卷着海儿的象鼻拉直，把海儿救了下来。
　　一龟一象像是拔河一般僵持在那里，一时间谁也没有占到便宜，只是一象一龟脚下的岩石却是碎裂开来，像是被巨锤砸裂了一般。
　　白象猛的一扬象鼻，硬生生把抓着象鼻的老龟甩了起来，老龟在空中翻转身体，却是灵活无比，爪子上带着赤焰，凌空向着白象背上的古象公子抓去。
　　古象公子身形一动，顿时从白象背上跳了下来，白象巨鼻一抽，把那赤焰抽碎，同时嗡声说道：“公子，这只老龟我来对付。”
　　古象公子也不犹豫，身形一闪，就向着想要逃走的海儿追了过去。
　　海儿虽然狡诈，可惜还只是一个男爵，比起古象公子显然差了不少，没有跑出多远，就被古象公子追上。
　　古象公子一边快速靠近海儿一边不紧不慢地说道：“海儿小姐，你现在把东西留下，我只当从未见过你。”
　　“你要的蛋蛋我不是已经给你了？”海儿狡黠地说道。
　　“既然海儿小姐执迷不悟，古象也只好得罪了。”古象公子没有丝毫的犹豫，直接伸手就向着海儿身上抓了过去。
　　海儿惊慌后退，像是躲闪不及似的，可是当古象公子就要抓到她肩膀的一刹那，海儿的左手扣着腰间一甩，一柄柔软似水的软剑就被她抽了出来，带着水一般的剑芒，直接削向了古象公子的手掌。
　　古象公子似是早有所觉，手掌快速收了回来，同时变色道：“盗骨剑，看来海儿小姐在大盗天的身份，比我想象中的还要高。”
　　“你知道就好，还不立刻滚蛋。”海儿握着剑说道。
　　“就算你是大盗天如今的盗首之女，违背弃天盗的誓言，只怕大盗天也不能容你吧？”古象却是不惧，再次出手抓向海儿。
　　海儿仗着一把盗骨剑与古象公子周旋，那剑时软时硬，硬的时候坚挺似铁，软的时候如同丝带，配合着海儿诡异莫名的剑法，以及那奇异的剑光，古象公子虽然比海儿高出了一个等级，一时间却也奈何不了她。
　　“果然女人都是天生的演员。”韩森看了海儿的剑法，才知道她之前根本未尽全力，如今才是她真正的本事。
　　不过韩森的目光，更多的是在海儿的那柄盗骨剑上面，那剑的材质十分奇特，薄如蝉翼如晶似玉，时刚时柔十分的诡异。
　　特别是剑上如水的剑光，连古象公子都不敢碰触。
　　韩森以洞玄气场观之，那剑虽然比起圣天使骨箭差了不少，但也不是角箭能够比拟的，很可能是一件伯爵或者侯爵级的异宝。
　　韩森擅长的兵器之中，以弓箭和剑为最，若是能够有一把像样的剑，对于以后猎杀异种自然是极好处的。
　　古象公子虽然畏惧盗骨剑的剑光，不过他毕竟比海儿高了一个等级，而且技法也颇为不俗，拔出腰间古剑与海儿战在一起，一剑剑沉稳异常，步步为营小心谨慎，避开了与盗骨剑的剑光碰撞，却又渐渐把海儿逼向了山壁绝路之处，让她没有逃脱的可能性。
　　白象与老龟疯狂大战，四周山壁都被它们恐怖的力量崩碎。
　　白象巨力无双，老龟却是灵巧诡诈，一时间也难分胜负。
　　韩森看了一会儿老龟的身手，如果不是这家伙的龟壳赤红如火，韩森简直以为它是忍者神龟投胎转世。
　　白象和老龟都是异种，而且都是伯爵级，韩森只看了一眼，就知道自己能够杀死它们的可能性几乎为零，就算是角箭，也射不穿它们的皮肉，更不要说杀死它们了。
　　不过韩森心中还存着万一之想，如果有机会的话，能够用圣天使骨箭射死一只，那就是天大的收获。
　　只是因为变身时间有限，韩森估计自己也只能射出一箭，就算射死了一只，也没有力气再去捡尸体，岂不是便宜了另外一方。
　　所以韩森只是在一旁隐忍观察，希望能够等到一个合适的机会。
　　白象和老龟的气力都很绵长，好像永远也不会疲倦一般，一道道赤焰在岩石上留下深深的爪痕，象鼻一抽之力，令巨大的岩石四分五裂，山脚处一片狼藉。
　　不过它们明显都刻意避开了古象公子和海儿所在的地方，害怕误伤了他们。
　　海儿那面的情况就有点不妙了，依仗着盗骨剑和诡异的剑法，暂时抵挡住了古象公子，可是她的气力却远不如子爵级的古象公子，在高强度的战斗之下，很快力气就有所亏损，剑法也没有先前那么凌厉了，动作也有些变形，不似先前那么灵活。
　　韩森眼看海儿的情况不妙，若是再等下去，一旦海儿被擒，东西落在了古象公子手里，他再想找机会就没有那么容易了。
　　看了一眼还在疯狂大战的白象和老龟，韩森思索片刻，渐渐的召唤出了黄金羽弓，把一支角箭搭在了弓上。
　　海儿的脸色有些难看，身形越来越踉跄。
　　当啷！
　　海儿一个不小心，手腕被古象公子拍了一下，盗骨剑顿时脱手掉在了地上。
　　盗骨剑虽然珍贵，不过古象公子却不敢拿，盗骨剑是大盗天核心弟子才能够持有的兵刃，外人拿了那剑，可不是什么好事。
　　“海儿小姐，你是自己把东西交出来，还是让我动手？”古象公子已经把海儿逼到了角落，让她再也没有反抗的机会。
　　“这次算是我栽了，东西给你！”海儿一跺脚，从身上摸出一件东西抛给古象公子。
　　古象公子却没有去接，身形一闪，让那东西摔在了地上。
　　嘭！
　　东西落在地上，顿时爆炸开来，只见一道雷光在地上升腾而起，让人有目难睁，在那一片炫光之中，海儿抓起了地上的盗骨剑，直接刺向了古象公子的心口。
　　古象公子身形飞退，硬生生躲开了刺心的一剑，不过胸口还是被割开了一道口子，鲜血顿时就涌了出来。
　　便是古象公子畏惧大盗天，不愿意伤了海儿，此时也忍不住胸中怒火中烧，口中发出一声长啸，如同巨象咆哮，身体一瞬间涨大，全身的肌肉像是钢铁般隆起，一拳轰在盗骨剑的剑身之上，把海儿连人带剑一起震飞了出去，狠狠的撞在了山壁之上。


第1772章 剑意冲宵
　　这一撞的力量，把山壁撞的碎裂开来，海儿手中的盗骨剑也把握不住飞落了出去。
　　古象公子又是一拳向着海儿砸了过去，海儿美目圆睁，冷声喝道：“古象，你真的敢伤我吗？”
　　古象公子拳似拳鼻，蕴含着无比恐怖的力量，可是拳头到了海儿的面前，终究还是停了下来。
　　真越族很强，在一般人眼中，那是高高在上的上族，可是有些时候有些事，他还是一样要忍着。
　　有弃天盗发下的誓言，他抢了海儿从这里拿走的东西，大盗天的那些恐怖存在也说不出来什么。
　　可是真伤了海儿，那就不是轻易可以了结的事了。
　　当年弃天盗抢掠天下，多少在基因神殿上排在至高处的大族，都被烧杀抢掠胆颤心惊。虽然弃天盗早已经不在，可是大盗天三个字依然不是谁都可以在上面踏一脚的存在。
　　别人敢不敢踩古象公子不知道，但是古象公子却不想尝试，毕竟对于强盗来说，睚眦必报绝对不是一句空话，宇宙中没有谁不知道大盗天的护短。
　　若海儿真是大盗天重要人物之后，说不定整个真越族都要跟着赔葬，古象公子不敢去赌。
　　“不……”古象公子的拳头悬在海儿的小脸前面正想说什么，可是才说了一个字，突然脸色一变，大吼一声，巨象一般的手臂反挥出去，同时转身看向背后。
　　一支呼啸的角箭破开虚空，如同毒蛇般向着他的咽喉刺来。
　　古象公子的拳头重重地对着箭砸下去，可是那支角箭却突然间在他眼前消失，再出现的时候，箭尖已经抵住了他的心口，剧烈旋转的箭身，就要钻透他的护甲和血肉。
　　“吼！”古象公子身形暴动，在那一刹那间，如同虚空横移般横跨了一尺距离，硬生生躲开了那支恶毒的箭。
　　可是下一秒，古象公子脸色却更加难看，一支无声无息的箭已经贴在了他的小腹之上，冰冷的箭尖，在强烈的旋转力量之下，已经钻透了他的护甲。
　　古象公子咬牙扭动身体，全身肌肉都紧绷了起来，每一缕血肉都爆发出了强大的力量，可是终究还是晚了一点，没有能够完全躲开那一支无声无息的冷箭。
　　角箭没有能够刺穿古象公子的小腹，但是却钻进了旁边的胯骨之中，强烈的旋转力量，硬生生撕裂了坚韧的肌肉和骨头，箭头钻进骨头半寸，这才完全消耗尽了力量。
　　古象公子来不及拔出角箭，因为他接这两箭的时候，在他背后的海儿再次暴起发难，虽然盗骨剑已经掉落在了旁边，可是她不知道又从哪里拔出了一柄白森森的毒牙匕首，对着古象公子的后腰眼就捅了过去。
　　古象公子手臂发力，抓住了海儿的手臂，把她给抛了开去，到了此时，古象公子依然不肯伤她。
　　同时古象公子眼角的余光，也已经看到了向他射箭的那个人影。
　　看清楚那人影的同时，古象公子不由得有些惊愕，从刚才角箭出现的刹那，他脑海中已经闪过了不下二十张脸，可是那其中绝对没有这一张。
　　向他射这两箭的人，竟然是那个被海儿当成诱饵的生物，一身黑色的铠甲包裹着全身，完全看不出样貌，但是那铠甲的模样，古象公子却记得很清楚。
　　古象公子有过目不忘之能，虽然只看了一眼，却绝对不会弄错。
　　只是他怎么也想不到，原本在他看来只是被海儿利用的无知诱饵，不但没有被追杀至死，而且还来了老龙石山，还射出了那样的两箭。
　　古象公子很清楚，能够射出那样两箭的人，绝对不是能够轻视的人物，更何况射出这两箭的还是一个男爵。
　　一个男爵能够用箭伤到他古象，这本身就已经令他非常惊讶，而且若非对方的箭力不足，很可能第二箭就已经要了他的命。
　　古象公子把海儿抛飞出去的时候，韩森已经冲到了山壁附近，抓起了掉落在碎石间的那柄盗骨剑。
　　同是子爵，古象公子比哈维、尼采强大的太多，无论技法还是力量和能力，都远远在他们之上。
　　海儿摔的七晕八素，一时间没有能够再站起来。
　　古象公子也没有理会海儿，虽然她出自大盗天，为人十分狡诈狠毒，可是终究还是太小了，难以真正的威胁到古象公子。
　　不知道为什么，古象公子现在看到韩森的时候，却有种不安和心悸的感觉，同样是男爵，韩森给古象公子的感觉，却比出身大盗天的海儿还要危险百倍千倍。
　　目光死死的盯着韩森，古象公子冷声说道：“真是没想到，原来大盗天正主儿是你。”
　　古象公子以为韩森也是大盗天的人，否则又怎么可能会有这样的能力，那绝不是一个下族男爵应该拥有的能力。
　　就算是在上族之中，一个男爵能够拥有这样的能力，在同阶之中也是出类拔萃的顶尖人物了。
　　韩森一句话也不说，他本来就是来杀人的，根本不需要那么多的废话，古象公子认为他是大盗天的人，对于韩森来说并不是什么坏事。
　　以后真越族追查起来也那么认为的话，到是省了他很多麻烦。
　　韩森握着剑，快步向着古象公子冲去，脚步并不如何玄妙，看起来似乎也没有特别强大的气势。
　　古象公子冷哼一声，身上巨力再生，古象之力再次灌注于身体之内，令全身的肌肉更加坚硬，内中充满了爆炸性的力量。
　　就算对方是上族中的顶级血脉，古象公子也不认为自己会输，毕竟相差了一个等级，古象公子不认为自己会输给一个男爵。
　　可是当韩森手中的剑一出手，古象公子就后悔了。
　　他曾经听过，真正的剑道高手能够凝聚剑意，剑不动亦可气冲斗牛。
　　这样的高手古象公子不是没有见过，但那都是公侯一级的强大存在，而且还必须是剑道天赋绝佳之人，才有可能凝聚出那般的强大剑意。
　　眼前这个只是男爵的家伙，在剑出手的一刹那，古象公子就感觉仿佛整个世界都被他手中的剑所占据，惊涛骇浪般直冲九宵的剑意几乎凝成实质，压的他几乎连气都快要喘不过来了。
　　难以想象的剑意，古象公子怎么也不敢相信，这样的剑意竟然会在一个男爵身上出现。
　　就算是他以前所过见的一位剑道高手，已经达到公爵级的强者，似乎剑意也不如面前这个小小男爵。


第1773章 搜宝
　　剑意本身并没有实质的威力，也不可能真的用来杀人，可是剑意却代表着一个剑者的剑道成就，以及他的剑法能够与天地之意的契合程度。
　　与天地之意的契合度越高，剑招的所能够发挥出的威力也就越大。
　　同样的招术，由普通人使用出来，和由一个剑意强者使用出来，威力相差何止千里。
　　韩森不是专门练剑的剑者，可是他的剑意却是最顶级的，虽然多少有点运气的成分在内，但也有他自己的努力和苦修。
　　一剑染血，二剑断臂，三剑入魂。
　　在韩森的剑下，古象公子只感觉自己的一身力气都无处可用，仿佛被缚束住了手脚一般，只能任凭对方鱼肉。
　　挡不住，完全挡不住，只能眼睁睁的看着鲜血在身上绽放。
　　韩森的力量不够强，可是盗骨剑那如水似冰的剑光，却轻易切开了他的血肉和骨头。
　　“吼！”白象愤怒咆哮，不顾老龟的爪击，发疯似的冲向古象公子，想要救古象公子于水火之中。
　　可是却已经来不及了，谁也没有想到，一个男爵竟然能够爆发出这般恐怖的剑意，而且那剑法玄妙的让人无法想象。
　　咔嚓！
　　古象公子的头颅飞上了半空，韩森几乎没有停顿，也不看古象公子一眼，一手抓着盗骨剑，一手拎起海儿，向着山林中快速狂奔而去。
　　“斩杀子爵级异种古象人，发现异种基因。”
　　韩森冲出了十几米之外，古象公子的头颅才落在了地上，无头尸体也轰然倒地，现在他可没有时间再去找异种材料。
　　白象和老龟同时怪叫着追向了山林，韩森一边飞奔，一边把盗骨剑架在了海儿白嫩的脖子上，对后面快速接近的老龟喊道：“老龟，挡住那只白象，否则我这就把她的脑袋割下来。”
　　“你敢！”老龟口吐人言，尖声厉喝。
　　韩森二话不说，提刀就对着海儿的脖子斩了下去。
　　“住手，我答应你！”老龟心胆皆丧，连忙大叫。
　　盗骨剑已经有小半个剑刃斩进了海儿的皮肉之中，鲜血顺着剑刃流下来，若是老龟再慢喊一点点，只怕海儿的脑袋就已经被斩了下来。
　　“立刻。”韩森作势又要继续下斩。
　　老龟怪叫一声，向着白象扑了过去，与白象缠斗在一起。
　　“再让我看到你和那头白象，就立刻就斩下她的脑袋。”韩森把盗骨剑收了回来，抓着海儿钻进了山林之中，转眼间消失在山林之中。
　　老龟一时间有些犹豫不决，等它再想追上去的时候，却发现完全找不到韩森的踪影了，连一点气息和痕迹都找不到，好像他和海儿就那样凭空消失在了山林中一般。
　　洞玄气场最擅长的就是隐藏，就算是伯爵级的两只异种，一旦失去他的踪迹，再想找到他也不是一件容易的事情。
　　韩森抓着海儿来到了一处山洞之中，把海儿丢在了地上。
　　“金币哥哥，你没事真是太好了，我一直担心你呢。”海儿瞪着无辜的大眼睛，一脸关切的望着韩森说道，小脸上满是诚恳。
　　“你这演技，不去当演员真是可惜了。”韩森赞叹一声，然后就不再理会海儿，伸手就往海儿身上摸去。
　　海儿的身份非比寻常，这一点韩森也看的出来，而且她肯定从老龟那里得了什么东西，韩森冒险抓她回来，一是为了威胁老龟助他脱困，二来就是为了那些宝贝。
　　“金币哥哥，你想干什么啊？人家还没有成年呢。”海儿蜷曲在地上，脸颊微红，似是一个害羞的少女。
　　韩森早已经阅尽人间美女，哪里会被这一点诱惑所动，根本不理她，大手在她身上仔细的搜索，想要把她身上的宝贝都给翻出来。
　　海儿虽然狡诈狠辣，可是终究只是一个少女，见韩森真的动手，顿时叫了起来：“不要碰我，我可是大盗天的人，你对我不敬，大盗天一定不会放过你的，灭你全族亦是弹指间的事。”
　　“不好意思，全族就我一个，欢迎随时来灭。”韩森淡淡地说了一声，大手毫不客气的摸了上去。
　　那把毒牙匕首先被韩森摸了出来，然后又仔细的摸下去。
　　“金币哥哥，你想要什么东西告诉我啊，你想要什么我都给你。”海儿见硬的不行，立刻换上了楚楚可怜的模样。
　　韩森根本不理她，只是仔细在她的衣服里面搜索。
　　“混蛋……无耻……我一定会杀了你……把你一刀刀切成生鱼片……”海儿想要挣扎，可是韩森弹出几枚金币在她身上，顿时压的她动弹不得，只能任由韩森搜身，又羞又怒的大骂。
　　海儿身上的东西还真不少，韩森也不知道到底哪一件是宝贝，索性全部都收了起来，除了衣服之外，海儿身上零零碎碎的东西全部都被他收走了。
　　搜完了之后，韩森站在那里又打量海儿，想要看看有没有遗漏。
　　海儿像是被欺负了的小媳妇一样，柔柔弱弱地说道：“你想要干什么？你敢碰我，大盗爷一定不会放过你的，会把你碎尸万段……扒皮抽骨……”
　　看着楚楚可怜，很是诱人犯罪的海儿，韩森淡淡地说了一句：“你放心，我对穷胸极恶的黄毛丫头没有兴趣。”
　　说罢，韩森就直接转身而去，把海儿丢在了山洞里面不去管她。
　　“混蛋……我一定不会放过你……有种你杀了我……否则我以后……”海儿恨恨地对着韩森大叫，像是受了天大的侮辱一样，比刚才她被韩森搜刮了全身的宝物还要愤怒。
　　海儿现在恨到了极点，她身体内暗藏着一件保命的宝贝，可是那宝贝太过高级，她自己控制不了，必须要她的身体受到比较强烈的伤害时才能够触发。
　　原本她还想要诱惑或者激怒韩森伤害她的身体，引发那件宝贝的威力，直接把韩森给轰成渣。
　　可是谁知道韩森根本不为所动，搜完了她的宝贝，带着东西直接走人了，让海儿气的差点吐血。
　　韩森这一次的收获极为丰富，除了从海儿身上搜到的宝物之外，还有不少从哈维、尼采他们那些贵族身上搜来的东西，其中有少的异种材料，可以算是大丰收。


第1774章 万磁果的作用
　　韩森找了一个隐蔽的地方，直接带着所有宝贝穿梭空间回到了庇护所，打算先躲一躲，过段时间再传送回来。
　　那时候只要恢复他的韩森身份，谁也想不到，他一个只有基因战甲的普通人，竟然会是杀死古象公子打劫海儿的金币。
　　带着一堆宝贝回到家里，韩森开始盘点自己的战利品。
　　其中最好的自然就是盗骨剑，暂时还不知道是什么等级，韩森只能发挥它的锋利和剑光特性，其它的力量还未能激发出来。
　　其次就是两支角箭和一把毒牙匕首，都是子爵级异种材料制作的武器。
　　再有就是一些男爵级的异种材料还有异种材料制作的东西，剩下就是从海儿身上搜来的那些零碎东西。
　　有好几个小玉瓶，里面装着一些丹药，暂时不知道有什么用，上面也没有写名字。
　　还有很多稀奇古怪的东西和异种材料，再加上韩森自己之前猎取的那些金蛋蛋，东西还真不少。
　　不过韩森没有发现特别奇特的宝贝，心中不由得暗自嘀咕：“奇怪了，海儿肯定从老龟那里拿到了什么东西，到底是什么呢？”
　　韩森一时间也不知道这些零碎的东西里面，到底哪些是海儿从老龟那里拿出来的，只能都收了起来。
　　看着那些异种材料制作的武器和护甲，韩森不由得有些犯愁，这么多的武器、盾牌和护甲，他也用不了，丢在这里实在太浪费，拿出去卖的话，又很容易让人查到他身上，一时间不知道该怎么处理。
　　“这些东西理论上也是异种材料，不知道能不能直接煮了。”韩森试着把一把男爵级的异种刀放进锅里面煮了一夜。
　　竟然还真的被他给煮化了，不由得大喜过望。
　　“来来，都来尝尝我的新菜色，刀剑盾牌大乱炖。”韩森把小天使他们都叫了过来，与他们一起分享刀剑等异种材料煮出来的基因液。
　　不过小天使他们都没有敢多吃，怕凝聚出基因战甲，不得不离开庇护所。
　　“韩森，我想要去凯特星。”这天晚上，韩森在花园中休息的时候，熬夜突然对韩森说道。
　　“为什么？”韩森不解的看着熬夜。
　　“我想去找小花。”熬夜认真地说道。
　　“我已经仔细研究过，小花很可能并不在凯特星，老猫不知道把他带去了哪里。”韩森说道。
　　“没关系，我只是不想在这里什么都不做，小花是我的观察目标，我需要做点什么。”熬夜说道。
　　“也好，如果你愿意的话，可以试试那些万磁果，以我查到的资料来看，万磁果应该可以令基因战甲再次进化，不过我也不能百分百肯定，要不要试一试你可以自己决定。”韩森说道。
　　“我用。”熬夜很是干脆。
　　韩森把熬夜领到了仓库，打开了装着万磁果的容器。
　　熬夜走到那颗万磁果前面，几乎没有犹豫，直接一口咬了下去，可是万磁果的皮太硬，熬夜根本咬不动。
　　韩森把盗骨剑拿出来递给熬夜，熬夜用剑在上面划了一道，顿时把莲子划开。
　　谁知莲子破口之后，里面竟然都是液体，像浓稠糖浆似的流了出来。
　　熬夜连忙张嘴去吸那些果汁，一口一口把里面果汁吞下腹中。
　　看着万磁果挺大，可是里面的汁液却并不是很多，大概只有两三升的样子，其它都是透明的果皮。
　　饮下了万磁果的果汁之后，熬夜的基因战甲立刻不受控制的浮现了出来，原本已经凝固的战甲，受到了奇异力量的作用，开始扭曲融化。
　　突然，虚空之中传来了奇异的波动，庇护所的大门竟然感应到了熬夜的变化，要打开大门把他清除出庇护所。
　　韩森脸色微变，一只手接在了熬夜身上，同时发动了异血力量，带着熬夜直接穿梭空间，来到了凯特星的异种空间之内。
　　韩森四下里打量，还好附近并没有出现其他生物。
　　熬夜的基因战甲还在变化之中，化为了液体之后，渐渐地凝聚为一团，在熬夜身前不断的变化。
　　“要进化为贵族了吗？万磁果果然有用，不愧是传说中的异宝。”韩森暗自松了一口气。
　　到了此时，韩森的心情就放松了许多，等着看熬夜能够凝聚出什么样的基因武装。
　　基因战甲融化而成的液体，在熬夜面前不断的蠕动变化，渐渐形成了一个雏形。
　　看着那物渐渐凝聚成型，韩森不由得有些讶异，熬夜凝聚出的基因武装，怎么看都像是一只茶壶。
　　果然，等基因武装凝聚成型之后，果然是一个瓷器似的茶壶，雪白晶莹如霜似雪。
　　“你这基因武装有什么用？”韩森看着熬夜托在手中的茶壶问道，他还是第一次看到这么古怪的基因武装。
　　熬夜笑着说道：“现在我也只知道它能够化为战甲这一个基本功能，至于其它的能力，我也还没有摸清楚。”
　　韩森没有再问，四下里看了看说道：“现在你被庇护所排斥，肯定是回不去了，不如先去乔那里吧，反正她的魔术师战队也缺人，你可以暂时先在她那里熟悉一下这里的环境。”
　　“好。”熬夜没有意见。
　　韩森带着熬夜一起往异种空间的出口而去，这次他没有穿洞玄战甲，免得被发现他就是金币。
　　现在距离他打劫海儿已经有三四天时间，一路走出来，并没有遇到危险，连其他的贵族都没有碰到一个，非常顺利的离开了异种空间。
　　才刚刚走出异种空间，就看到一个身影也从里面走了出来，和他们走的不是一条路，但是正好碰了个面。
　　那身影看到了韩森和熬夜，微微有些讶异地说道：“晶族竟然还没有完全灭绝吗？”
　　韩森和熬夜心中都是一凛，晶族战败之后，残余族人退入庇护所，那已经是不知道多少亿年前的事情了，竟然还有人记得晶族，而且还一眼就认了出来，这显然有些不寻常。
　　两人都警惕的打量着那个身影，只见那是一个穿着古怪羽毛服饰的男人，头顶也插着一支白色的翎羽，长相与人类一般无二，说不上英俊，五官中的四官都很平常，只有那一双丹凤眼让人印象颇为深刻。


第1775章 孔飞
　　“你也是晶族？”韩森打量着男人问道，看起来确实很像。
　　“当然不是，我怎么可能是那种在基因神殿上，连一盏灯都点不着的种族。”男人连连摇头，像是受到了莫大的屈辱一般。
　　说罢，男人又打量着韩森和熬夜说道：“既然晶族还没有死绝，怎么你们不去水晶宫修行，跑来凯特星做什么？”
　　“水晶宫？我们为什么要去哪里修行？”韩森和熬夜都疑惑的看着男人问道，不知道他没头没脑说这些做什么。
　　男人用像是看孤儿一样的怜悯眼神看着韩森和熬夜：“看来晶族虽然有幸存者，但是对于晶族以前的荣耀已经一无所知，这也怪不得你们。赌上全族的气运想在基因神殿上点一盏灯，结果灯没能点着，却被灭了族，还能有几个血脉遗留在世间，已经算是极好的运气。”
　　熬夜向那男人微微行礼：“不知道阁下怎么称呼？能不能和我们讲一讲晶族的事情？”
　　“我叫孔飞，孔雀的孔，飞天的飞。”男人顿了顿又接着说道：“本来和你们说一说也没什么关系，不过我还有事情要去办，没时间在这里耽搁。如果你们真想听又有时间的话，可以和我一起走段路，我们边走边说，只当是给你们讲个故事。”
　　“我们有时间，不知道阁下要去哪里？”熬夜看着孔飞问道。
　　“别阁下阁下的，听着别扭，叫我孔飞就行。我听说凯特星的莫西山的矿场那边，出产一种非常珍贵的矿石，所以打算去碰碰运气，看能不能挖点回来。”孔飞说着起身就往外面走。
　　韩森和熬夜就跟了上去，想要听他讲一讲晶族以前的事情。
　　熬夜虽然是个晶族，可是他对于晶族在外面的历史同样一无所知，韩森也很好奇晶族到底是怎么样一个种族，毕竟人类也算是晶族的分支。
　　“孔老哥，你说我们应该去水晶宫，那是怎么回事？”熬夜边走边问道。
　　“我的车就在前面，先上了车，我们一边开车一边聊。”孔飞笑呵呵地说道。
　　走了没多远，果然看到一台车停在山外的土路上，不过韩森和熬夜看了到有些郁闷，那车竟然是一辆拖拉机，而且还是没有车斗的那种，只有一个拖拉机头。
　　也就是凯特星这种原本并不发达，后来又被殖民的星球，其它地方恐怕很难看到这种玩意儿。
　　孔飞发动了拖拉机，坐在了驾驶坐上面，韩森和熬夜就只能一左一右的坐在两边的拖手上面。
　　“怎么样，我这车拉风吧？”孔飞嘿嘿一笑，开着拖拉机头在土路上面飞奔，扬起了漫天的尘土。
　　熬夜坐在旁边，又问了两句，只是声音不得不放大，否则在拖拉机头那嘭嘭声中，根本听不见他说什么。
　　“我也只是听说而已，水晶宫就是你们晶族诞生的地方，那里最适合你们晶族修行成长，不过自从晶族战败被灭后，这么悠久的岁月之中，水晶宫先后不知道被多少种族占据过，现在嘛，水晶宫属于圣天堂，由圣天堂的一位大公爵掌管着，你们想去那里还真不容易。”孔飞想了想说道。
　　熬夜听了又问道：“我们晶族是怎么战败的？是被谁灭的族？”
　　“怎么？你们想报仇？”孔飞眯起眼睛问道。
　　“灭族之仇，如果有能力的话，当然要报。”熬夜平静地说道。
　　孔飞却是笑呵呵地说道：“依我看啊，这仇不报也罢。”
　　“为什么？”韩森盯着孔飞，心中暗自怀疑：“我在网上查了那么久，没有查到晶族的事情，这个孔飞对于晶族这么了解，又说出这种话，难不成就是他的种族灭了晶族？”
　　“你们晶族的事，我也是听别人说的，真不真不知道，你们就随便听听。”孔飞笑眯眯的继续说道：“那至高无上的基因神殿你们都听说过吧？神殿之中万族种火辉煌，能够让自己的种族留名其中，那对于整个种族来说，都是莫大的荣耀，而且还能够令整个种族得到一次基因大飞跃，在生物进化之路上进一大步。”
　　“能够点燃薪火留名其中，是所有种族都梦寐以求的事情，可是那基因神殿之中一个萝卜一个坑，能够点燃种火的位置就那么多，而且早就已经占满了。后来者想要占位置，那就只能把已经占了位置的人给打下来。”孔飞说到这里看了熬夜和韩森一眼。
　　熬夜和韩森自然都不是蠢人，立刻明白了孔飞的意思。
　　“你是说，我们晶族想要在基因神殿打下一个位置，结果没有打过，反而被灭了族？”熬夜问道。
　　孔飞点点头：“我也就是这么听说，是不是真的这样，那得当时的晶族和另一个种族才知道。”
　　“孔老哥，你知道灭掉我们晶族的是哪一族吗？”韩森追问道。
　　孔飞想了想说道：“让我想想，好像叫什么魔族来着。”
　　三个人一路走一路说，孔飞知道的那些事情也都是零零散散的，东一块西一块说到哪里算哪里。
　　而且那些事情都是他从四处听来的，是真是假也说不清楚，有些地方说的非常玄乎，像是在说演义故事似的，韩森和熬夜也只能那么一听，不敢全部都当真。
　　“孔老哥，不知道您是什么种族？”
　　孔飞在讲的时候，一直吹嘘他的种族怎么怎么厉害，却始终没有说他是哪一族的，熬夜忍不住问了一句。
　　“我嘛，是不族。”孔飞笑吟吟地说道。
　　韩森和熬夜都没有听说过这么一个种族，不过看孔飞的样子，怎么看也不像是一个上族。
　　拖拉机在土路上面飞驰，韩森和熬夜正在思索着是不是应该回去了，孔飞已经讲不出更多的东西，再继续跟着他走下去也没用了。
　　就在这时，拖拉机却停了下来，只见前面的土路上站了很多的生物，其中凯特人居多，不过为首的却是两个羽族。
　　韩森微微皱眉，心中感觉有些不太好，这种前不着村后不着店的地方，竟然会出现两个羽族，显然有些不太寻常。
　　韩森打量着那两个羽族，两个都是男人，神气和西娜一样高傲冷漠，此时两双眼睛正盯着韩森三个人在看。


第1776章 染血的白羽
　　“难道是西娜的事发了？”韩森心中暗自嘀咕。
　　他自己到是不怕，可是熬夜才刚刚晋升男爵，庇护所肯定是回不去了，这要是被羽族盯上的话，那可真的危险了。
　　“你们谁是孔飞？”为首的羽族冷声喝问。
　　韩森心中微微松了一口气，羽族竟然不是来找他的，而是找这个孔飞。
　　“我是孔飞，你们找我有什么事？想要找我要账的话就算了，现在我身上连一个子都没有，你们杀了我也拿不到一分钱。”孔飞摊开手说道。
　　“就是你在石山异种空间杀了我们羽族的人？”羽族脸色冰冷，盯着孔飞继续问道。
　　“不记得了。”孔飞摇摇头。
　　羽族冷哼一声：“不承认没关系，只要能抵命就行。”
　　说罢，双翼一振，手中长剑就向着孔飞身上斩了过去。
　　剑上的剑光好似一弯金虹，刹那间就斩到了孔飞面前。
　　孔飞身形一闪，就躲开了那一道剑光，韩森和熬夜也连忙闪开，那辆拖拉机就倒了霉了，被直接劈成了两半。
　　羽族追着孔飞杀了过去，另外一个羽族却带着凯特人向韩森和熬夜气势汹汹的冲了过来。
　　“我们和他没有关系，根本就不认识，只是搭了一个顺风车。”韩森大声道。
　　“那就怪你们自己搭错车吧。”羽族冷哼一声，手中的刀向着韩森就斩了过来，一点也没有犹豫。
　　韩森心中微微有些郁闷，这些上族似乎完全都不讲道理的，一副老子高兴就好的嘴脸。
　　好在这个羽族只是一个男爵，那些凯特人大多都是普通人，男爵就只有两个。
　　熬夜把基因武装化为了铠甲，迎上了那个羽族男爵，韩森则冲向了那些凯特人。
　　熬夜虽然只是刚刚晋升男爵，可是他的战斗经验和武技水准都还在，比那个羽族还要强上不少，对上羽族不但没有落在下风，反而很快就占据了上风。
　　韩森在凯特人的包围中东躲西跑，并没有痛下杀手，看似有些狼狈，不过却没有受伤。
　　现在还不知道是什么个情况，糊里糊涂就杀了人，和羽族结下仇怨，回头再被羽族追杀，显然是非常不划算的事情。
　　追杀孔飞的羽族是个子爵，不比西娜弱，可是却也没有能够伤到孔飞。
　　只见孔飞身形飘逸的闪动，羽族的剑连他的羽衣都碰不到。
　　“好厉害的身法！”韩森心中暗自一惊，先前他看孔飞的气息，只感觉气息很弱，最多也就是个男爵。
　　可是看了孔飞的身法，韩森才知道这家伙非常的不简单，看似并不复杂的身法，却有着很大的学问，就算是韩森，也不敢说自己的身法比孔飞更强。
　　而且韩森在打量孔飞的时候，发现孔飞的注意力似乎并不在那个羽族身上，就像韩森在观察他一样，孔飞似乎也在观察他和熬夜。
　　发现了韩森在看他，孔飞对着韩森展颜一笑，竟然说不出的好看，让韩森微微怔了一下。
　　这一笑之后，孔飞随手从他的羽衣上面拔下了一根羽毛，在空中比划了一下。
　　那羽毛没有划到任何人，只是那么在空气中划了一下，可是不知道怎么的，羽毛的边缘却突然出现了鲜红的血液。
　　白色羽毛上面的血液格外显眼，一滴滴从羽毛上面滴下来，也不知道那血液是来自何处。
　　噗！
　　下一秒，韩森就知道那血液是来自何处了，只见两个羽族和那些凯特人都停止了追杀，双手捂着脖子，发出痛苦的呜呜声。
　　可是鲜血还是捂不住的从他们的手指缝隙里面流淌出来，一个个都倒在地上抽搐，很快就没有了气息。
　　韩森和熬夜都有些心惊，他们都没有看出来，孔飞到底是怎么用那根羽毛杀人的。
　　孔飞两指捏着那根羽毛，轻轻甩了一下，把羽毛上的血液都给甩掉，然后把干净如新的羽毛又插回了羽衣之上，笑吟吟的对韩森和熬夜说道：“现在你们还愿不愿意陪我去莫西山？”
　　“现在不想去也不行了。”韩森苦笑道。
　　羽族能在这里堵住他们，显然不是一个巧合，既然羽族已经知道韩森他们和孔飞在一起，现在就算分开了，羽族肯定还是会来找他们的麻烦。
　　“那就走吧。”孔飞走了两步，像是又想到了什么，退回来蹲下身子，往羽族的死尸上面摸去，嘴里面还嘟囔着：“反正你们都已经死了，身外之物也没用了，就让我孔飞帮你们用吧，也算是积点阴德。”
　　还没有等韩森和熬夜反应过来，孔飞就飞快的把死尸身上都搜了一遍，好东西都被他搜了个干净，就差把内裤给扯下来了。
　　韩森和熬夜都知道着孔飞走很危险，羽族的追杀肯定会接踵而至，而且他们也不知道这个孔飞到底有什么目的，为什么要拉着他们两个一起走。
　　韩森心中暗自盘算，他自己到是不怕，大不了躲回庇护所，可是熬夜却躲不掉，他必须要为熬夜谋个生路。
　　“韩老弟，刚才我看的身法好像有点意思，你从哪里学来的？”走在路上，孔飞饶有兴趣的看着韩森问道。
　　“没跟谁学，就是自己瞎练。”韩森随口说道。
　　孔飞微微一怔，然后又笑了起来：“瞎练好。”
　　说了这么一句，孔飞就没有再问下去，只是低着头往前走。
　　走了没有几里路，就听到头顶传来了飞行器的呼啸声，一艘看起来非常先进的飞行器出现在了他们头顶，看那飞行器的造型，就知道不是凯特星的东西，凯特星还没有制造飞行器的能力，最多也就能造个直升飞机，这种玩意儿只能从其它星球购买。
　　那艘飞行器由远至今，还没有等韩森和熬夜看清楚那飞行器想要干什么，却见孔飞又拔出了那根羽毛，对着空中轻轻一划。
　　嘭！
　　空中的飞行器突然间从中间分割成了两半，然后炸成了两团火球，向着两边的田地里面坠落了下去，把田地给炸出了两个大坑。
　　孔飞却像是没事的人一样，继续沿着土路往前走，那支白羽也被他插回了羽衣之上。
　　韩森和熬夜面面相觑，孔飞似乎比他们想象中还要强一点。
　　不，应该说强了不止一点。


第1777章 天使羽衣
　　自那艘飞行器被斩之后，一路上风平浪静，再也没有人出现。
　　“孔老哥，你这样的本事，自然无所畏惧，可是我们却只是凡夫俗子，回头羽族找我们两个出气，那就真的惨了。”韩森走在孔飞身边，一边走一边说道。
　　孔飞眯起眼睛看着韩森说道：“你要让我负责？”
　　“负责什么的太难听，我们又不是娘们。”韩森笑着说道：“只是想请老哥你给我们两个指条活路。”
　　孔飞笑了起来：“我这人只知道有路走路，从不分什么死路活路，你让我给你指活路，那真是为难我了。”
　　韩森还能说什么，只能继续跟着孔飞走。
　　他只是有点想不明白，孔飞分明是故意带上他们两个，以孔飞的本事，想要杀他们易如反掌，想害他们根本不需要这么麻烦，也不知道孔飞为什么要带上他们两个。
　　韩森甚至怀疑，孔飞很可能幸存的晶族，毕竟他的外貌和晶族太像了。
　　莫西山距离西格兰城有一千余里，孔飞又不肯坐火车之类的交流工具，开始有辆拖拉机还好，现在只能靠腿走，走的实在不怎么快。
　　孔飞一点也不着急，像是出来徒步旅行似的，十分的悠闲写意。
　　韩森和熬夜都有些担心羽族的反扑，这一路上平静的时间越久，到时候羽族的反扑就可能越厉害。
　　就算孔飞不怕，他们两个到时候可就惨了。
　　三个人走了近半个月，一路上无风无浪，好像羽族已经把他们三个忘记了似的。
　　孔飞一路上指点江山，对于所有景点如数家珍，简直就像是一个专业的导游，什么“姑娘山的故事”“将军庙的传说”等等，都讲的活灵活现，好像真有其事一般。
　　孔飞是一个很会讲故事的人，那些乡野传说在他口中说出来，往往都把韩森和熬夜听的一愣一愣的，有时候明知道下面会发生什么，却还是忍不住想要快些听他亲口讲出来。
　　走到了第十七天，到了一处小河的石桥边时，孔飞站在桥上对韩森和熬夜说道：“过了这座小雨桥，再往前就是莫西山，你们不去采矿，就不用再跟着去了，就此分别吧。”
　　韩森和熬夜都是微微一怔，他们走了十七天，便是每天都似郊游一般，根本走了没多远，韩森估计顶多也就走个三四百里，应该距离莫西山还远着呢。
　　可是当韩森和熬夜望向山那边的时候，却不由得一呆，石桥的对面那边立着一块界碑，上面写着“莫西山老树头村”的字样。
　　两人相顾骇然，他们明明记得没有走那么远，却不知不觉的走了一千多里，来到了莫西山附近，唯一的可能就是孔飞动了什么手脚。
　　能够在不动声色，让韩森他们在没有察觉的情况下走了一千多里，这样的本事确实有些骇人。
　　“你们陪我走了十七天，也算是缘分，这个小东西送给你们，算是你们陪我走了这么远的酬劳吧。”孔飞说着就从羽衣上面拔下出两片白羽，手指微弹，两片白羽就分别落在了韩森和熬夜手里。
　　韩森接住了羽毛，发现羽毛柔柔软软的，只比手掌长一点，确实是真正的羽毛，并不是什么异种基因材料。
　　“你们知道这是什么羽毛吗？”孔飞眨了眨眼睛问道。
　　韩森本来想说不知道，毕竟长羽毛的生物多了，谁知道是哪种生物的羽毛，可是突然心中一动，脸色微变，看着孔飞问道：“这该不会是羽族的羽毛吧？”
　　孔飞大笑起来：“羽族只有双翼有羽，而双翼之交连处，有两片最柔软的羽毛，他们自己称为天使之羽，平时最为爱惜。我这件羽衣啊，就是用天使之羽编织而成。”
　　韩森差点没有一口老血喷出来，他那一身的羽衣，恐怕得有上千片羽毛，按照他的说法，得有多少羽族死在他手里，才能够拔毛织衣。
　　现在孔飞竟然送了两片天使之羽给他们，这不是嫌他们死的不够彻底，要再在他们的尸体上浇点汽油吗？
　　羽族就算原本不打算杀他们两个，看到他们拿着两片天使之羽，恐怕也会起杀心。
　　似是看穿了韩森的心思，孔飞又说道：“你们不必害怕，就算羽族看到了这两片羽毛，也不会杀你们。”
　　“咳咳，孔老哥，其实我们对于挖矿赚钱也很有兴趣，要不我们陪你入山挖矿吧？”韩森才不相信羽族会那么大度。
　　孔飞似笑非笑的看着韩森说道：“你们真的要陪我去吗？入山虽然不难，可是现在那山前，却有一个不太友好的看门狗守着。”
　　“什么看守狗？”熬夜问道。
　　“好像叫辉煌公爵来着。”孔飞看了一眼山口的方向，浑不在意地说道。
　　韩森和熬夜对望了一眼，羽族酝酿了那么久，竟然来了一位公爵，跟着孔飞去的话，要冒着被大战波及的风险。
　　可是现在走，韩森不相信羽族准备了那么久，会放他们两个离开。
　　“有什么好怕的，孔老哥你去哪里我们两个就去哪里。”韩森还是觉得跟着孔飞安全一点。
　　孔飞似笑非笑的看了韩森一眼：“你们想来那就来吧，想走的时候随时可以走，我也不会拦你们。”
　　说罢就走过了石桥，向着莫西山的方向而去。
　　韩森和熬夜连忙跟了上去，反正都走到了这一步，到时候再见机行事吧。
　　这个孔飞怎么看都有点不靠谱，一路把他们带入危险之中，临走还要送他们两根要命的羽毛。
　　要不是知道孔飞想杀他们很容易，韩森真的很怀疑孔飞和他们有深仇大恨，是故意来害他们的。
　　临近山脉的入口，老远就看到一个羽族站在山口。
　　距离太远，韩森感受不到那羽族身上的气息，不过只看那一身华丽的铠甲和夸张的服饰，就不像是一般人物。
　　“辉煌公爵竟然亲自来迎接我们这样的小人物，真是让在下受宠若惊。”孔飞看着那羽族笑吟吟地说道，哪里有半点受宠若惊的模样。
　　“你身上的羽衣从何而来？”辉煌公爵脸色阴沉似寒冰，目光一直盯着孔飞身上的羽衣。


第1778章 三千鬼羽埋骨处
　　“昔日莫西山曾有三千囚徒挖矿，至死不得出世。”孔飞并未回答辉煌公爵，只是说了一句不着边际的话。
　　歌迷是辉煌公爵听了这句话，却是脸色大变，厉声喝问道：“你到底是谁？”
　　孔飞依然没有回答辉煌公爵，只是自顾自地说道：“那三千囚徒一世不得出矿，生于矿死于矿，每人死后皆把双翼之间的一片白羽取下，三千白羽化为一件羽衣。”
　　“不可能……无尽岁月之前那些杂种叛徒早已经全部被灭绝……你到底是什么人……”辉煌公爵目光似刀，仿佛要把孔飞的身体剖开，看穿他的心肝脾肺肾一般。
　　孔飞微微一笑，把那一身羽衣解开，露出赤裸的上半身，只见他的背脊之上有两个奇异的伤疤，就好像那里原本长着一双翅膀，然后被活生生斩断了一般。
　　辉煌公爵看到孔飞背上的伤疤，顿时脸色一变，眼中泛起无边杀机：“没想到那些叛徒之中还有漏网之鱼，能够侥幸存活于世间，已经是你天大的福份，你不远遁自保，竟然还敢出现杀我羽族，罪上加罪，罪该万死！”
　　一句说罢，辉煌公爵也不等孔飞再说，全身金光放大，背上双翼更是犹如双团金色的太阳，散发出的强烈金光照射在大地之上，四周所山河岩石，皆被化为了黄金。
　　河水凝固，岩石化金，整个世界都仿佛变成了黄金世界，而辉煌公爵就是黄金世界中的神祇。
　　韩森和熬夜心中一惊，心道大事不妙，这等无差别攻击的恐怖力量，他们恐怕难以抵挡，想躲也躲不开，身体被化为黄金的话，那就立刻死于非命。
　　可是那金光还未落在他们身上，却见孔飞送给他们的白羽之上散发着蒙蒙圣洁光晕，似是水泡般护住了他们的身体，那恐怖无比的金色光芒，竟然难以侵入光晕之中。
　　孔飞站在大地之上，手中羽衣重新披回身上，对那金光不理不睬，只是轻蔑的看着辉煌公爵说道：“三千囚徒仅余我一人，但是三千白羽还在，如今我孔飞要替他们向羽族讨回一个公道。”
　　“杂种叛徒也配谈公道？”辉煌公爵冷哼一声，背后如两轮金色太阳般的双翼振动，化为金色涟漪在空气中传授震荡。
　　随着双翼的振动，每开合一次，辉煌公爵身上的气势就强一分，原本并不算十分高大的身体，却越来越大，似是有通天伟力的神像，顶天踏地超脱于山岳之上。
　　韩森和孔飞在他面前如同蝼蚁一般，心中微微有些骇然。
　　羽族祖殿之中，七位王者和诸多公侯通过卫星监控影像，都在看着莫西山的影像。
　　当看到孔飞背上的伤疤之时，皆和辉煌公爵一般变色。
　　如今的羽族之主帝天王皱眉说道：“当初三千鬼羽永世镇于莫西山矿脉之中，不是皆已化为尘埃，怎么还有一羽在世？”
　　“回吾主，三千鬼羽确实皆已化为尘埃，绝对不会有错，那是当时的族主亲自一一确认过的，不可能会有生还者，除非……”祭歌王说到这里停了下来，没有再继续说下去。
　　“除非什么？”帝天王冷声问道。
　　“除非三千鬼羽在蚀金矿之中诞生下了后代，那子不在三千鬼羽之列，我们自然不得而知。不过蚀金矿那种地方，他们自己活命都不可能，又怎么可能诞生下后代？更何况就算他们生下了后代，又怎么逃的过监守者的耳目，又怎么能够活着离开蚀金矿呢？还是说不通。”祭歌王摇头道。
　　“既然人已经出现了，现在再追究那些已经无用，管他如何而来，杀了便是。”圣炷王眉目不动，如同佛陀一般，不动声色地说道。
　　诸王和贵族皆称是，目光不由得又都看向了影像。
　　辉煌公爵如神如佛，一掌向着孔飞拍下，黄金巨掌几乎遮住了整个天空，仿佛天上的黄金宫阙坍塌，要把整个世界都砸入无底深渊。
　　孔飞神色不动，伸手拔出了一片白羽，对着天际随手一划。
　　一道白色细芒逆天冲上九宵，刹那间把那遮天巨手割开了一道细线，随着手掌的下压，那细线越裂越大，手掌一下子裂为两半，黄金鲜血如雨而下。
　　“啊！”
　　惨厉的叫声响彻天地，那只手掌随开之后并没有停止，与手掌相连的手臂也被那细线割开，然后是辉煌公爵如神如佛的黄金之躯，在那细线之下被一斩而开，裂为两半轰然倒塌。
　　大地震颤，血流如河，四周的山川河流都被黄金鲜血浸染，唯有那白毛依然干净如新，不曾沾染半分血腥。
　　韩森和熬夜都忍不住心中赞叹，那般强大的公爵说斩说斩，只怕孔飞已是王者之身。
　　羽族神殿之中的王者和诸多贵族也是震惊，祭歌王脸色阴沉地说道：“想不到那个杂种鬼羽竟然已经晋升为王。”
　　“族主，请允许我出战，去杀了那个杂种。”一王出列，杀机几乎凝聚成芒。
　　“镇压那样的杂碎，需以雷霆手段，我与你一同出战。”圣炷王也起身站了起来，向族主帝天王请命。
　　帝天王还未回应，却见莫西山前的孔飞再次挥动手中的白羽，高达千丈的莫西山被一羽斩开，从中间一分为二。
　　在那千丈巨山之下，只见一座座无碑小坟耸立，有数千之多，坟无碑无名，若是此山不开，恐怕永远没有人知道在这巨山之下，竟然埋葬着如何多的生灵。
　　孔飞缓缓走到那些无碑无名的坟头之前，正当韩森以为他要祭奠坟中生灵之中，却见孔飞抓着羽衣一挥。
　　那羽衣在空中炸开，一支支白羽分解开来，向着那些孤坟飞射而去。
　　一支支白羽插入坟头，顿时把坟头炸开，露出下面已经腐朽的尸骨。
　　那些尸骨早已经腐烂不堪，有些甚至已经化为尘埃，有些还剩下几根断肢枯骨，各有两片白羽飘落其上。
　　“三千年的绝望与等待，三千年的哀怨与不甘，三千年屈辱与污名，今日我孔飞就一一为你们讨回来，睁开眼睛看一看吧，从今天以后，你们不需要再等，再怨，也不需要再在这世间徘徊。”


第1779章 灭灯之战
　　随着那坚毅的声音，孔飞身上荡漾起奇异的潋滟。
　　那潋滟看起来并不是像由孔飞的身体发出，更像是整个世界都在回应他的召唤。
　　天地皆寂，诸天星辰皆散发出璀璨光辉，虽是青天白日，却是满天星辰皆显，似是无穷伟力在宇宙虚空之中呼吸呻吟。
　　孔飞背对着坟地，双眼望向虚空，在那诸天星辰之间，一座虚无飘渺，仿佛是浮于云端星宇之上的古殿神庙缓缓浮现。
　　无数个星域星球之上，皆在同时看到了诸天星现和古殿视庙的出现，面露惊骇之色。
　　“基因神殿现世，是谁有这样的本事引动它，他将来挑战的又是何位？”诸天万界的不同种族，心中同时闪过了一个念头。
　　即便是那些站在宇宙顶端的上族，此时也忍不住心神皆颤。
　　上千年的岁月，都已经不曾再见过基因神殿出世，如今再次出世，人人皆是自危，特别是已经在神殿之内点燃了族火，但是排序并不高的一些上族。
　　“不会吧……”羽族诸王早就已经惊的站立而起，死死的盯着孔飞和那虚空之中的古殿神庙，心中升起不好的预感。
　　孔飞一步步踏空而起，向着那古殿神庙凌空走去。
　　随着古殿神庙逐渐浮现，其中传出梵天之音，诸多光怪陆离的异影盘绕于古殿神庙之上，可是仔细去看，又好像什么都看不到。
　　孔飞立于虚空之前，伸手对着紧闭的古殿神庙大门一指，一滴鲜血向着大门之上飞去。
　　诸天万界所有生物目光都被那一滴鲜血所吸引，目不转睛的盯着那滴鲜血飞到了大门之前。
　　轰！
　　神秘古朴的古殿神庙之门，在鲜血飞近的一刹那轰然打开，那代表着基因神殿认可了那一滴鲜血，认可了它所蕴含的基因有资格进入神殿，在其中占据一方位置。
　　可是那滴血液终究是在门前停了下来，不是因为它进不去，而是因为古殿神庙之内已经没有它立身的位置。
　　古殿神庙之中万族种火疯狂摇曳，爆发出令人恐惧颤抖的气息，似是在恐吓又像是在警告。
　　众人的目光都落在了虚空中那个赤裸上身而立的男子身上，似乎是在等待着什么。
　　孔飞脸上露出一抹嘲弄的之色，缓缓张长嘴唇，轻轻吐出一个字：“羽。”
　　轰！
　　古殿神庙之内万灯皆敛，唯有一灯气焰冲天，恐怖的金焰从殿中如同火山爆发出喷薄而出，一盏古灯从那金焰之中现出身来，悬于基因神殿的大门之上，只见那古灯之上一个金色的羽字闪闪生光，照耀寰宇。
　　诸天万族皆是长长松了一口气，转而脸上露出玩味的笑容，只有羽族诸王和贵族们脸色铁青，齐齐咆哮一个个身影踏破空间，向着虚空之中赤裸上身的男子杀去。
　　“真是有趣……羽族要取代羽族……真是有趣……”大盗天之内，一个男子凝视天宇，脸上露出坏坏的笑意。
　　一片黑暗无光的宫殿群之中，几个异兽也凝视着基因神殿前的男子和那盏刻有羽字的古灯，其中那个娇媚入骨的女子笑道：“想不到鸟人之中，竟然也有那般有趣的人物。”
　　虚无中的无定山顶，一头星空巨兽凝视古灯，只是低声冷哼一声：“迟早有一天，犼之一字必将重刻于基因神殿之内，而且要站在最高处。”
　　韩森站在莫西山前，感觉着空间中的奇异力量震荡，心中闪过无数个念头。
　　一个个羽族之王杀入虚空，漫天羽族贵胄如同遮天之云般围向那赤裸上身的男子，杀声响彻天地宇宙。
　　孔飞手中已经没有白羽，三千白羽所织的羽衣，已经回归了故主坟中，而原本属于孔飞的两片白羽，一片在韩森手里，而另外一片在熬夜手里。
　　羽族族灯光明大放，亿万羽族借着灯光都来到了虚空之中，若天堂倾覆，亿万天使杀伐向人间，那无边的威势令观战的万族都为之战栗。
　　千年之内未曾有过吹灯灭族之战，可是在千年之前，或者是更遥远的亿万年之前，这样的战斗却不算稀奇。
　　可那一般都是族与族之间的战斗，倾尽一族之力灭杀它族，在那基因神殿之内占据一方天地，点燃一盏族灯，这也算是平常。
　　现在那孔飞却以一己之力面对一族，更加不可思议的是，他也是一个羽族，一个折去了双翼的羽族。
　　连同羽族之主在内的七位王者杀破空间而来，剑光割裂了时间长河，拳力撕裂了亘古的岁月，惊天的气息在宇宙中纵横。
　　诸天力道降临而下，孔飞却是连看也不看一眼，目光之中只有那盏刻有羽字的古灯。
　　七位羽王和亿万羽族的力量落在孔飞身上，却只见孔飞身如琉璃，神异的光辉在他身上流转，肌肉、皮肤、发丝之间皆有光辉流动。
　　那诸天乱力落在他身上，却连他的毛发都难以碰到，似是春风抚面，仅仅只是令那一头长发微微飘动而已。
　　噗！
　　可是羽族王者和诸多贵胄，却是一个个吐血狂退，一瞬间漫天残羽飞落，不知道有多少羽族被震杀，连那些羽族也是脸色煞白，手中残羽断剑无一完好。
　　“神化霸体……他已入神化……”圣炷王口中鲜血狂喷，却依然忍不住惊骇大叫。
　　不只是羽族，便是那诸天万族，看到这一幕，一个个也是骇然心惊，诸多人不由得与那圣炷王一般惊叫出声：“神化之体！”
　　“孔飞，你当真要不死不休？”帝天王抹去嘴角的鲜血，死死的盯着孔飞，一字一顿地说道。
　　“不是不死不休，而是你死我休。”孔飞淡淡地说了一句，竖起右掌，对着虚空中的古灯一斩而下。
　　帝天王怒声咆哮：“护我族灯！”
　　亿万羽族与帝天王一同咆哮，上至羽王，下至普通羽族，如同滚滚星河的羽族之力向着那古灯涌去。
　　古灯之中金焰爆涨，恐怖的金焰在古灯之前凝聚，化为一尊金色的天使神祇，手持金焰所化巨剑护于古灯之前，向着孔飞劈来的手掌斩去。


第1780章 一人一族
　　金焰所化的天使神灵，凝聚一族之力，其势无可匹敌，一剑之威似可斩断宇宙星系，划分混沌未来。
　　诸多豪门大族，都暗自赞叹羽族的强盛。
　　若无一族的兴旺强盛，族灯也不可能爆发出此等威能，那是一族的本源所系，族强则灯炽，族弱则灯暗。
　　如此横扫宇宙八荒的一剑，足见羽族兴盛。
　　孔飞面对着凝聚着一族之力的族灯，却是神色不变，看着灯上金光闪烁的羽字，手臂似刀一般斩下。
　　肌肉闪闪生光，散发着诱人的光泽，纵然是面对亿万大族亦没有半分退缩，依然是那般的毅然决然。
　　韩森看的心神摇曳，血液流速加快，恨不能飞天而起，与那虚空中的男人并肩而立，在万千豪族之中杀个痛快，任由鲜血倒流也在所不惜。
　　可惜啊，韩森还有些自知之明，知道以自己现在的实力，别说是与那万千豪强厮杀，就算是随便一个贵族大能都能够在举手间将他灭杀。
　　韩森只得按捺住心中的热血，目视孔飞以一己之力迎向那凝亿万族众之力而成的天使神灵。
　　下一刻，天使之剑爆发出的璀璨金芒照耀了诸天万星，一时间令所有人都失去了视力，所能看到的只是一片耀眼的金光。
　　令人目眩的金芒一直持续了数秒之久，各大星域之中的生灵才能够继续看到虚空中的景象。
　　只见那高达千丈万丈的金身天使神灵立于基因神殿大门之前，尾端依然与那族灯的灯芯相连。
　　而孔飞站在天使神灵之前，右臂垂于身边，上面鲜血淋漓，血肉像是被千百柄刀削去了一般，露出森森白骨。
　　“败了吗？”熬夜眼神晃动，忍不住黯然说出三个字。
　　可是下一秒，却见天使神灵的身体破碎如蝶，化为点点金光飞散，如同流星雨似的坠落入宇宙星空之中。
　　古灯之上的“羽”轰然破碎，灯光骤灭，一时间令整个虚空都变的暗淡无光。
　　噗！
　　所有的羽族都同时吐血如雨，身体如遭雷击，身上的气息委顿不堪，似是被人剜去了一大块血肉似的。
　　无数羽族的境界跌落，王者跌落公爵，公爵跌落侯爵，侯爵跌落伯爵，但凡羽族族人皆不例外。
　　那些处于羽族最底层的幼子，再也无可跌落，根基受损，资质大降，再也不复上族血脉风光，至此一族受损，血脉想要再次进化到这等程度，不知道要等到何年何月。
　　“孔飞，你杀了我吧！”帝天王厉声咆哮，声声泣血，吹灯灭盏之祸，比杀了他还让他更加痛苦难以接受。
　　羽族破门点灯，为上族亿万年，如今一夕之间化为乌有，沦为世间下族，比生杀了他，还让他这个一族之主难受千万倍。
　　孔飞微微一笑：“三千鬼羽熬了三千年，苦了三千年，也哭三千年，恨了三千年，那种苦，比死更加痛苦。但是他们还有希望，因为他们有我。可是你们不一样，你们永生永世都只能那样的看着恨着，再无半分希望。”
　　说罢，孔飞的那一滴血液落于古灯的灯芯之上，显然起了如同羽毛一般的白色火焰，令古灯重新亮了起来。
　　“孔飞，你也是羽族，三千鬼羽之事是羽族对不起你们，你杀也杀了，打也打了，三位羽王和无数羽族死去，何止十倍于三千鬼羽之命，这债该了结了。我只求你在基因神灯之上重刻羽字，我等皆愿奉你为主，要杀要刮皆随你愿。”圣炷口中鲜血不止，对着虚空中的孔飞大吼，但是已经完全没有了盛气凌人的上族气势，剩下的只有哀求。
　　“只要你刻下羽字，要杀要刮皆随你愿。”几位未死的羽族之王，便是族主帝天王，也对着虚空中的孔飞大声哀求。
　　孔飞虽然血脉不纯，可是身体内终究还是流淌着羽族的基因，只要他重刻羽字于基因神灯之上，羽族就可再次成为上族血脉。
　　“在我亲手撕下双翼的那一刻起，我孔飞就与羽族再无半分关系。”孔飞声音平静，可是那刻骨的恨意却令人心中发颤。
　　“一个一族，自此以后，我这一族便为不族，由我而起，也由我而终，此天之下不再有第二个不族。”孔飞声传万界。
　　诸天星辰都为之震动，像是在响应他的誓言，那基因神灯之上白焰凝聚，在灯之上刻出了一个“不”字。
　　“噗！”帝天王胸中鲜血止不住的喷出。
　　孔飞此语斩断了羽族分享族灯庇护所可能性，羽族彻底没有了重归上族的希望。
　　雨！
　　没有边际的大雨！
　　每个星球都在下雨，滚滚雷声在那雨中似蛟龙一般横空而舞。
　　似是在为一个上族的没落而哭泣，又似是在欢呼新的上族诞生。
　　韩森站在滂沱大雨之中，仰望着天空中的基因神殿，在代表着不族的古灯飞入古殿神庙的一刹那，韩森心中陡然间生出一抹悸动，似乎像是有一双眼睛在那古殿神庙之中向外窥视，诸天万界都在那双眼睛的窥视之下。
　　许久未有动静的黑色晶体铠甲，突然间流出一抹奇异的力量，遍及韩森全身，令韩森的身体仿佛被凝固了一般一动不能动，只能保持着那个姿势站在大雨之中。
　　“怎么回事？”韩森心中惊疑不定。
　　随着神灯入殿，基因神殿的大门缓缓关闭，直到大门完全关闭，然后缓缓遁入虚空之后，韩森才感觉身上的奇异力量流回魂海，重新流入黑色晶体铠甲之内。
　　韩森的身体恢复了正常，而那黑色晶体铠甲也再无半分动静，好像只是一件死物似的。
　　韩森仰望着虚空中已经消失的基因神殿，脸色阴晴不定。
　　在那基因神殿的大门关闭之后，他心中的悸动才渐渐消失，而黑色晶体铠甲也是在这其间才涌出了那奇异的力量笼罩他的全身，这绝对不是一个巧合。
　　“黑色晶体铠甲到底是什么？它是因为自己才会如此，还是因为我？那被窥视的感觉又是什么？难道基因神殿之中有活的生物存在？”韩森心中闪过了无数个念头，却一时间难以理清心中的疑问。
　　基因神殿遁去，诸多星球再不得见那奇异景象，抬头所能看到的只剩下一片星空，连那诸多残败的羽族和孔飞都看不到了。
　　韩森正站在大雨之中思索，却见一个赤着上身的汉子自雨中破天走来，正是那以一己之力成就不族的孔飞。


第1781章 一片白羽三千星
　　孔飞走到已经分为两半的莫西山之前，静静地站在雨中，任由雨水顺着他的身体流下，就那般静静地站在那里，没有言语。
　　许久之后，孔飞才轻叹一声：“你们一辈子都想离开那里，死也想从里面爬出来，想必不会愿意再埋在下面。”
　　说罢，手掌一挥，顿时见那大山腹内的三千坟坑之内白色的光华喷涌而出，似是泉水一般把坟内有的骸骨冲起，直接升上天空。
　　那些骸骨尘埃在光泉之中融化，化为尘埃随着光泉冲破大气层，涌入了太空之中，消散于无垠的星空之内。
　　“干净利落，省了不少麻烦，你们这一辈子啊，唯一的好处，也就是不给人添麻烦了。”孔飞仰望着星空笑着说道，可是脸颊上却有什么东西滑落下来。
　　韩森和熬夜都只是站在一旁，都是默然无语。
　　许久之后，孔飞突然飒然一笑，转身看向韩森他们说道：“你们可知道，我为什么要让你们陪我走这一路？”
　　韩森和熬夜都一起摇头，他们确实不知道，为什么孔飞会带着他们来做这么重要的事情。
　　先前韩森甚至怀疑孔飞是不是故意要坑他们两个，现在看来却并非如此。
　　孔飞走到他们身前，拍了拍他们的肩膀：“当初我就是被一个晶族带着，从这里一路而去，逃出了那死人都爬不出去的矿坑。以前我是被一个晶族带着走出去，现在是你们两个陪我走回来，这也算是一种缘分吧。”
　　“一个晶族带你逃走了矿坑？他是谁？”韩森和熬夜都大为惊讶，有些不敢相信，这样一个可以以一己之力灭灯毁族的绝世强者，竟然与晶族有着这样的深厚渊源。
　　“不知道，他没有告诉我，从那以后我也未曾再见过他，我只知道他身上戴着一块雕刻成九命血猫状的晶体吊坠。”孔飞说着说了一眼韩森和熬夜手中的白羽：“拿着它吧，当是一个纪念，有我在一天，想来它就还有些作用，就是那些高高在上，位于神殿最顶端的上族，想来不会对它视而不见。当然，既然送给你们，那就是你们的东西，你们要如何处置它都可以，不必顾及我。”
　　说罢，孔飞就大步而去，看他走的不快，但是几步之间人已经远去无踪，等韩森回过神来想要喊他的时候，人影都已经没了。
　　“九命血猫吊坠？那个晶族到底是谁？”韩森满腹狐疑，心中闪过了无数个念头。
　　“宇宙之大，能够出来真是太好了。”熬夜突然长叹着说道，一向安静的他，眼神之中似有一团火在燃烧。
　　韩森却没有那么多愁善感，他是比较务实的人，就算这世间的强者再多，也不会影响他的世界观和前进脚步。
　　“走吧，这里本来就是我们该来的地方。”韩森拉着熬夜往回走。
　　孔飞那个不靠谱的家伙说走就走了，也不把他们两个送回去，这里距离西格兰城有一千多里，他们来的时候有孔飞在，那真是无比的轻松写意，可是他们两个自己想要走回去，那就不是一件轻松的事情了。
　　韩森刚才想要叫住孔飞，就是想让孔飞送他们回去，不然这一路上鬼知道会遇上什么事。
　　两个人刚刚走到那小石桥前，就看到一个人打着雨伞站在小石桥上面，因为有雨伞和大雨遮挡，也看不清楚他到底长什么模样。
　　不过只是那人身上不经意间溢出的一丝气息，就令韩森感觉如面对宇宙星河，有种浩瀚无边的感觉。
　　韩森和熬夜停下脚步打量那人，那人也在打量韩森和熬夜。
　　“你们手上的白羽，卖不卖？”片刻之后，那人开口说道。
　　“不卖。”熬夜摇头说道。
　　韩森却没有拒绝，笑着问道：“你出什么价？”
　　“原本该是无价之物，不过既然是买卖，终究要有个价，三千矿星，换那一羽如何？”那人缓缓说道。
　　“太低。”韩森摇了摇头。
　　“三百生命星球，换那一羽又如何？”那人再次开价。
　　韩森依然摇头，那人便不再开口，转向一般的熬夜说道：“你若肯入我之族，我可助你炼化白羽，自此之后，你与我族中嫡系血脉享受一般待遇。”
　　熬夜微微摇头，那人目光如一凝：“你可知道你错过了什么？就算你拥有神化之羽，没有人助你炼化，终究只是身外之物，于你无半分裨益。”
　　“阁下美意，在下心领了，不过在下并不想加入它族。”熬夜说道。
　　那人轻哼一声，韩森和熬夜再去看时，却发现石桥之上已经没有了那人的影子，好像刚才的一切都只是虚幻。
　　韩森和熬夜继续往前走，踏过了石桥，才走了没有多远，就见一头巨兽伏于河边，只是那巨兽过于巨大，之前在远处看着它的时候，还以为是一座大山。
　　“那片白羽怎么卖？”巨兽卧在那边，双目望着韩森，声若雷霆滚滚，震的韩森耳朵都快聋了似的。
　　“那要看你能出什么价。”韩森笑眯眯地说道。
　　巨兽冷哼一声，不过还是开口说道：“羽族落败，我将那圣天堂拿来与你交换那一片白羽如何？”
　　“不换。”韩森虽然心动，可是却依然再次摇头。
　　圣天堂那可是顶级的异种空间，内中珍宝无数，孕育出的异种和奇珍数也不数清，就算是原本羽族这样的强盛上族，也将其视为一族重地，其重要程度可想而知。
　　就算如今羽族败落，但是终究还没有被灭族，想要打下圣天堂，那也不是一般种族能够做到的事情。
　　巨兽却开口间就说拿圣天堂换白羽，这口气之大实在没有边了。
　　不过韩森觉得它这般说，只怕还真的不是随口说说而已。巨兽真是想抢想骗的话，以它身上的恐怖的气息来看，韩森和熬夜根本没有还手之力。
　　巨兽冷冷瞪了韩森一眼，似是看穿了韩森根本无意交易，转而向熬夜说道：“我兽神域有教无类，你若肯入我兽神域，我可全力助你炼化白羽，若是将来你能晋升为王，我可许你十二支天之位。”


第1782章 再遇老猫
　　熬夜依然摇头，向着巨兽微微行礼，歉意道：“多谢美意，还请见谅。”
　　巨兽见熬夜拒绝，也就不再多言，身体微动，直接破空飞入星空，刹那间消失不见。
　　韩森和熬夜继续前行，遇上了好几个强大至极的异族生物，他们或是想要买下白羽，或是想引熬夜进入他们的势力，不过最后都被韩森和熬夜拒绝了。
　　韩森心中微微有些郁闷，出现的几位强者，基本上都是想要买他手中的白羽，却没有人邀请他加入，明显与熬夜的待遇不同。
　　一路走来，一共遇到了五位不同种族的强者，然后便再也没有人出现阻拦他们的去路。
　　到不是没有人再想要那白羽，只是先前那五位强者，分别来自五个极为庞大的势力，出的价已经很高。那些稍差一些的种族或者势力，见他们连那五位的出价都拒绝了，也就没好意思再出来问价，他们能够给出的价码，远远不及那五位。
　　大雨一直不停，韩森和熬夜走了大半天，好不容易的找到了一房废弃的房子进入暂时躲雨。
　　可是刚进入废弃的房子里面，韩森就立刻瞪大了眼睛，只见一头似狐似猫的血红小兽卧在房间的一张破桌上面，正眯着眼睛盯着他们。
　　“好啊，老猫你个混蛋，还敢出现在我面前，看我不扒了你的皮。”韩森顿时怒火中烧，一拳就向着老猫脸上轰了过去，同时大叫道：“你把小花弄哪去了？”
　　老猫身形一闪，似是瞬移般消失，再出现在的时候已经到了房梁之上，笑眯眯地说道：“小花他很好，你放心好了。”
　　“我放心你个头，把小花给我交出来。”韩森飞身而起，继续追杀老猫。
　　老猫的速度奇快，再次消失不见，再出现的时候，又回到了桌子上面，依然不紧不慢地说道：“我带小花走，也是为了小花好，就凭你那点本事，连自己活下去都不容易，怎么能够照顾好小花，又怎么能够让他正常成长？”
　　“那是我家的事，用不着你管。”韩森一边追杀老猫一边说道。
　　老猫身形闪烁不定，韩森的拳头根本碰不到它。
　　“嘿嘿，我也是不忍心看到如此良才美玉被埋没，所以才会拉他一把。现在小花吃的好住的好，再有个七八年光景，说不定就能够晋升为王，以后还有机会破境成神，成为像是孔飞那般的神化强者。你这个当爹的，应该鼎力支持才对，怎么能够扯小花的后腿呢？”老猫似是在劝说。
　　“我的儿子，我自己会培养，你最好立刻把小花还回来，不然我非扒了你的皮不可。”韩森怒道。
　　“小花呢现在还不能回来，不过这个给你看看。”老猫把一件东西甩向韩森。
　　韩森拉住一看，是一部通讯器，通讯器的影像功能已经打开，只见里面是小花身影。
　　“媚姨，我真的吃不下了，你帮我吃这个朱果好不好……”韩森忍住了去追杀老猫的念头，抱着通讯器看里面的小花。
　　主要是韩森已经看出来了，自己的能力比老猫差的远，想要杀他根本不可能，再追也没用。
　　影像都是剪辑的片段，每天都只剪了很短的一些片刻，不过大概可以看出小花的日常生活。每天看到小花都是在吃吃吃，然后还有一个看起来像是人类的女子和三个怪物在分别和小花对战。
　　可以看的出来，他们是教导小花一些技法和能力，而小花的进步非常快，无论是体质还是技法方面，每天都在飞速进步当中。
　　“怎么样？要是小花留在你身边，连个屁都吃不上，哪有可能进化的这么神速，你应该感谢我才对。”老猫得意洋洋地说道。
　　“我感谢你妹，我警告你，马上把小花给我带回来，否则我跟你没完。”韩森看完了影像，又是一拳向着老猫砸了过去。
　　他是真的恨啊，自己儿子见不上面，还得通过影像才能够看得到，管他过的有多好，不在自己身边就是不好。
　　“你这人怎么不知好歹呢？”老猫就郁闷了。
　　“我说，你能不能停一停，我找你有正经事。”老猫一边躲闪一边叫道：“小花最近想学剑法，正好缺把短剑，我看那根羽毛不错，正适合炼把短剑……”
　　“去你妹的。”韩森不等老猫把话说完，就又是一拳砸了过去。
　　韩森就知道老猫这个混蛋不会没事跑过来送影像给他，绕来绕去原来是想要孔飞的那根神化羽毛。
　　熬夜在一旁说道：“老猫，你肯带我去小花那里，我愿意把这根羽毛送给你。”
　　此话一出，老猫和韩森都是微微一怔。
　　之前那五位各族强者，许下了千般好处，熬夜都没有动心。
　　如今为了见到小花，竟然肯白白送出羽毛，确实有些让人动容。
　　老猫叫道：“看到没有，人家这才叫真男人，你那算什么玩意儿啊，还亲老爸呢，我呸……”
　　说着，老猫就闪身到了熬夜身边，眉开眼笑地说道：“咳咳，真不是我不带你去，那地方一般人去不了，去了也不活不了，要是谁都能去的话，我也不会只带小花去了，你看，要不你先把那根羽毛给我，我代你转交给小花……”
　　“除非我亲眼看到小花，否则你连想也不用想。”熬夜平静地说道。
　　老猫顿时郁闷了：“我怎么说你们才肯相信，我真是为了小花好，那地方要能随便去的话，我早就带你们一家子去旅游了，哪里还会躲着你们。”
　　“反正见不到小花，你什么也不用想。”韩森停了下来，没有再追杀老猫，主要是根本追不上。
　　老猫叹息一声：“不给就不给吧，我再想别的办法就是了。不过你们两个这么弱，身上带着这两根羽毛，就和带着两个定时炸弹差不多，就算你们不肯让我拿走，我劝你们最好也快些想办法出手。”
　　“我就不信，有谁敢来抢。”韩森撇了撇嘴说道。
　　“人家顾忌孔飞，当然没人敢明着抢，可是保不准有些要钱不要命的……”老猫看了一眼熬夜说道：“依我看，兽神域的条件不错，你去了那里不吃亏，能够保住那根神化羽毛，又能够找到一个大靠山。”
　　“至于你嘛……”老猫上下打量着韩森，张了张嘴，似乎有些不太好意思说出口。


第1783章 不确定的未来
　　老猫沉吟了片刻，还是开口说道：“人类本身是晶族的分支，可是因为原本血脉就不纯正，在庇护所内又是以那样的方式快速进化成长，所以本身的基因血脉很不稳定，将来的不确定性也很大，不如纯正血脉那么稳定。”
　　顿了顿，老猫又接着说道：“之前那几个老家伙来找你们，之所以选择熬夜而不是你，那是因为培养一个王，不是一朝一夕的事情，而且还要花费巨大的代价，更何况还要帮助你们炼化那根神化羽毛，这些投入，即便是对兽神域那样的大势力来说，也不是一个小数目。所以他们只能选择十有八九可能会成功的熬夜。而你身上有太多的不确定性，他们连一半的把握都没有，自然不敢在你身上投资。”
　　“既然人类那么不靠谱，你快点把小花还给我吧。”韩森立刻说道。
　　老猫嘿嘿一笑：“那不一样，这样说吧，你就是一代，你将来能够发展到什么地步，能够赚多少钱，这些我们都不知道。可是小花不同啊，他就是富二代，出生就带着大笔的财富，基因血脉已经很稳固，可以算是先天就有了足够的积累。虽然说这其中肯定有你的功劳，不过谁让你是一代呢，就辛苦一点，自己去打拼吧。”
　　韩森已经懒的再说什么，只是冷冷地看着老猫。
　　“不过你也不用灰心，只要你做的足够好，将来还是有可能会成为大富翁的。”老猫眼睛一转又说道：“想要让兽神域那样的大势力在你身上投资，基本上不可能的。像那种大势力，都会尽量规避太大的风险。就像是你们联盟所说的风投，他们可以进行高风险的投资，不过那些都是大面积撒网，投入少回报高，绝不会把所有鸡蛋都放在一个篮子里面。投资你的付出实在太大了，没人愿意把全部身家赌在一个不确定的项目上面。”
　　“我已经很清楚了，你不用说那么遍。”韩森白了老猫一眼。
　　老猫嘿嘿一笑：“所以呢，我有一个建议，你可以带着那根羽毛去万界宝库碰碰运气。”
　　“万界宝库？”韩森微微皱眉，不知道那是一个什么样的地方，连听都没有听说过。
　　老猫解释道：“万界宝库就是类似于圣天堂、兽神域的异种空间，只不过占据那里的是万宝族。非常厉害的一个上族，在基因神殿中的排名很高。万宝族生性喜欢收藏宝物，而且他们也是宇宙中最出名的商人和收藏家，也是最有契约精神的种族。你带着羽毛去万界宝库，是卖是换全凭你自己的意愿，相信怎么都不会吃亏。”
　　“不过呢，我建议你最好不要卖，用羽毛换一个加入万界宝库的机会。”老猫又补充了一句。
　　“我加入万界宝库干什么？”韩森微微有些不爽，人家都是求着熬夜加入，他还要拿羽毛去换资格。
　　别说韩森不想加入其它种族，就算是想要加入，也不会做这种赔本的买卖。
　　老猫连忙说道：“你别着急嘛，加入万界宝库并不等于是加入万宝族，也不是让你真的把那根神化羽毛送人。”
　　“万宝族爱宝如命，他们有一个非常特殊的规定，如果有其他种族持有一件他们非常想要的宝物，如果这个人愿意，就可以申请加入万界宝库，成为万界宝库的一员，这并不说你就成了万宝族。他们大概也就和你们联盟的私人俱乐部会员制差不多。在万界宝库之中可以享有一定的权利和保护，而且还可以把那根羽毛寄存于万界宝库之内，不用担心被人抢走，如此一来你就可以高枕无忧了。”
　　“万宝族会那么好？一点回报都不要，免费保护我和羽毛？”韩森却是一点也不相信老猫的话。
　　“当然，天下没有白吃的午餐，你把羽毛寄存在万界宝库的时候你就是会员，一旦你取出来，那就不是了，自然也就不会再享有那一切的福利。你寄存的宝物，也会被万宝族的人观赏研究。不过你可以放心，万宝族的信誉非常可靠，你随时都能够取出来，而且没有你的许可，他们不会做于宝物有损的研究。”老猫说道。
　　见韩森没有说话，老猫又继续说道：“羽族被打落下族，实力大损，像凯特星这些原本隶属于羽族的星球，必定会有大乱，我劝你们最好还是快些远离这片是否之地，该干嘛去干嘛。这里有兽神域和万界宝库的联系方法，你们只要联系上他们，自然会有人来接你们。”
　　“小子，好好考虑一下，兽神域的条件不错，是个好去处，比你自己辛苦打拼要强太多了。”老猫最后又对熬夜说了一句。
　　说罢，老猫闪身就消失不见，韩森叫了几声，也没有再听到它的声音，显然是已经离开了。
　　韩森迫不及待的带着影像传送回到了庇护所，把小花的影像给嫣然和老妈她们看，好让她们安一安心，至少知道小花现在安然无恙，不用太过担心他的安危。
　　见小花在那边并没有危险，而且看起来吃的相当好，嫣然和罗岚的心情稍微好了那么一点。
　　但也只是稍微好了一点而已，不把小花找回来，始终没有办法真正安心。
　　韩森回到废弃房间之后，和熬夜商量了一下，以后到底应该怎么办。
　　老猫虽然不是东西，可是它说的话没错，以后凯特星肯定会有大乱，他们不得不好好打算打算。
　　“我想去万界宝库。”熬夜沉吟了许久才对韩森说道。
　　韩森想了想，觉得到也是一个不错的去处，至少不用担心有人再打羽毛的主意。
　　存入万界宝库的宝物，除非本人亲自去取，否则谁也拿不走。
　　韩森却没有去万界宝库的打算，老猫说的虽然不错，不过对于韩森来说，乱也许并不是一件坏事，所以他打算留在凯特星。
　　对于熬夜没有选择去兽神域，韩森还是有些意外的。
　　熬夜也没有说为什么不选择兽神域，韩森也没有问。
　　之后使用老猫留下的号码联系了万界宝库，果然有人开着飞行器来接熬夜。
　　因为熬夜和韩森得了神化羽毛的事情，那些大人物基本上都已经知道，万宝族自然也不例外，对于熬夜也没有太多的疑问，只是看了一眼那根羽毛，就直接带着熬夜去了万界宝库。
　　临走的时候，熬夜对韩森说，他一定会想尽办法打听出小花的下落，如果有消息就会联系韩森。
　　韩森着实感动了一番，熬夜对于小花当真是没话说。
　　不过熬夜却只认为这是他的职责所在，让小花离开他的视线，对他来说已经是失职，所以他无论如何也要找到小花。


第1784章 捡到宝了
　　熬夜走了之后，韩森继续一个人赶回西格兰城的方向，才走了不到半天，就看到天空中不时有飞船破入大气层，而且不时可以听到爆炸的声音。
　　“凯特星果然乱了，希望乔、蓝瑟和虎大人他们没事。”韩森心中暗自想着。
　　韩森加快了速度赶路，好不容易找到了一座小城市，想要搭乘交通工具，可是谁知道那座小城市到处都是一片狼藉，显然经历过了一场战斗，火车站都被炸掉了，也没有找到能用的汽车之类的交通工具。
　　韩森想要出城，还没有走出城镇，就被一群生物给围住了。
　　“朋友，跟我们走一趟吧。”为首的一个生物，笑眯眯的对韩森说道。
　　“我为什么要跟你们走？”韩森打量着那些生物，他们上半身与人类无异，下半身却是马，与神话传说中的人马几乎一模一样。
　　“你不要误会，我们没有什么恶意，只是想要和你做个朋友，请你去我们那里暂住一段时间，免得我们攻打凯特星的时候，不小心误伤了你。”为首的人马笑着说道。
　　“多谢各位美意，我应该还算有点自保之力，就不麻烦各位了。”韩森说着就绕开他们准备要离开。
　　他们嘴上这么说，可是谁知道他们到底打的什么主意，韩森并不认为孔飞的名头真是万能的，也许这些人马就是冲着神化羽毛而来。
　　“还是请你去一趟吧，免得我们难做。”为首的人马一挥手，他身后的十几个人马，顿时围了上来，完全堵住了韩森所有退路。
　　有两个人马一左一右的走向韩森两边，伸手就想要抓他，看起来是打算要用强了。
　　韩森冷哼一声，脚步如风而动，刹那间闪过了两个人马的抓击，风一般向着一旁的住宅区冲了过去。
　　“别让他跑了。”那为的人马大吼一声，一众人马顿时狂奔而来。
　　韩森最不怕的就是围攻，洞玄身法展开，在住宅区的大街小巷之中转了几圈，那些人马围追堵截，却突然发现没了韩森的人影。
　　韩森穿过一个废墟的大楼出来，身上已经穿上了洞玄战甲，无论形象还是气息，都与穿咒语战甲的时候完全不同了。
　　原本打算要从城市的另外一边走出去，可是还没有走出市区，就看到有一艘古老的飞船停在那里，正有很多凯特人和其他种族都在那里排队。
　　“兄弟，你是凯特星土生土长的贵族吗？”韩森从飞船旁边经过的时候，一个凯特人突然跑了过来，一脸热切的问道。
　　“算是吧，有什么事吗？”韩森随口说道。
　　“是这样的，你也知道现在羽族不行了，凯特星也乱了，外族入侵的十分厉害，我们是七玄境的人，在这里招收新成员，七玄镜地广人稀，现在最缺少的就是像兄弟你这样的人才，你现在加入七玄镜的话，待遇那是非常的好，而且又不用受战乱之苦……”那个凯特人说的口沫横飞。
　　韩森听了好一会儿，终于弄明白了是怎么回事。
　　七玄镜是距离羽族比较近的一个上族势力，但是因为七玄镜本身的上族数量非常少，又有大片的星域需要管理，非常缺少劳动力，特别欢迎外族加入七玄镜。
　　这一次羽族败落，大乱将起，七玄镜就派了人来圣天堂下属的星球来召募人手。
　　听了七玄镜的召募条件和待遇，还有他们的规定和行事做风之后，韩森到是有些心动了。
　　韩森之所以心动，主要是因为七玄镜在这里召募之后，还会去其它的城市，其中就包括西格兰城。
　　韩森觉得能够搭个顺风飞船挺不错的，比他自己走回去那是要快的多了。
　　“我先去看看，不一定会加入七玄镜。”韩森对那凯特人召募官说道。
　　“没关系啊，你先去看看再说，保证你不后悔。”凯特人到是热情的很，一边带着韩森往飞船里面走一边说很道：“不过呢，还是要先测试一下，这是我们的规矩。你不用太担心，测试结果并不代表什么。”
　　凯特人把韩森带上了飞船，并没有和那些普通凯特人一起测试，而是直接到来了一个大厅里面。
　　这在大厅里面已经有好几个凯特人和两个韩森不认识的种族，看他们的样子都是贵族男爵。
　　“老卓玛，运气不错嘛，竟然在这种破地方又让你捡了一个男爵。”一个凯特族男爵撇着嘴说道。
　　其他几个男爵也都打量着韩森，不过韩森穿着全身铠甲，他们自然看不出什么。
　　带着韩森上来的凯特人，也就是卓玛笑着说道：“善良的人自然会受到上天的眷顾。”
　　众人都对老卓玛的这句话嗤之以鼻，不过却也没有再说什么。
　　老卓玛把韩森带到了一个单独的房间，桌子上面摆放着一株基因源树。
　　老卓玛指着基因源树说道：“只是一个固定程序，无论测试结果怎么样，我先前说的那些待遇，你都可以享有。当然，如果出然的成绩，还可以享有更好的待遇，我们七玄镜是不会埋没人才的。”
　　韩森没有说什么，划破了手指，滴了一滴血在基因源树上面，他也想要看看，自己现在的力量能够达到多少花。
　　一般的男爵，基本上都在一百花左右。
　　韩森的血液滴在基因源树上面，只见基因源树立刻发芽，一朵朵白色的花骨朵慢慢的绽放开来。
　　老卓玛瞪大了眼睛看着那一树的花骨朵，眼珠子都快要瞪出来了。
　　“怎么会……这么多……”老卓玛半天才回过神来，咽了一口吐沫，欣喜若狂的飞快点数。
　　韩森一眼看过去，已经看清楚了花朵的数量。
　　四百三十四朵基因花，这个数量真的有点吓人，一般的男爵能有一百左右，他却比一般男爵多了三倍。
　　实际上子爵级的贵族，也就是能够达到千花左右而已，差一些子爵，甚至只有七八百花而已。
　　韩森这样的身体素质，基本上就是子爵的一半了。
　　老卓玛点了一遍又一遍，实在不敢相信，一个男爵竟然会有这样的身体素质，简直就是怪物。
　　“捡到宝了。”老卓玛脑海之中完全被这个念头所充斥，身体都有些颤抖了。


第1785章 杀戮
　　“这位兄……这位朋友……您是来自于上族吗？”老卓玛原本想叫兄弟，可是想想有点不合适，最后只叫了一声朋友。
　　老卓玛认为韩森肯定来自于某个上族，否则普通种族的男爵，就算再怎么修行，恐怕也达不到这样的水准。
　　“刚才填的表格上面不是已经写的很清楚，我是人族吗？”韩森故作不解的看着老卓玛问道。
　　“是……”老卓玛心中微微有些郁闷，他真没听过人族是个什么种族，他知道的上族当中，好像也没有这么一个种族。
　　老卓玛微微有些郁闷，不过也没有再多说什么：“金币，先委屈你在船上待几天，很快我们就会出发前往七玄镜。”
　　“没关系，反正我也就是四处游历。”韩森随口说道。
　　老卓玛十分殷切的给韩森安排了住处，韩森闲来无事，站在甲板上面往下看，有很多难民想要搭船前往七玄镜，就算是去蛮荒星球开荒也好，总比受战火蹂躏的好。
　　可惜就算是七玄镜，也不是什么人都要的，贵族自然是人人都要，可是普通人，那就有些门槛了。
　　七玄镜毕竟不是慈善组织，他们要的是能干活的，那些老弱病残自然不会接收。
　　“你是什么种族，看起来你不像是凯特人？”一个凯特族的男爵来到了韩森旁边，上下打量着韩森问道。
　　“人族。”韩森答道。
　　“没听说过，比凯特族还要小的种族吗？”男爵到也没有讽刺韩森的意思，多半是在自嘲。
　　韩森看了看这个男爵，问道：“有什么事吗？”
　　“我叫麦克。”男爵先简单自我介绍了一下，然后又对韩森说道：“你应该知道吧，我们这些男爵被召募加入七玄镜，基本上都是送去蛮荒星球开荒，如果可以的话，不如结个伴，去同一个星球，到时候也有个照应。”
　　“我还没有决定要不要加入七玄镜。”韩森并没有直接回答。
　　麦克摇摇头说道：“战火一起，别说是那些普通人，就算是我们这些男爵，同样命如草芥，虽然开荒危险又辛苦，但是比起打仗还是强了不少，这还有什么可犹豫的？”
　　“到时候再说吧。”韩森不置可否。
　　他和乔通过话，西格兰城现在还没有受到战火的侵袭，乔和蓝瑟她们也在找出路，只是一时间还下了决定。
　　韩森告诉了他们七玄镜召募人手的事情，她们也只是说要考虑一下，让韩森到了地方再和她们联系，到时候再仔细商议。
　　三少爷带着虎大人已经的撤离了凯特星，之前还有邀请韩森一起去黑金集团在另外一个星球的总部，不过被韩森婉言拒绝了。
　　麦克还想说什么，突然听到下面传来一阵骚动。
　　两个人看向下面看过去，只见一队人马来到了飞船前面，包围了那些正在排队等待测试上船的生物。
　　老卓玛连忙带人迎了上去，赔着笑脸说道：“各位泰瑞厄斯族的朋友不要误会，我们来自七玄镜，是泰瑞厄斯族的朋友，不是敌人。”
　　说着，老卓玛指了指飞船上面的七玄镜标志。
　　为首的人马韩森一眼就认了出来，正是之前要抓捕他的那一个。
　　那人马看了一眼七玄镜的标志，又看了看老卓玛，冷声说道：“七玄镜的人我们不管，把这些凯特人都杀了。”
　　那些人马战士握着长矛就要去杀那些排队的凯特人，老卓玛的脸色有些难看，他虽然加入了七玄镜，可毕竟还是一个凯特人，眼看着同胞在自己面前被杀戮，那绝不是什么美妙的体验。
　　“咳咳，阁下能不能通容通容，这些凯特人我们七玄镜都已经订下了，准备拉去蛮荒星系去开荒，还请您高抬贵手……”老卓玛咬牙说道。
　　虽然说这些人里面肯定有很多不合格，可是老卓玛作为一个凯特人，实在难以看着他们被杀戮，只能硬着头皮说道。
　　麦克脸色也有些难看，义愤填膺地说道：“泰瑞厄斯族的那些杂种，以前羽族得势的时候，恨不能跪下舔羽族的屁股。现在羽族才刚刚失势，他们就投靠了羽族的敌对势力，在这里兴风作浪，真他娘的不是东西。”
　　“他们投靠了哪个种族？”韩森好奇地问道。
　　“听说是一个叫什么魔族的上族，长的和我们凯特人差不多，只是头顶长有角。”麦克答道。
　　韩森还想说什么，却听那人马首领冷声喝道：“废什么话，上了你们的船才是你们七玄镜的人，其他的全部杀掉。”
　　说罢，就命令那些人马战士冲向了下面的人群。
　　“住手！”老卓玛大喝一声。
　　人马首领盯着他冷笑道：“怎么，你想要代表七玄镜和我们动手吗？”
　　“不敢，我们只是来召募人手，还请阁下发发善心，让我带走这些人吧，他们真是七玄镜已经订下的。”老卓玛强忍着气说道。
　　七玄镜虽然不弱，不过一向自扫门前雪，很少参与到战争当中，这次来之前，上面还特意叮嘱过，不许掺和魔族的事情，想来早就知道魔族要染指凯特星。
　　“好，别说我不给七玄镜面子，现在开始，能够上船的，都算是你们七玄镜的人，上不去的，那就不好意思了。”人马首领嘲弄地说了一句，然后一挥手，人马战士顿时冲向了人群。
　　老卓玛终究是没敢动手阻拦，只得大声对着人群喊道：“都上船……都快点上船……”
　　“畜生！”麦克在船上低声大骂。
　　“他们杀人做什么？难道他们占据了凯特星，不需要人手开发管理吗？”韩森皱眉问道。
　　麦克冷声说道：“秦瑞厄斯是非常喜好杀戮的种族，而且他们原本和凯特人就有过宿怨，曾经被我们凯特人打败过，现在让他们抓住了机会，又怎么可能会放过我们凯特人。”
　　人群中传来哭喊声音，所有人都抢着往船上跑，可是本来入口就那么大，人又太多，再加上一挤，反而能够上船的速度变的更慢了。
　　人马战士冲到了人群中，直接大开杀戒，那些都是普通的凯特人，哪里是这些训练有素，十分擅长杀戮的人马战士的对手。
　　只是片刻间，就有十几个凯特人被杀。
　　老卓玛咬牙大声催促凯特人快上船，可是能够上船的人实在太少了。


第1786章 斩杀人马
　　人马首领目露残忍之色，看着自己手下的人马战士疯狂杀戮。
　　人群中早已经哭喊痛呼声响成一片，这根本不是战争，只是单方面的屠杀而已。
　　一般的凯特人虽然也有基因战甲，可是大多并不擅长战斗，根本组织不起有效的抵抗。
　　一个人马战士一枪刺下去，把一个凯特族的女人刺倒在地，那女人死死的抓住长矛，同时把自己怀里的小女孩推出去，撕心裂肺的大叫：“快跑……快上船……”
　　人马战士拔了两下，都没有能够把长矛从女人的身体中拔出来，女人却死命的抱住长矛，鲜血已经染红了胸膛。
　　才三四岁大的小女孩，哭着扑向自己的母亲，并没有听话逃向飞船。
　　实际上就算她听话，一个小女孩也不可能在人群中挤上去。
　　旁边的一个人马战士，嘴角露出一抹残忍的笑容，抬手一枪刺向了那个哭着扑向母亲的小女孩。
　　“不要……”女人声音嘶裂，几乎泣血。
　　嘭！
　　一支角箭破空而来，瞬间刺穿了人马战士的胸膛，把人马战士钉杀在地上。
　　韩森手持黄金羽弓一跃而下，眨眼间已经冲到了被射杀的人马战士面前，把角箭从他的头颅之中拔了出来。
　　韩森虽然早已经见惯了生死，不愿意管闲事，可是有些时候确实管不住身体，手不由自主的就动了。
　　先前的人马战士咆哮一声，把长矛从女人身体内拔了出来，向着韩森身上刺去。
　　韩森身形微动，与那人马战士交错而过，手中黄金羽弓微动，弓弦自那人马战士的脖子上抹过，一头颅顿时飞上了半空。
　　“找死！”人马首领怒喝一声，全身肌肉高高隆起，手中粗大的长矛像是标枪一般投出，长矛瞬间划破了几十米的空间，刺到了韩森的胸前。
　　韩森看也不看那支长矛，一步踏出与长矛擦身而过，同时手中黄金羽弓再开，两支角箭同时射出，贯穿了两个人马战士的头颅。
　　近处的人马战士向着韩森冲杀过来，韩森手中的黄金羽弓如刀而动，一颗颗头颅被斩飞上了半空。
　　一步一杀，再次把角箭从头颅之中拔出来，又有两个人马战士被射杀。
　　“竟然敢杀我泰瑞厄斯族的战士，我剥了你的皮！”人马首领怒吼一声，向着韩森扑了过去。
　　同时已经有人马战士吹响了集结号，呜呜的声音响彻天空。
　　韩森神色不动，飞快的向外面冲杀，一人一弓两箭，像是杀人机器一般，所过之处人马战士的头颅被快速收割。
　　“那个金币心肠到是不坏，可惜太冲动了，泰瑞厄斯族的大部队就驻扎在附近，他这是在找死。”
　　原本在船舱内的贵族男爵都走了出来，站在甲板上面观看下面的情况，一个外族男爵叹气道。
　　麦克脸色变幻不定，有些想要冲杀下去的念头，却转瞬又被现实浇醒。
　　下船容易，但是再想上船就不太可能了，一旦下船杀了泰瑞厄斯族的人，七玄镜就不可能再收留他们上船。
　　以现在凯特星的情况，与泰瑞厄斯族战斗就等于是送死。
　　老卓玛神色复杂的看着在人马群中冲杀的韩森，心中有些感动，更多的则是羞愧，自己作为一个凯特人，竟然都没有能够冲出去保护自己的同胞。
　　受到了韩森的吸引，人马战士已经没有再冲向人群，都向着韩森那边包围冲杀了过去。
　　韩森在人马群中纵横追杀，如入无人之境，一直向着远离飞船的方向而去。
　　他知道自己杀再多的人马战士都没有用，只是想要拖延一些时间，好让那些凯特人快些上船。
　　那个人马首领终于冲到了韩森面前，长矛狠狠的向着韩森身上砸了下去，力量之大不是普通人马战士可以比拟的，一看就知道是个男爵。
　　韩森神色也没什么变化，脚下步伐变幻，不知道怎么的，就躲开了长矛砸击，与那人马首领交错而过的同时，弓弦同样割下了他的脑袋，与杀那些普通人马战士无异。
　　飞船上的诸多男爵和老卓玛都是倒吸了一口冷气，泰瑞厄斯族是非常擅长战争和杀戮的种族，他们贵族男爵，一般的实战能力，比普通男爵要强上许多。
　　如今竟然只是一个照面，就被韩森直接割去了脑袋，着实让人有些吃惊。
　　“好厉害的家伙，他好像是什么人族吧？那到底是何方种族？难不成是上族？”一个男爵惊叹道。
　　“可惜了，这样的家伙，如果能够活下来，说不定以后能够有一番作为，可惜他太冲动了点。”另外一个男爵摇头说道。
　　正在这时，突然听到远处传来了如同奔雷一般的马蹄声，远远就看到一个穿着钢铁铠甲，身体比一般人马战士高大了几乎一倍的人马向着这边狂奔而来，速度快若闪电，每一次四蹄交错，都能够跨越十几米的距离。
　　与一般用长枪的人马战士不同，那个强壮的人马战士，手中握着一柄近两米长的巨型重剑，但是那巨剑在他手里却似是轻若无物一般，并不觉得如何沉重。
　　不过看那巨剑的材质，却像是沉重的钢铁，重量肯定不会太轻。
　　“完了，那个是泰瑞厄斯族的巨剑子爵，听说在泰瑞厄斯族的子爵之中都是能够排得上号的，名气非常大，一身怪力无穷，又拥有火系的灼烧力量。”甲板上的一个男爵说道。
　　“希望他能够多坚持一段时间吧，反正是一死，能够多坚持一段时间的话，也能够让更多的凯特人上船，也算是死得其所。”另一个男爵叹气道。
　　韩森也看到了巨剑人马的来到，心中依然平静无波，他又不是没有见过子爵级的强者，更是亲手杀过三个，也没觉得有什么了不起。
　　不退反进，韩森依然向着前方冲杀，尽量引诱那些人马战士远离飞船。
　　韩森这样的举动，更是加快了他与巨剑人马的相遇时间，很快巨剑人马就已经距离韩森不到一百米。
　　“死！”巨剑人马四蹄如同奔雷，猛的一跃而起，瞬间横空跨过了几十米的距离，巨剑借着前冲之势，当头向着韩森狂斩而下。
　　钢铁般的巨剑之上，赤红的火焰燃烧，一剑之威足以劈开高楼大厦。


第1787章 怒钢军团
　　小城北边的营地之中，泰瑞厄斯族的伯爵怒钢，正通过前方传回来的影像，看着七玄镜飞船前的情况。
　　而在怒钢伯爵的身边，还站着一位紫发紫瞳，头顶长着一支紫色弯角的白衣男子，也在看着战斗画面。
　　如果韩森能够看到这个白衣男子的话，一定会惊讶的发现，白衣男子像极了联盟的修罗族。
　　怒钢伯爵的脸色非常不好看，魔族一位嫡系血脉公子到他这里来，原本他还想着展示一下自己怒风军团的战斗能力，好在这位魔族公子面前讨一个好印象，以后也许有机会进入上族。
　　可是谁知道还没有等他展现实力，就出了这么一档子事情。
　　屠杀凯特人自然算不上什么错误，可是错就错在，那么多泰瑞厄斯族的战士，其中还有一位男爵级的队长，竟然被一个男爵杀成那个样子，简直就是丢人丢到家了。
　　“伯爵大人，泰瑞厄斯族的战士，好像和你所说的有些差距啊，那么多人围攻一个男爵，竟然被人杀成那个样子，看起来也不怎么勇猛嘛。”魔族公子旁边，站着一个头上长着双角的侍女，不过她的角是金色的，与魔族公子的独角有些不同。
　　怒钢伯爵低头向魔族公子行礼道：“对不起极公子，是属下无能，治下无方。”
　　极公子微微摇头：“那人虽然是一个男爵，不过本身不同凡响，非你之罪，让你手下的十位大队长带队出战，务必要留下此人。”
　　怒钢伯爵连忙说道：“先锋大队的大队长巨剑子爵已经率领先锋大队赶过去，必然可以斩杀此人。”
　　极公子看着影像没有说话，他身边的魔族侍女却是撇嘴说道：“你说那么多废话干什么？怎么就这么笨，连话都不会听吗？是让你的十位大队长全部出战，你去一个有什么用？”
　　怒钢伯爵虽然心中不以为然，甚至有些气愤，不过却不敢在脸上表现出来，唯唯诺诺地说道：“是，属下这就传命令下去，让十位大队长全部带队出战。”
　　虽然怒钢伯爵认为一个巨剑子爵已经足够解决那个不知道什么种族的男爵，不过他还是下达了命令，让所有大队都奔赴战场。
　　这时候巨剑子爵已经赶到了战场，正在冲向韩森，怒钢伯爵心中暗道：“极公子既然说了，怎么也要给他一个面子，免得惹他不高兴。不过想来巨剑子爵马上就能够把那个家伙解决掉，到也不用真的让他们都出战那么麻烦，做个样子也就算了。”
　　怒钢伯爵心中那么想着，目光落在影像之上，看到巨剑子爵已经加速向着韩森冲过去，强壮的身体配合上强大的暴发力，冲刺所产生的冲击感，有着难以言语的视觉震撼，仿佛连大地都在他的铁蹄之下颤抖着。
　　对于巨剑子爵的表现，怒钢伯爵还是很满意的，虽然巨剑子爵在怒钢军团的十个大队长之中不算是最强的，但是却是最为霸气最勇猛的一个，否则怒钢伯爵也不会选他做先锋大队的大队长。
　　巨剑子爵狂奔而至，一跃则起跨过数十米距离，巨剑带着火焰狂斩而下，力量、速度与造型都完美无缺，形成了华丽的视觉效果。
　　“就是这样，一击干掉那个男爵，让极公子知道我们怒钢军团不是无能之辈。”怒钢伯爵心中暗自使劲。
　　而极公子看着影像中的巨剑子爵，嘴角却泛起一抹耐人寻味的笑意。
　　老卓玛脸色却是一片煞白，即是为韩森担心，又有些担心那些还没有上船的凯特人。
　　船口太小，一次能够上船的人有限，而且人又太多了，到现在也只上了一小半，还有很多人都在外面。
　　而且在外面的，大多都是些没有力气老人、妇女和儿童，只有少数青壮汉子留在后面帮忙。
　　韩森被斩，人马军队重新杀回来，这些人依然还是死路一条。
　　老卓玛心中十分不解，韩森为什么要去和巨剑子爵正面冲突，如果他能够避开巨剑子爵，就能够多支撑一段时间，哪怕是逃走也好啊。
　　可是韩森却偏偏直直的向着巨剑子爵那边冲了过去，似乎完全没有要逃走的意思。
　　眼看着巨剑子爵狂暴无比的一剑斩下，恐怕连钢铁飞船都挡不住那夸张的斩击。
　　韩森却是神色不动，左手握着黄金羽弓，右手捏着角箭的箭尾，把弓弦拉到了极限，对准了斩击而来的巨剑子爵。
　　弓为远程之器，现在巨剑子爵却已经斩到了韩森面前，那柄燃烧着赤焰的钢铁大剑已经快要斩到黄金羽弓的弓身上面，韩森手中的角箭却还没有射出去。
　　“死！”巨剑子爵咆哮如雷，双臂的肌肉绷紧隆起，爆发出了恐怖的力量，钢铁大剑狠狠斩落，要把韩森连同弓箭一起斩碎。
　　就在此时，韩森捏着的角箭终于松开，只听一声弓弦嗡响，那支黑色的角箭如同毒蛇般钻了出去。
　　可是现在才把箭射出去，看起来却有些晚了，巨剑子爵的钢铁大剑已经快要斩到角箭上面，以角箭的飞行速度，肯定会被斩中。
　　巨剑子爵面容扭曲，露出狰狞的笑容，口中咆哮不断，握剑的手越发用力，使得巨剑更加狂暴，距离角箭已经不足三寸。
　　可是那支角箭却突然间消失在巨剑子爵的视线之中，钢铁巨剑斩了一个空，而韩森也翩然转身，似是蝴蝶般从钢铁巨剑的旁边穿过，到了巨剑子爵的身边。
　　巨剑子爵正想要收剑再斩，可是却突然惊骇的发现，那支在他钢铁大剑之下消失的角箭，不知道怎么回事，竟然诡异的出现在了他的面前，没等巨剑子爵反应过来，那支角箭就射进了他还在咆哮的大嘴之中。
　　箭入口中，像是钻头一般疾速旋转，钻透了他的喉咙，从后脑处穿了出来，带着血腥的红白之物。
　　韩森从巨剑子爵身边滑过，看也不看巨剑子爵，一手抓住穿透出来的角箭，毫不停顿的继续向前冲去，那里还有巨剑子爵的先锋大队。
　　巨剑子爵的身体摔在地上，把地面给撞出一道十几米的长沟，倒在地上抽搐不止，血从后脑流了一地，肯定是活不成了。
　　韩森没有任何反应，像是做了一件再平常不过的事情，可是老卓玛和麦克等人，甚至是怒钢伯爵都已经看呆了，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　一个子爵级的泰瑞厄斯族，竟然就这样被人一箭给宰了，而且那个人竟然还是一个男爵。
　　原本气势汹汹的先锋大队，看到巨剑子爵被一箭射死，气势顿时一窒，哪里还有半分先锋的气势，一个个面露惊骇之色，连冲锋都快要忘记了。


第1788章 一剑独战
　　“所有大队立刻赶往战场，五分钟内必须赶到……不……是三分钟……”怒钢公爵脸色铁青，再次对着通讯器下达命令，几乎是用吼的。
　　他怎么也没有想到，巨剑子爵竟然就这样被一个男爵射杀，即惊骇于那个男爵的可怕，又为自己手下的无能感到愤怒。
　　若是平时也就罢了，现在极公子就在旁边看着，怒钢军团却被一个男爵杀成这样，看着被一个男爵如入无人之境杀戮的先锋大队，怒钢公爵恨不能找个地洞钻下去。
　　极公子看了一眼影像中的韩森，突然间不再看那影像，缓缓转身离开。
　　“极公子，请您再给属下一个机会，怒钢军团一定会把那个男爵斩杀当场。”怒钢伯爵连忙说道。
　　“把人留下就好。”极公子说着就走出了营地，看他去的方向，应该就是战场所在的位置。
　　侍女跟在极公子身后，边走边问道：“公子，一个男爵而已，用不着公子您亲自出手吧？就算您想要看活的，让怒钢伯爵那个笨蛋出手去抓回来不就行了？”
　　极公子笑了笑没有说话，只是继续看着战场而去。
　　怒钢伯爵在极公子走出去之后，人都几乎要气炸了，对着通讯器愤怒咆哮：“五分钟，我给你们五分钟时间，在极公子到达那里之前，把那个男爵给我碎尸万段，否则军法处置。”
　　吼完了之后，怒钢伯爵这才出了营地，急急忙忙的追着极公子而去。
　　怒钢军团的九位大队长哪里还敢有半分懈怠，都拼了命的带领自己的大队向着战场赶过去。
　　泰瑞厄斯一族不愧是擅长战争与杀戮的种族，体魄在下族之中算是中上，但是战斗能力却是顶尖的。
　　虽然是在疾行军，军队阵式却保持的丝毫不乱，在九位大队长的带领下，以合围之势向着战场疾冲而去。
　　韩森以一己之力在先锋大队之中冲杀，却无人能够挡其脚步。
　　只是因为对方的人数太多，而且泰瑞厄斯族的奔行速度很快，他一时间到是摆脱不掉被下了死命令要拦住他的先锋大队。
　　不过在杀戮之中，韩森到是发现了一些有趣的事情。
　　洞玄铠甲能够吸收天地气机，提供给韩森源源不绝的力量，让韩森能够不知疲惫的持续战斗。
　　可是现在韩森却感觉似乎有些不一样了，洞玄战甲能够提供给他的气机，似乎更多了一些。
　　如果说之前是一个水龙头放水的量，现在能够提供的气机，却是好几个水龙头一起在放水，让韩森的气息越来越充盈，本身力量在洞玄战甲的作用之下，也被增强了不少。
　　而这种增加，似乎是在他冲入先锋大队之后发生的。
　　“难道说，洞玄战甲吸收天地气机为己所用的能力，和以前的金币基因核类似，还有收税的能力，四周的生物越多，它能够吸收的气机也就越多？”韩森心中暗自思索。
　　很快，韩森的这个疑问就得到了解答，在气势汹汹的九个大队如潮水般涌来的时候，韩森明显感觉到洞玄战甲能够提供给他的气机更多了，也让他的力量变的更强，不只是补充恢复那么简单。
　　“果然如此！”韩森心中一喜，只是他还不知道，这种能力是洞玄经本身所至，还是因为他的身体中也有金币基因核参与重塑的原因。
　　不过韩森现在没有时间去考虑那些，九位子爵级的泰瑞厄斯族强者连同杀阵而来，战阵森严，杀气冲宵。
　　韩森毕竟只是一个男爵，就算是在洞玄铠甲的加持之下，力量比起子爵来还是稍微差了一些，面对这样的杀阵，也不得不小心应付，一个失误，就可能会沦入万劫不复的境地。
　　老卓玛他们看到韩森一箭射杀巨剑子爵，都已经惊呆了，如今看到人马军队似是山呼海啸般冲来。
　　韩森就像是一艘在滔天巨浪下等待着被覆灭的一叶小舟，那种气势完全不成对比。
　　“快上船，动作都快点。”老卓玛不想再去想更多，只是催促着船下的凯特人继续登船。
　　麦克他们在甲板上看着战斗中的韩森，脸上的神色都有些复杂。
　　嗡！
　　人马大军还未冲到韩森近处，却都在奔行之中举起了长矛，对着韩森所有的位置暴投而出，只见漫天长矛飞落，似是黑压压的乌云一般，连天空都被遮住，突然间暗了下来。
　　韩森抬头看了一眼天空中那暴雨一般的长矛，手中黄金羽弓突然消失不见，右手在腰间一按一抖，一道晶莹的白色匹练顿时随着他的右手抖出。
　　只见一团白色的剑光冲宵而起，在那黑压压如同遮天乌云般的矛雨之中，犹如一轮如梦似幻的骄阳，压也压不住。
　　韩森在矛雨之中狂奔，所过之处诸多长矛丁丁当当的断了一地，那如雨般和长矛，竟然没有一根能够透过他的剑网。
　　“好厉害的剑法！”无论是老卓玛还是那些狂袭而来的泰瑞厄斯族，心中都闪过同样的念头。
　　可是泰瑞厄斯族却无人退缩，九位大队长带着自己的大队，以森严的战阵向着韩森绞杀而去，瞬间把韩森淹没在了战阵之中。
　　“剑气纵横三万里，一剑洞穿九重天。原本我以为能够展现这句话魅力的人，只有那些无所不能的王级剑者，可是那人仅是一个男爵，竟然让我感觉他的剑法更适合这句话，当真是有些令人惊叹。”战场不远处的一座废弃大楼顶端，极公子看着战场之上那一道冲宵的剑光，极为赞叹似地说道。
　　“真的好厉害，奴婢跟着公子，也算见过不少的上族天才，可是剑法这般厉害的男爵，却连一个也没有。”侍女也跟着赞叹道。
　　怒钢伯爵的脸色却是难看之极，怒钢军团十个大队已经尽数在此，围杀区区一个男爵，却被杀的人仰马翻，那剑气纵横无我，仿佛千军万马在那剑气之前亦如草芥一般。
　　最让怒钢伯爵气愤的是，那家伙的力量和速度明明比不上任何一位大队长，可是却偏偏能够在万军之中纵横无敌，上万军士拿他一点办法都没有。
　　若非那人只是一个男爵，连真正的剑光都难以激发出来，一次只能斩杀一个人马战士，只怕这上万的人马战士都要被他杀光了。


第1789章 万军丛中刺异种
　　吼！
　　九位大队长之中的一位子爵狂吼一声，身上的战甲四分五裂，肌肉瞬间隆起，皮肤化为钢铁之色，眼中一片血红，竟然是异种化了。
　　韩森不惊反喜，他虽然一直在利用洞玄身法避免与那九位子爵级大队长缠斗，不过并不代表他杀不了那九位子爵，只是在寻找机会而已。
　　如今九位子爵之中出现了一个异种，到是让韩森确定了自己的目标。
　　在基因大宇宙之中，只有斩杀异种，才会得到庇护所规则的认可，有可能获得兽魂。
　　之前杀的巨剑子爵，只是一个贵族而已，就算杀了，也不会被庇护所规则认可，没有能够捞到什么好处。
　　异种化的巨斧子爵凶性大发，狂吼一声，那钢铁般的身躯向着韩森狂奔而来，手中一柄巨爷对着韩森横扫而来。
　　韩森身形如同怪鸟般一跃而起，躲开了巨斧横扫的而时，一剑削向了那异种子爵的头颅。
　　盗骨剑锋利无比，就算是异种子爵的肉体也抵挡不住，只要这一剑削中，必可把那异种子爵斩首。
　　可是异种化之后的巨斧子爵，反应和速度都快的惊人，那柄门板一般的巨斧横扫到一半，硬生生被他收了回来，横空对着韩森再斩，速度比韩森的剑还要快。
　　身在空中，韩森的身形却没有一点阻碍，如同平地上一般，身体凌空借力，硬生生横移三尺，躲开了那狂暴的一斧。
　　其他几位子爵都拔出长矛暴投而出，从四面八方不同的位置射向空中的韩森，就算韩森是一只鸟，恐怕也难以躲开这样的袭击，更何况他并不是一只鸟。
　　洞玄铠甲的气机源源不绝的涌来，韩森虽然不是鸟，可是他的身形却比鸟并加飘逸，宛若一只临风飞舞的凤凰般，在空中盘旋腾挪，诡异无比的躲开了那诸多长矛的暴射，手中盗骨剑横空再次抹向那异种子爵的脖子。
　　异种子爵双手握着巨斧长柄用力一挡，那用子爵级异种材料铸造而成的粗大斧柄，竟然被一剑斩断。
　　还好异种化的子爵反应和速度都极快，怒吼一声，四蹄爆发出无可比拟的力量，硬生生后移了数米，躲开了韩森的一剑。
　　战阵轮转，其他几个子爵已经冲杀过来，重重刀枪剑戟如同精密的齿轮咬合般绞杀向了韩森。
　　韩森身若游凤，在那不可能之间，游走于刀尖之上，硬是冲出了重重杀阵的阻挡，继续向着那个异种子爵杀去。
　　众人都看出了他的企图，在这万军围杀这中，他竟然想要猎杀那个异种化的泰瑞厄斯族子爵。
　　“好大的胆子！好大的气魄！好厉害的人！”极公子抚掌连赞三句。
　　便是老卓玛和麦克他们，也都看出了韩森想要干什么，实在是韩森做的太明显了。
　　“是我疯了？还是他疯了？在被一个军团围攻之中，还想要猎杀异种子爵，他是男爵吗？他真的是男爵吗？”麦克怔怔地说道。
　　“他要不是男爵，那些泰瑞厄斯族战士就不只是死这么一点了。”一旁的男爵苦笑道。
　　在韩森冲下飞船之前，谁也没有想到事情会演变到这种地步，一个男爵以一己之力对抗一个军团，说出去恐怕都没有谁会相信。
　　就算是那些高高在上的上族，恐怕也没有几个男爵能够做到这一步。
　　事实上，就算是基因神殿之中，族灯在最高处的那几个种族，他们后代男爵之中的佼佼者，甚至是堪称绝代的天才，也未必能够做的像韩森一样好。
　　韩森不敢说自己是男爵之中最强的，可是若论一人敌众的能力，同阶之中却是当仁不让的天下第一了。
　　洞玄铠甲的加持，加上洞玄身法和凤凰飞天秘技，如果没有绝对的压制力，来再多的人也一样杀不了韩森。
　　更可怕的他，他的力量源原不绝，可以无休止的作战，根本不怕消耗。
　　“拦住他！”怒钢伯爵几乎咆哮出声，他从未经历过如此难堪的局面，被一个男爵单挑了整个怒钢军团，现在那男爵竟然还想要在怒钢军团的围杀之中猎杀一个异种子爵大队长，若是让他成功了，这简直就是天大的侮辱。
　　除了异种子爵之外的八位大队长，自然也明白若是真的让韩森杀了那个异种子爵，就算之后再把他给杀了，怒钢军团今后也会沦为整个泰瑞厄斯族的笑柄，一个个也都拼了命的想要阻止韩森。
　　也许连他们自己都没有发现，原本是围杀韩森的局面，现在气氛却突然间变的有些微妙起来。
　　好像不是他们在围杀韩森，而是韩森在追杀他们中的一个头领。
　　重重战阵杀伐，却挡不住那冲宵的剑光，他们明明知道韩森要杀那个异种子爵大队长，可是韩森身形挪移之间，却让他们产生了难以言语的判断失误，刀剑都没有能够斩中韩森，反而有许多刀剑都被韩森的盗骨剑斩断。
　　眼看着韩森快速的接近了那个异种子爵，却没有人能够真正阻挡他。
　　“吼！”异种子爵狂吼一声，身上肌肉狰狞，一手持着半截断柄，一手持着巨斧，同时向着冲到了他面前的韩森砸去。
　　同时有两个子爵一左一右的包围过来，后面还有两个子爵追逐着韩森。
　　韩森目光沉静如水，身体快速移动，扭动身躯横空而起，在那刀光剑气之中，硬生生找到了一条狭小的缝隙，不可思议的从那围攻之中冲了出来，扭曲着在空中滑行的身体与那异种子爵交错而过，同时手中的盗骨剑一闪而出。
　　那一剑快的不可思议，若惊鸿一瞥，又似闪电横空，带着难以言语的剑意，刹那间斩到了异种男爵面前。
　　来不及收回斩势，异种子爵大吼一声，丢掉了断柄和断斧，肌肉血管都几乎爆开，强壮的手臂在空中留下一道道残留，双手硬生生夹住了闪电般斩来的盗骨剑剑身。
　　异种化子爵的力量何等强大，韩森远远不及，被他夹住剑身之后，顿时再也难以推进半寸。
　　怒钢伯爵和一众泰瑞厄斯族的战士都是大喜过望。
　　可是下一秒，却又都变了颜色，那剑被异种子爵的双手夹着，难以再进分毫，可是前面那一段原本笔直的剑身，却是诡异的弯屈似月，剑尖继续前行，划出了一道诡异的弧线，刺入了异种子爵的后脑之中。


第1790章 一掌之约
　　整个战场一下子似乎变的死一般寂静，异种子爵夹着盗骨剑的双手，无力的垂了下来，后脑处鲜血如泉涌而出，然后缓缓地倒向了地面。
　　“猎杀子爵级异种钢铁人马，获得钢铁人马兽魂，发现异种基因。”
　　韩森心中一喜，竟然真的得了兽魂，只是在战场之上，也来不及去看是什么类型的兽魂。
　　“这家伙到底是哪里来的？”麦克等一众男爵早就已经看呆了，满脸不能置信。
　　一个男爵被怒钢军团围杀，不但没有被斩杀，反而倒过来猎杀了一个异种子爵，让人难以相信，眼前的一切是真实发生过的。
　　异种子爵被杀，怒钢军团的气势陡然间衰落，这种刺杀是最要命的，士兵的损落不可避免。
　　怒钢伯爵老脸通红，身上爆发出恐怖的气焰，对着极公子微微行礼：“极公子，属下这就去斩杀那个男爵。”
　　说罢，怒钢伯爵就欲飞身而起，向着韩森破空杀去。
　　虽然说一个伯爵亲自去杀一个男爵，实在有些难过丢份，可是现在怒钢伯爵已经管不了那么许多，如果现在不能杀死韩森，怒钢军团的损失更大，他加没有颜面。
　　“所有人撤退。”极公子地突然轻描淡写地说了一句。
　　怒钢伯爵身子一震，不可思议的看向极公子问道：“公子说什么？”
　　“人笨连耳朵也不好使吗？公子让你们所有人都撤退。”侍女嘟着小嘴说道。
　　“可是……”怒钢伯爵还想要争辩。
　　“这已经是你第三次置疑公子的命令，泰瑞厄斯族好大的威风。”侍女冷冷地看了怒钢伯爵一眼。
　　怒钢伯爵顿时被冷汗湿透了全身，连忙跪地行礼：“极公子息怒，属下知错了，马上就令全军撤退。”
　　说罢立刻下达了命令给剩下的大队长，命令全军撤退。
　　那些人马战士早已经被吓破胆了，心中战意熄灭，收到了全军撤退的命令之后，立刻如同潮水一般退去。
　　“你也滚。”侍女有些厌恶的看了一眼怒钢伯爵，如果不是留着他还有些用处，只是怒钢伯爵三次置疑极公子的命令，对极公子阳奉阴违，侍女早就恨不能出手让怒钢伯爵人头落地。
　　怒钢伯爵哪里还敢说半个不字，看了一眼神色如常，根本没有看他的极公子，连忙行礼应命，与怒钢军团一起撤回了大营。
　　韩森还在冲杀，突然看到人马大军如潮水一般退走，心中微微一怔。
　　而那些正在登船的凯特人，看到大军竟然退走，都发出欢呼之声。
　　老卓玛等男爵远远看着战场之上唯一还挺立如山的身影，脸上的神色说不出的复杂。
　　极公子身形微动，已经在大楼之下，缓步向着战场上走去，那侍女也紧跟了上去。
　　韩森远远看到极公子和他背后的侍女，心中微微一怔，看他们外形，实在像极了修罗族。
　　极公子一路走到韩森面前，对着韩森微微施礼道：“本公子乃魔族洛极，敢问阁下贵姓大名？”
　　老卓玛和麦克等人看到极公子，脸色都是大变，他们虽然不认识极公子，可是却认得魔族的模样。
　　魔族可是赫赫有名的上族，绝非泰瑞厄斯那样的下族可比。
　　“魔族？”韩森打量着极公子，还礼道：“人族金币。”
　　“金币吗？真是好名字。”洛极微微一笑，也不在意韩森报的是真名假名，继续说道：“金币，你可知道泰瑞厄斯族是我魔族的下属种族？”
　　“知道。”韩森答道。
　　“既然知道，那就好办了，本公子也不欺负你是一个男爵，只要你能够接我一掌不被所伤，今日便任你来去，本公子保证今天之内，不会有人伤你半根汗毛。”极公子淡描淡写地说道。
　　“如果我接不下呢？”韩森反口问道。
　　他知道极公子若是想要杀他，也就不必和他那么多废话了，显然是有为而来，并没有打算要他血溅当场。
　　“若是接不下，只需要帮本公子做件事，事完之后，依然任你来去。”极公子说道。
　　“听起来好像很公平，不过看来你并不是男爵。”韩森撇了撇嘴说道。
　　极公子笑了笑：“我是子爵，不过那一掌之时，我会把力量压制在和你同一水准，若是你发现我的力量超过你，就算是我输。”
　　“好，一言为定。”韩森一口答应下来。
　　虽然同样是子爵，可是面前的这位魔族洛极公子，却远非那些人马子爵可比，可以说根本不在一个档次。
　　洛极给韩森极度危险的感觉，令他不敢有半分大意。既然洛极自己提出这样的条件，韩森没有不答应的道理。
　　同样的力量水平，韩森不相信自己会接不住洛极一掌。
　　洛极微微一笑，把右手举了起来，他的手指修长圆润，皮肤极其白嫩细腻，看起来犹如年轻处子之手。
　　可是在他抬起手的刹那之间，韩森的脸色却变了。
　　随着洛极右手扬起，他手上也凝聚起了奇异的力量，那力量几乎无声无息无形无影，一般人根本感觉不到。
　　只是韩森却对那力量太熟悉了，他们一家子人里面，有许多人都擅长这种力量，他又怎么可能认不出来。
　　“非天经？”韩森心神皆震，吃惊的看着洛极的右手，毫无疑问，他使用的就是非天之力，或者叫阿修罗之力，绝对不会有错。
　　极公子听到韩森的低喝声，不由得微微一笑纠正道：“我这一掌所用的力量，仍是我魔族《天魔经》中的力量，你若是能够挡下这一掌，今日本公子绝不再与你为难。”
　　韩森不知道那是不是什么《天魔经》，但那力量绝对是非天之力无疑，现在韩森总算知道极公子为什么那么有把握能够一掌伤他，非天之力是必中之击，一般人根本挡不住。
　　极公子说着，如玉一般的手掌横在身前，轻轻的挥出，就像是乐队指挥在指挥音乐的旋律，看起来飘逸而有韵律，只是完全让人感觉不到上面的力量。
　　这天下能够挡的住非天之力的人不多，若是极公子依仗着子爵级的力量优势全力而为，韩森恐怕也不是他的对手。
　　可是如今极公子只是使用了和韩森同等级的力量，那就有些太过于自负了。


第1791章 人族金币
　　韩森同样一掌斩出，正对极公子的手掌。
　　侍女在极公子背后轻轻的抿了抿嘴，小脸上露出不屑之色，心中暗道：“这人还真是自大的很，以为杀了几个白痴人马就有什么了不起的，竟然要与公子以掌对掌，真是白痴的很，公子的天魔经又岂是他能够匹敌的。”
　　正自想着，却见两人的手掌已经撞在一起，因为力量相差无几，两只手掌对斩之下，同时都弹了回去。
　　韩森早就已经有所预料，而那极公子脸上却满脸不能置信之色。
　　至于那侍女，小嘴张大，眼珠子都快要瞪出来了，失声叫道：“这怎么可能？”
　　“阁下所说还算不算数？”韩森神色平静地看着极公子说道，只是他的心中同样翻江倒海。
　　这一击之后，他更加确定，极公子所用的力量，就是非天之力无疑。
　　“难道那个魔族和修罗族有什么关系？魔族是阿修罗在基因大宇宙中所建的种族？还是说修罗族其实就是魔族的分支？”韩森心中闪过无数个念头，一时间也难以作出判断。
　　极公子神色复杂的看了韩森一眼：“本公子的承诺自然有效，你随时可以离开，本公子保证今天之内绝对没有人会找你的麻烦。”
　　顿了顿，极公子又接着说道：“不过如果你愿意的话，我们可以做一个交易，如果交易成功，不但今天不会有人找你的麻烦，以后在这凯特星之上，都不会有人找你的麻烦。当然，既然是交易，你还可以拿到一笔天价的报酬。”
　　“说说看，是什么样的交易。”韩森看着极公子淡然道。
　　极公子的话说的很明白，韩森可以走，他今天也不会动韩森，可是一天时间，除非有飞船接韩森离开，否则韩森走的再快也没用。
　　很快整个凯特星就会沦入魔族的掌握之中，如果韩森不希望以后都被人追杀的话，就只能和他做交易。
　　韩森到是不怕被追杀，不过他还是想要听一听，极公子到底想要找他做什么。
　　而且韩森对于魔族竟然会使用非天之力，又与修罗族的外表如此相似这件事很感兴趣。
　　“这里不是说话的地方，我们找个地方慢慢聊吧。”极公子做了一个请的手势。
　　韩森微微沉吟，也没有多做犹豫，就直接跟着极公子一起离开。
　　韩森和极公子离开之后，那些凯特人都有种死里逃生的感觉。
　　有人把刚才的战斗录了下来，传到了网上，在各族之中引起了不小的轰动。
　　一个男爵在万军之中纵横杀戮如入无人之境，韩森的身法和剑法，都引起了很多上族的注意，都在暗自猜测金币的身份。
　　那柄盗骨剑很多人都认识，有人猜测金币是大盗天的人，可是看金币的身法和剑法，却和大盗天并不是一个路数。
　　大盗天的剑法当然也很强，可是却和韩森的剑法路数并不一样。
　　韩森填的那张表格也不知道被什么人曝光，上面的人族和金币等字眼，也很快就传开，只是谁也没有听过人族这个种族，一时间也无从猜测金币的来历，到是人族和金币这四个字，让不少生物都记住了。
　　“就是那个混蛋！”一艘海盗船之上，一个漂亮的妙龄少女也在看着这一段影像，一对虎牙磨的咯吱作响。
　　这个少女就是海儿，上一次被韩森打劫之后，就一直在寻找韩森的下落，只是一直没有线索。
　　原本以为很难找到他的下落了，却不想听说有一个男爵使用盗骨剑大战泰瑞厄斯族的一个军团，还在万军之中斩杀了一个异种子爵。
　　海儿找来了视频一看，顿时就认出了韩森，也认出了那柄盗骨剑，恨的牙痒痒，恨不能的立刻冲过去把韩森给宰了。
　　“海儿，就是这个金币抢了你的盗骨剑？”一个男人看着视频，有些惊讶地说道。
　　“就是他，罗格叔叔，你一定要帮我教训那个混蛋，帮我把盗骨剑抢回来啊。”海儿眼睛一转，对着男人撒娇道。
　　虽然海儿把韩森恨的牙痒痒，可是视频中韩森所表现出的战斗力，却让她十分震惊，就算在大盗天之内，也很难找到这样强的男爵，她并不认为靠自己一个人的力量，能够把报仇雪恨。
　　罗格手里面拿着一根棒棒糖，一边舔着棒棒糖，一边看着战斗视频说道：“很厉害的家伙，恐怕同阶之中谁也不敢说肯定能够杀他。”
　　“哼，不过就是一个小小的男爵而已，罗格叔叔你要杀他，还不是动动手指的事情。”海儿拉着罗格的手臂娇声道。
　　罗格眨了眨眼睛：“我的小海儿，我也很想帮你，可是你知道我们大盗天的规矩，你自己的仇要自己去报，除非你死了残了，否则我要是帮你的话，非被大盗爷一巴掌抽死不可。”
　　“罗格……叔叔……这里就我们两个人，我不说你不说，大盗爷怎么会知道，你就帮帮你可爱的小侄女吧。”海儿摇着罗格的手臂道。
　　“好了好了，别摇了。”罗格无奈地说道。
　　“罗格叔叔你答应了？”海儿顿时欢喜地说道。
　　“我亲自出手肯定不行，盗骨剑你得自己抢回来，否则大盗爷不会放过我。”罗格叔叔舔了舔棒棒糖，笑吟吟地说道：“不过呢，我可以助你快速晋升子爵，虽然那个家伙挺厉害，不过你晋升子爵之后，赢他应该不难。”
　　原本还有些失望的海儿，听到罗格的后半句，顿时又喜笑颜开，兴奋地说道：“能够亲手干掉那个混蛋自然最好，罗格叔叔你有什么办法可以帮助我在短时间内晋升子爵啊？”
　　“这是我前些时候从雷光海底猎杀侯爵级异种武斗鲸所得的异种材料，被我制作成了武斗丹，你以后修炼之时，每次都先吃一颗，自然会突飞猛进，相信十天半个月之内，必然可以晋升子爵。”罗格把一个小瓶子送到海儿手里。
　　海儿接过小瓶子之后，顿时双眼放光，磨着小虎牙恨恨地说道：“金币，你给我等着，我马上就来取你的狗命。”


第1792章 魔冢
　　“魔冢？”韩森皱眉看着极公子。
　　极公子微微点头：“对，就是魔冢，原本只是一个普通的异种空间，后来因为一场大战，使得那个异种空间发生了一些变化。现在无论是谁进入魔冢之内，身体力量都会被压制在普通基因战甲的程度，无论是公侯王者，在那里面都与普通人无异，就连异宝在其中也没有用处。”
　　“竟然有这种地方？到底是什么样的大战，竟然会造成这样的结果？”韩森惊诧的问道。
　　“前段时间那位不族始祖孔飞的厉害你应该看到了吧？”极公子不答反问。
　　韩森当然看到了，而且还从头看到尾，没人比他看的更清楚了，于是点头道：“看到了。”
　　“魔冢就是两个与孔飞同等级的强者，在其中死斗大战的结果。”极公子说道：“在那里再强的力量也无用，就算是王者也会被压制的与普通人无异。在里面最厉害的人，其实就是像你一样，技巧无双的强者。在魔冢之中，以你的技巧，就算碰上了公侯王者，也未必不能杀。”
　　“你让我陪你去魔冢到底做什么？”韩森皱眉问道。
　　听起来那种地方好像对他有利，可是韩森还没有自大到，真的认为自己已经技法天下无敌的地步。
　　基因大宇宙之中有《非天经》存在，而魔族在这里却并不是最强的种族，也就是说，肯定还有比《非天经》更强大的功法存在，也肯定有更强大的技法，韩森不认为自己在魔冢之中就真的那么无敌。
　　而且他自己的力量也会被压制，也会变的更加脆弱容易死，这并不是什么好事。
　　“传说两位神级强者因为争夺一件宝物而在异种空间之中大战，结果把那异种空间变成了现在的魔冢，虽然不知道最后那件宝物被谁得去了，不过魔冢之中却因为这一场异变，而产生了许多异种植物，那些异种植物所结的果实，皆有神秘莫测之能，我需要其中的一种果实，希望你能够陪我一起去采摘，事成之后，必有重酬。”极公子郑重说道。
　　“既然异种果实有这样的好处，而那些果实依然还在，恐怕魔冢之内的危险也不少吧？”韩森淡然说道。
　　极公子也没有要隐瞒的意思，把一份资料放在了韩森面前：“魔冢之内虽然珍贵的异种植物很多，但是不知道什么原因，那里并没有异种生物存在，这一点你不必担心。不过在魔冢之内，有着一个土著种族，他们都是只能凝聚基因战甲的下族，连一般的贵族也比不上。可是因为他们生于魔冢之内，从小就以那些异种植物的果实为食，虽然连男爵也无法晋升，但是肉体力量和战斗能力，却比一般的基因战甲士兵不知道强了多少倍，就算对上男爵也未必会输。”
　　顿了顿，极公子又接着说道：“如果是在外面，任那些土著再怎么强悍，在我们眼中也不过就是废物而已。但是在魔冢之中，就算是公侯王族，也很有可能被他们斩杀，我们进入魔冢之中，最大的敌人就是他们。”
　　韩森拿起资料看了看，只见里面都是一些手工绘制的画像，别说视频影像了，连照片都没有一张。
　　“魔冢之中大多仪器都没有办法使用，只有这些资料了，凑合着看一看吧。”极公子解释道。
　　韩森继续看资料，只见那些画像中所画的生物，到是长的十分漂亮。
　　体型与人类相似，背后却生有蝴蝶一般的双翼，头发似是火焰一般向上生长，身材修长，比例十分符合人类的审美，穿着银色的基因战甲，看起来异常俊美。
　　根据资料中的记载，这个土著种族被称为“乱”，他们不是贵族也不是异种，但是身体战斗能力却可以媲美男爵。
　　在外面算不了什么，在冢冢之内却是非常可怕的战力。
　　乱族把异种植物果实视作自己的粮食，很多进入魔冢想要采摘异种果实的各族强者，哪怕是公侯级的存在，也有不少死在了里面。
　　即便如此，韩森看了后面关于魔冢内的异种果实效用记载，还是有些心动了。
　　韩森现在的男爵基因有86点，主要来源就是之前韩森弄到的那批异种材料和兵器，除了角箭和盗骨剑没有煮了吃，连毒牙匕首都被韩森给吃了，距离一百点还是差了些。
　　之前杀了巨斧子爵，也没有来的及弄出异种基因材料，也没有办法补全最后的十几点男爵基因。
　　不过看了魔冢内异种果实的记载，韩森却在想，不知道那些异种果实能不能增加他的基因，如果可以的话，晋升子爵指日可待。
　　当然，就算不能增加基因，只是果实本身的效果，也足以让他心动了，随便捡一些果实出来，也能够换到大批的异种材料。
　　“除了我需要的那种果实之外，你在魔冢之中摘取的果实统统归你自己，如果能够成功摘到我需要的果实，出来之后我愿意双手奉上一件子爵级异种材料制作的铠甲，防御能力绝对是子爵级异宝当中最顶级的。”极公子的这句话，让韩森又有几分心动。
　　子爵级异宝铠甲先不说，摘的果实能够自己留下，这一点让韩森十分心动。
　　极公子见韩森沉吟不语，似乎还有些犹豫，便打开了通讯器，调出了一份视频，只见里面是一件铠甲的影像。
　　那铠甲通体幽蓝，是由一层层的鳞片叠加而成，有点像是古代的鱼鳞甲。
　　极公子微笑着解释道：“这件子爵级的铠甲名为碧鳞甲，是由子爵级的异种碧鳞蛇的异种鳞片制成，每一条碧鳞蛇都只有一片碧鳞，制作这件碧鳞甲，一共用了两百六十五片碧鳞……”
　　“也好，既然公子这么看的起在下，那么在下就陪公子走一趟吧。”韩森笑着答应下来，虽然脸上依然平静，心中却是暗自流口水。
　　两百六十五片子爵级的异种材料，韩森看到这件铠甲，第一时间不是想要穿，而是要吃掉它。
　　只此一件铠甲，恐怕就可以让他从男爵晋升到子爵，然后再由子爵晋升到伯爵。
　　那哪里是一件铠甲，在韩森眼里根本就是一锅十全大补汤。


第1793章 魔冢
　　极公子告诉韩森，碧鳞蛇是一个非常强大的下族，强大到了可以挑战基因神殿上族的地步，只不过最后还是灭灯失败，被它们挑战的上族，几乎把碧鳞蛇一族杀绝。
　　这件碧鳞甲，就是一位上族在那一战中，用自己杀死的异种碧鳞蛇战利品制成的铠甲，后来辗转流落到了魔族，后为极公子所得。
　　因为此次的魔冢之行事关重大，难得能够找到韩森这样的人作为帮手，再好的宝物也比不上此行的成败重要。
　　答应了极公子的邀请之后，韩森才知道那魔冢也不是谁都能够进去的。
　　魔冢形成之后，附近的几个上族订下协议，每次魔冢入口松动之时，各家都可以送人进去，但是人数都有限制。
　　魔族是订立协议的几个上族之一，一共有四个进入魔冢的名额，而且这四个名额之中，还有另外一个魔族公子也要占去两个。
　　所有极公子实际上只有两个名额，除去他自己之外，只能带一人进入魔冢。
　　原本极公子是准备带自己的侍女一起进入魔冢，在小城看到了韩森之后，才改变了主意，打算要带韩森一起入魔冢。
　　极公子当然不傻，也不怕韩森在魔冢之中不尽心尽力。
　　那侍女就是一位伯爵级的强者，再加上魔族还会有其他贵族在外面接应，如果韩森能够保护着极公子出来，一切自然都是皆大欢喜。
　　可是如果韩森自己一个人出来，想要活着离开，难度那可不是一般的大。
　　魔冢的入口就在凯特星附近，因为开启的时间未到，极公子才会先到了凯特星等待，顺便监督泰瑞厄斯族攻打凯特星的情况，却想不到会有这样的收获，碰上了韩森。
　　也不过就是等了两天时间，极公子就带着韩森乘坐飞船离开了凯特星，不过并没有真正离开凯特星的轨道。
　　魔冢的入口就在凯特星两颗卫星星球的其中一颗之上，因为那一场大战，使得魔冢之内暗流涌动，力量被压制的各族高手进入其中，难以抵挡乱流的力量，很可能还没有走进去就已经被杀死，所以只能等到暗流比较弱的时期进入，并且赶在暗流重新涌动之前出来。
　　韩森跟着极公子来到各族守护者在这里建立的基地之时，并没有见到其他上族，听基地里面的守护者说，其他上族，包括魔族的另一位公子，在前一天都已经带人进入了魔冢。
　　极公子带着韩森出了基地，向着荒芜星球之上走去，同时告诉韩森，他是故意晚来了一天，没有和那些人一起进入魔冢。
　　这个凯特星的卫星，大概也就和月亮的体积差不多大，并不是一个很大的星球，而且十分荒凉，除了一些类似于仙人掌的植物之物，一眼望去到底都是黄沙。
　　可是走出基地没多远，却突然发现，前面的沙漠变的无边无际起来，好像他们已经不是在一个卫星上面，而是在一个看不到边际的大陆之上。
　　韩森知道这时候他们才算是进入了魔冢，这是异种空间扭曲拉伸的结果。
　　极公子一边往前走一边对韩森说道：“我们已经进入了魔冢之内，有一件事情我也必须要和你说清楚了。”
　　“请讲。”韩森到是没有感觉意外，在没有确定韩森和他一起进入魔冢之前，极公子也不可能把一切都告诉他。
　　“我这次进入魔冢，要捡取的果实非同一般，需要深入乱族的腹地之内，你要做好充分的心理准备。”极公子说道。
　　韩森耸了耸肩，没有说什么，这一点就算极公子不说，他也已经有所预料，否则极公子怎么可能花费那么大的代价，还冒着风险请他同行。
　　这一切都只能说明，连极公子自己对他的这次行动都没有把握，所以才会冒险启用韩森这么一个外人。
　　“在魔冢之内，我们两个可以说是一条命，你死我死，我活你活，所以如果有什么话，你尽管都说出来，免得心有隔阂，到时候出了差错。”极公子又说道。
　　韩森微微一笑：“公子不必担心，我们这是一笔交易，你出钱我出力，你尽管放心好了，我们人族是有职业操守的。”
　　极公子听韩森这么说，也就没有再说什么，带着韩森继续往沙漠里面走。
　　走了没多久，韩森就感觉身体好像生病了一样，越来越感觉虚弱，全身都感觉有些乏力，走了几十里路之后，就感觉疲惫的厉害。
　　“魔冢对于外人的压制很厉害，我们力量和肉体强度都大幅度下降，你千万要小心，若是遇上乱族，能躲就躲，最好不要正面和他们发生冲突。”极公子的状态也好不到哪里去，全身大汉淋漓，看起来走的也很吃力。
　　又走了十几里路，前面的沙漠上出现了一片绿意，两个人加快脚步走了过去，果然看到那里是一片绿洲。
　　“看来我们走的没有错，地图上记载有这片绿洲，如果没有意外的话，我们还可以在绿洲中摘取一些异种果实。”极公子看到那片绿洲，微微露出兴奋之色。
　　不过两人还是小心翼翼的向着绿洲靠近，生怕会遇到乱族。
　　至于早一步进入魔冢的那些上族，极公子却说不用太过担心，因为他走的这条路十分凶险，是通往乱族腹地的一条路，其他人应该不会往这边走。
　　没有发现有活物的气息，两人进了绿洲之后，发现这一片不算大的绿洲之内，生长着许多类似于葡萄的植物，上面结满了一串串的紫红果实，沉甸甸的把枝蔓都给坠的几乎要弯到地面了，一派大丰收的景象。
　　“这些都是异种果实？”韩森惊讶的看着一串串的紫红葡萄问道。
　　“那到不是，这些能吃的都是普通果实，往里面找找看，有一些像是水晶般不能吃的果实，那些才是异种果实。”极公子说道。
　　韩森沿着葡萄藤慢慢找过去，走了没有多远，还真的让他看到了一串非常特别的葡萄果实。
　　就像是极公子说的一样，那些果实像是水晶雕琢而成的一般，还微微散发着玉石的光泽。
　　韩森正想要走过去把那一串异种葡萄摘下来，却突然心生警兆，飞快的后退了一步，盯着枝叶茂密的葡萄藤。


第1794章 伊莎
　　极公子看到韩森的举动，立刻进入了战斗状态，警惕的打量着前面的葡萄藤。
　　“极公子果然名不虚传，只是身边的一个侍从，竟然就有如此敏锐的感知力。”一人清冷地声音从葡萄藤后面传来，同时一个身影走了出来。
　　韩森都盯着那个身影，只见是一个穿着类似于战斗服的女人，不过脸上戴着面具，看不清她的面容。
　　在她的头上有一对兔子似的白色耳朵，身后有没有尾巴，韩森和极公子面对着她，自然是看不到。
　　在她的背上，斜背着一柄宽刃锯齿刀，对比那凹凸有致的身材，那柄刀却显得过于刚强霸道了。
　　极公子看着那个女人，冷声说道：“瑞贝特的人来这里做什么？”
　　女人声音依然还是那般清冷：“你极公子来这里做什么，我自然也是来这里做什么。”
　　“这么说，我们是敌人了？”极公子向韩森使了一个眼色，他自己握住了悬在腰间的刀柄，缓缓向那女人靠了过去。
　　韩森心领神会，也从另一边向着女人靠近。
　　女人却似乎没有看到两人的动作，还是随意的站在那里，继续说道：“绿洲北面不到三里的地方，就有一群乱族，别说我大叫一声，就算只是兵刃的撞击声，就足以把他们引来，你们确定要在这里动手吗？”
　　“我洛极可不是吓大的。”极公子冷笑着说道。
　　“如果没有那些乱族，你以为我为什么还会留在这里？不信你可以试试看，反正大不了一起完蛋。”女人依然没有后退的意思，从容的站在那里说道。
　　如此一来，反而是极公子有些犹豫了，没有再继续靠近女人，向韩森使了一个眼色，意思是让韩森看着这个女人。
　　韩森点点头，极公子向着绿洲的北面潜去，很快就消失不见。
　　“你不是魔族？”女人丝毫没有作为敌人的觉悟，看着韩森问道。
　　“不是，我是人族。”韩森答道。
　　“你是怎么发现我在那里的？”女人打量着韩森继续问道，这一点让她很疑惑。
　　这个女人并不是普通瑞贝特族，就算是极公子，如果知道她的身份，恐怕也要大吃一惊，不敢相信会在这种地方见到她。
　　韩森没有再说话，只是盯着女人。
　　女人伸手摘了一串葡萄，坐在一根粗大的葡萄藤上面，把一颗葡萄剥去了皮，塞进面具下的红唇之中，一边吃葡萄一边说道：“极公子给了你什么好处？我可以双倍给你，等以后关键时候，你帮我一把如何？”
　　韩森微微有些惊讶，这个女人竟然想要收买他当内奸，而且说的那么轻描淡写，好像喝水吃饭一样正常。
　　见韩森不回答，女人又说道：“恐怕你还不知道极公子他要去做什么吧？他一定告诉你，他是想要去摘异种果实，如果你真的相信他，那就大错特错了。我可以肯定的告诉你，他想要的绝不是异种果实那么简单，这一路上危机重重，如果你不想被他害死的话，还是要多看多想。”
　　“那些与我无关。”韩森平静地说道，就算女人不挑拨，他也早已经有些怀疑。
　　“你到是有趣的很，我叫伊莎，你叫什么名字？”女人饶有兴趣的打量着韩森。
　　“金币。”韩森答道。
　　女人似乎是在思索，她显然没有听过人族和金币这两个名字。
　　韩森的那段视频才刚刚传出去没多久，而且范围并不算很广，女人显然没有看过那一段视频。
　　女人还想说什么，却突然住嘴没有再说话，不多时就听到葡萄藤中传来轻微的摇晃声，不多时就看到极公子钻了出来。
　　极公子的脸色有点凝重，看起来伊莎并没有说谎，极公子应该是看到了那些乱族。
　　“你什么时候来的这里，那些乱族在这里多长时间了？”极公子看着女人问道。
　　“你这是向人求教的态度吗？魔族就是这样教导礼仪的？”伊莎淡漠地说道。
　　极公子抿了抿的嘴，上下打量着伊莎，他虽然见过一些瑞贝特族的人，不过还没有到能够分辨对方身份的地步。
　　“请问小姐如何称呼？”极公子也不生气，反而柔声问道。
　　“伊莎。”伊莎答道。
　　极公子思索了一下，他知道的瑞贝特族当中，并没有这么一个名字。
　　极公子微微一笑，继续说道：“伊莎小姐，既然我们都是为了同一个目的而来，现在又面对同样的困难，也算是同坐一条船，不如我们暂时联手如何？”
　　“怎么合作？”伊莎淡漠地问道。
　　“你我联手对付那些乱族，然后大家各奔前程，是否会有收获，那就看各自的造化和本事了，伊莎小姐觉得如何？”极公子微笑着问道。
　　“可以，不知道极公子打算怎么干掉那些乱族呢？你不会觉得凭我们三个人的力量，可以干掉四个乱族吧？”伊莎说道。
　　极公子微微摇头：“单打独斗我们都未必是乱族的对手，更何况对方的人数还比我们多。”
　　“既然如此，公子到底有什么打算？”伊莎不动声色的问道。
　　“听说瑞贝特族都是擅长速度和身法的好手，身法之快，在上族之中亦是顶尖，若是伊莎小姐肯出手引诱那些乱族进入绿洲，我和金币在一旁伏击，如果能够先干掉两个乱族的话，剩下的两个乱族，你我三人不难解决。”极公子一脸诚恳地说道。
　　“极公子你到是打的好算盘，为什么你们不去引诱乱族？”伊莎冷声道。
　　极公子不动声色地说道：“一来我们没有瑞贝特族那么快的身法，二来伊莎小姐你的伏击，连我们都能够发现，更何况是那些乱族，所以还是我们来伏击比较好。”
　　伊莎皱了皱眉头，似是在思索什么，片刻之后出人意料地说道：“好，我可以去引诱那些乱族，不过话先说好了，杀了乱族之后，他们身上的东西，我要分一半，剩下你一半归你们。”
　　“应该的。”极公子含笑答应下来。
　　三人商议好之后，韩森和极公子潜伏下来，伊莎去引那些乱族进来。
　　伊莎刚走，极公子就对韩森说道：“等那个伊莎引了乱族进来，千万不要动手，我们直接穿过绿洲离开。”


第1795章 乱族
　　韩森微微皱眉，到不是对于极公子的不守信诺有什么不满。
　　极公子和伊莎的目标似乎一样，也就是竞争对手，争个你死我活也是很正常的事情，说是合作，尔虞我诈也很正常。
　　韩森之所以皱眉，是因为觉得伊莎那么痛快就答应出去引诱那些乱族，只怕心中另有算计，他们现在走的话，未必就能够占到便宜。
　　正在韩森心中暗自思索的时候，绿洲外面已经传来了声音，从他们埋伏的地方望出去，可以看到伊莎正在快速的向着绿洲这边奔逃而来。
　　伊莎的速度极快，但是却并不显得狼狈，身形腾挪之间，一支支利箭从她的身边飞过，看的韩森心中一凛。
　　那身体之玄妙，比他的洞玄身法也不逊色。
　　就在伊莎身后不远处，有四个乱族拍打着蝶翼在空中飞行，他们手里都拿着弓箭，一边追击伊莎，一边飞快的射箭，无论速度和力道都相当可怕，在魔冢之内，韩森的速度恐怕也比不上他们。
　　乱族和画上的没什么区别，一个个长着蝶翼，身上穿着银色战甲，手中的弓箭皆为木制，可能是某种植物的藤蔓。
　　伊莎能够躲开四个乱族的追杀，一路逃回绿洲，身上连一点伤也没有，这种本事非同小可。
　　伊莎冲入了绿洲之后，按照韩森他们三个计划好的路线钻进了葡萄藤之中。
　　因为葡萄藤实在太密集，从上面往下看，基本看不到什么东西，四个乱族就落了下来，钻入葡萄藤之中，继续追击伊莎。
　　他们背后的蝶翼非常古怪，张开的时候，比一个人的臂展还要长许多，可是收拢起来，却似披风一般垂在身后，并不会阻碍他们的灵活性。
　　眼看着四个乱族到了他们附近，韩森看向了极公子，极公子对他微微摇头，明显是告诉他不要出手。
　　四个乱族很快就追了进去，并没有发现韩森和极公子，等他们过去之后，极公子立刻向韩森使了一个眼色，然后往乱族来的方向潜去。
　　韩森跟着极公子往外面走，顺利的出了绿洲，可是谁知道他们才刚刚走出绿洲没多久，正准备要加速逃离这里，却突然听到后面传来愤怒的叫声，那四个乱族竟然不知道什么时候追了出来，正全速向着他们两个人这边而来。
　　韩森和极公子心里面顿时咯噔了一下，他们并没有听到绿洲内传来战斗的声音，现在四个乱族都向着他们追过来，伊莎却没有了影子，事情明显有些不对劲。
　　他们不知道伊莎到底是怎么摆脱掉四个乱族，那些乱族回过头来追他们的，现在也考虑不了那么多了，两人拔腿就跑，虽然知道跑不过乱族，却也不能就此束手待毙。
　　才跑了几步，韩森就知道肯定跑不掉，对着前面的极公子叫道：“我们回绿洲，往前跑就是死路一条。”
　　“好！”极公子应了一声，转身就欲往回冲。
　　韩森也是转身往回跑，打算冲入绿洲之内再作打算，仔细还有遮挡，可以与那四个乱族周旋。
　　可是韩森冲出了一段距离，才发现极公子根本没有冲回来，反而更快的向着远处跑去，显然只是想要利用他阻挡那些乱族而已。
　　韩森暗叹一声，没有回头，继续加速向着绿洲的方向冲回去。
　　乱族的速度在魔冢之中确实无人能及，虽然韩森已经绕了一段距离，想要从另外一处地方进入绿洲，可还是在没有进入绿洲之前就被他们截住了。
　　一道道利箭飞射而来，韩森把洞玄和弈天两种身法发挥到了极致，躲开了一支又一支的木藤箭，以最快的速度冲向绿洲。
　　四个乱族见射不中韩森，纷纷拔出了腰间的木剑，快速的迎了上来，想要阻止韩森进入绿洲。
　　韩森没有使用盗骨剑，盗骨剑这样的异种宝具，在魔冢之中一样被削弱，变的十分脆弱，在这里使用盗骨剑，真的是暴殄天物，一不小心被损坏了，真是哭都来不及。
　　身形闪躲之间，从地上拔起了两支乱族射来的木藤箭，抖手甩向了两个乱族，同时又是一滚，又从地上拔起了两支木藤箭，迎向了已经冲到他身前的两个乱族。
　　当先的乱族一箭斩下来，木剑势大力沉，如同奔雷般到了韩森面前。
　　韩森一手握着一支木藤箭，交叉在自己面前，架住了那柄木剑的劈击。
　　嘭！
　　韩森只感觉一股巨力冲来，身体不由自主的向后飞退，双手虎口都被震裂，胸口更是气血翻腾，几乎忍不住一口血喷出来。
　　没等韩森落地，另一个乱族已经拔剑狂斩而来，要把他的身体在空中就给斩成两段。
　　韩森身形如同鸟儿一般在空中借力一滚，诡异的躲开了乱族的木剑，同时双手中的木藤箭甩出，分别射向了两侧向他冲过来的乱族。
　　那两个乱族想用木剑把箭斩飞，可是谁知道木箭却突然斜里下沉，从一般钻了过去。
　　韩森本以为这么近的距离，使用螺旋箭应该可以得手，可是知道那两个乱族的反应速度和战斗经验都非同寻常，硬生生扭身躲开了已经到了他们咽喉前的木藤箭。
　　“真难缠！”韩森心中暗叫一声，身形却没有停，趁着那两个乱族应付木藤箭的那一点空隙，向着挡在他面前的最后一个乱族冲了过去。
　　这个乱族是个女子，木剑不如其他三个乱族男人的木剑那般沉重，一剑抽过来，似是杨柳枝一般，在空中荡出无数剑影，化为一张网向着韩森罩了过来。
　　韩森不敢犹豫，否则被其他三个乱族再围上来的话，脱身只会更难。
　　身若幽灵一般强行冲入剑网之中，同时拔出了一支角箭刺出。
　　咔嚓！
　　子爵级异种材料制成的角箭，被那木剑抽了几下，竟然被直接抽断，不过韩森也借着这刹那的空隙，从剑网之中冲了过去，来不及心疼断掉的那支角箭，向着绿洲的方向狂奔而去。
　　四个乱族发出呼啸的声音，愤怒的追了上来，不过没有人拦在韩森前面，躲闪起来就容易了许多，韩森几个闪身之后，终于冲进了绿洲，一头扎进了葡萄藤之内。


第1796章 石像之战
　　进入了葡萄藤的区域之后，韩森应付起来就轻松了不少，那四个乱族的先天战斗直觉非常厉害，战斗经验也很足。
　　技巧上面虽然算不上很高深，却也不弱，有种大巧若拙的味道，韩森以一对一，还有一些胜算，以一对四却是必败无疑。
　　只能依靠洞玄和弈天的预判、布局、走位能力，在地型复杂的葡萄藤区域和他们周旋。
　　韩森一路向着伊莎之前去的方向逃遁，伊莎也要去极公子去的方向，韩森并没有看到她出现，如果她没有死的话，应该还在葡萄藤区域之内。
　　韩森现在只想知道，她是怎么甩开这些乱族的。
　　四个乱族追逐着韩森，被韩森东绕西绕，始终没有能够伤到他，很快就追进了葡萄藤的深处。
　　开始韩森还能够看到一些伊莎冲过去后留下的痕迹，可是往里面深入了一段距离之后，却连那些痕迹都看不到了。
　　“这个女人到底做了什么？”韩森暗自皱眉，只能一边与四个乱族周旋，一边往里面走，希望能够看到什么线索。
　　这里的葡萄藤长的极为粗大，一条条蜿蜒的藤蔓很多都有大腿粗，像是一条条毒蛇似的纠缠在一起，盘根错节把天空都给遮住，枝叶之下连阳光都难以透进来，和错综复杂的山洞相比也不逊色。
　　如果不是知道魔冢之内没有异种动物存在，韩森还真不敢随便往里面钻。
　　韩森原本以为能够借助这么复杂的地型把乱族甩开，可是他们似乎对这里极为熟悉，韩森绕来绕去，始终没有能够把他们甩开。
　　洞玄战甲吸收天地气机的能力，在这里作用也非常有限，也许是因为两位强者的大战破坏了这里的气场，对于男爵级的洞玄战甲又有压制作用，使得韩森感觉体力消耗的很快，已经开始有疲惫的感觉了。
　　正在韩森犹豫要不要拼命一搏，先抓个人质什么的，却突然看到眼前一亮，前面的葡萄藤似乎一下子空出了一大片区域，那片空出的区域之中阳光刺眼，还反射着鳞光，似乎是有水源的存在。
　　韩森刚才一直乱绕，也不知道怎么绕到了这里，又往前走了几步，果然看到那片被葡萄藤围绕着的区域，有一片小小的湖泊。
　　在那湖泊的中间，还有一个石头雕像，让韩森惊喜的是，他竟然看到了伊莎。
　　伊莎就坐在那个石头雕像的肩膀上，看到韩森从葡萄藤中冲出来，脸上带着些许的惊讶之色。
　　韩森冲出葡萄藤，靠近那片湖泊的时候，顿时听到那四个乱族发出警告似的叫声，似乎在威胁他不许靠近湖泊。
　　韩森哪里管得了那么多，全力向着湖泊冲去，到了湖泊旁边一跃而起，凌空冲向了伊莎所在的石像。
　　那石像雕刻的是一个人，至少外形很像是人类或者晶族，没有翅膀、蝶翼或者猫耳之类乱七八糟的东西，就是一个人穿着衣服的雕像，有三四米的高度，小腿之下都浸在了湖泊之内。
　　韩森飞身跃起之后，那四个乱族竟然停在了湖泊旁边，并没有再追上来，也没有再对着韩森射箭。
　　韩森的身体飞快的落向了石像的左肩，而站在石像右肩上的伊莎，却突然拔出了她背上的锯齿刀，一刀向着韩森斩了过来。
　　韩森见过的厉害刀法也不少，比如配合非天经的刀法，就非常的可怕，庇护所中也有很多用刀的高手，其中不乏大宗师境界的强者。
　　可是韩森却没有见过一个人的刀法能够像伊莎的刀法这么诡异狠毒，旁人的刀法或刺或斩，或者霸道或者快狠准。
　　伊莎的刀法却很怪，似斩似刺，就好似毒蛇又或者是饿狼一口咬下来的獠牙，非常诡异迅捷，让韩森竟然都有些判断不出她的攻击轨迹。
　　没有时间多想，韩森在空中借力，似鸟儿一般盘旋向一旁，想要躲开伊莎的刀。可是因为力量受到压制，又没有能够判断出伊莎的出刀轨迹，韩森躲闪的还是慢了一点，避开了身体要害，手臂上还是被划出了一道伤痕。
　　那柄看起来非常霸气的锯齿刀，也不知道是什么材质所造，轻易就斩开了韩森的铠甲，把血肉划开了一道深可见骨的伤口。
　　还好韩森的血液都已经晶化，在魔冢之内也很难融化，到是没有鲜血流出来。
　　一刀没有斩落韩森，伊莎手中的锯齿刀连接斩出，一刀比一刀更快，一刀比一刀更毒，像是一头头毒兽展开了獠牙，狠毒地噬向韩森。
　　韩森身在空中，似鸟儿一般盘旋纷飞，拉开了与伊莎的距离，这才躲开了伊莎的所有攻击。
　　伊莎站在石像之上，刀已经够不到韩森，也没有飞身追逐，她似乎也只是想要逼退韩森，不让韩森落在石像之上。
　　不过明显可以看的出来，伊莎脸上微微有些惊讶之色，对于韩森能够躲开她的几刀有些吃惊。
　　韩森身在空中，脑海中闪过了数个念头。
　　伊莎似乎比他想象中的还要强很多，只是那几刀，就不逊色于韩森的剑法，只看技法的话，绝对是宗师级的高手。
　　而且她故意放走韩森和极公子，似乎也不只是拿他们当诱饵那么简单，也许她一直留在这片绿洲之中，并不是因为那四个乱族，很可能是对这片绿洲，或者说是这片湖泊和石像有什么图谋。
　　韩森感觉身上的气力正在变的难以为续，如果气息足够，韩森能够像是鸟儿一般在天空中飞行，根本不用担心会落下去。
　　可是在魔冢之中，他的身体被削弱的厉害，只是这片刻的凌空借力飞行，就已经让他非常吃力，不可能坚持太长时间。
　　看了一眼下面的湖泊，水非常清澈，可以直接看到湖底，一片不算大的湖泊，干净的就像是一面镜子似的，阳光照在上面，晃的人眼睛都有点疼。
　　可是韩森在这湖中没有发现有生物存在，连一片水草都没有，再加上那四个乱族不敢靠近湖泊，让韩森心中有十分不好的预感。
　　一咬牙，韩森身形在空中一个盘旋，再次向着石像上面冲去。


第1797章 超级神基因？
　　伊莎见韩森再次扑向石像，手中之刀再次斩向了韩森，刀意如洞中蛟龙潜而不发，不似韩森的剑意那么张扬。
　　可是其刀法意境，完全不比韩森的剑意低半分，自打进入基因大宇宙之后，韩森还是第一次遇到这么难缠的对手。
　　他手中没有兵刃，又不敢拿出盗骨剑与伊莎的锯齿刀对撞，只能利用身法缠着石像盘旋，寻找可以登上石像的机会。
　　可是伊莎刀法和身法皆不比韩森差，手中锯齿刀连斩，完全封死了韩森登上石像的机会。
　　韩森绕着石像飞了三圈，感觉体内的气劲已经快要用尽，如果再不能借力的话，只怕就要掉入水里。
　　“试试看那个，不知道行不行。”韩森心念一动，顿时一道冷光落入他的手中，化为了一面钢铁塔盾。
　　那钢铁塔盾有一米多高，通体似是百练精钢铸就，在盾牌正面，有一个人马浮雕前蹄仰起咆哮向天。
　　这正是韩森之前刚刚得到的子爵级异种兽魂钢铁人马，是一个盾牌兽魂。
　　之前韩森一直没有机会使用，也不知道兽魂在魔冢之内会不会被削弱，现在逼不得已，只好召唤出来先顶一顶。
　　一手撑着钢铁塔盾，整个身体缩在塔盾后面，韩森强行落向了石像的肩膀。
　　伊莎一刀斩过来，韩森没有退缩，实际上已经没有退缩的余地了，他已经无力再飞行，这次不能落在石像上借力的话，就只能落进湖里。
　　当！
　　伊莎一刀斩在盾牌之上，顿时听到盾牌之上响起金属交鸣之声，韩森的身体微微后退，不过还是落在了石像的左肩之上。
　　伊莎脸上露出惊讶之色，美目盯着韩森手中的盾牌，似是有些不敢相信，那盾牌竟然能够挡的住她手中的刀，没有被刀斩碎。
　　刀出如牙，伊莎再次攻向韩森。
　　不过现在韩森已经落在了石像上面，有了立足之地，又有盾牌可以抵挡伊莎的锯齿刀，到也不再惧怕她。
　　两个人在石像之上争斗，伊莎的刀法诡异狠毒，可是韩森缩在盾牌后面，她没有太好的办法，劈了好几十刀，都只能劈在盾牌上面，也没有能够把盾牌劈碎。
　　韩森心中却十分惊喜，因为他发现魔冢对于身体和异宝的影响，似乎对于兽魂并无作用，兽魂在这里依然还是有相当不错的作用。
　　韩森现在只恨自己没有其它高级兽魂，否则他在魔冢之中就真的可以横行无忌了。
　　伊莎久战无功，突然停了下来，站在石像的右肩之上，目光死死地盯着石像左肩上的韩森说道：“你不跟着洛极去寻宝，跑回来做什么？”
　　韩森耸了耸肩膀，缩在盾牌后面，坐下来说道：“极公子自己跑了，我只能回到这里寻条活路。”
　　伊莎恨恨地瞪了韩森一眼，也坐了下来，这么一阵战斗，她的体力也消耗的非常厉害。
　　虽然她明显是非常高级的贵族，不过魔冢对她削弱的也更加厉害，她的身体状态比韩森好不了多少。
　　韩森此时才有时间仔细打量石像，他坐在左肩上面，目光落在石像之上，却突然看到石像一侧的脖子上面竟然刻有字迹。
　　那些字迹一看就是后来才雕上去的，与石像原本的雕刻手法完全不同。
　　韩森仔细凑到近处看了一眼，顿时微微一怔，那上面刻的字他竟然认识，并非是最近新学的凯特文，而是韩森很久以前就学过的人类古代文字。
　　“超级神基因？”
　　五个字加一个问号，能够在这里看到这样的五个字，本来就已经让韩森很惊讶，更惊讶的是，这些字的笔迹竟然还很熟悉。
　　当初韩森的太爷爷韩敬之留的遗物之中，有一个笔记本，上面就写着“超级神基因？”这样的五个字和一个问号，如今被刻在这里的五个字和一个问号，无论是书写方式还是笔迹，都和笔记本上面的如出一辙。
　　韩森怔怔的看着上面的刻字，脑子里面闪过许多念头：“韩敬之也来过这里？他为什么要在这里刻下这些字？这种疑问的语句又代表着什么？伊莎又为什么来这里？”
　　一个个念头在韩森的脑海中转个不停，可是又想不出什么头绪。
　　“你认得那些符号？”伊莎看着韩森突然问道。
　　虽然韩森穿着洞玄铠甲，伊莎看不到他的表情，可是韩森因为太过吃惊，直勾勾的盯着那些字迹在看，伊莎又岂会瞧不出端倪。
　　“认得一点。”韩森并没有否认。
　　伊莎心中一喜，立刻追问：“上面写的什么？”
　　韩森抬头看向另一边的伊莎，笑吟吟地说道：“想要知道上面写的什么也不难，你先告诉我，你为什么来这里？”
　　伊莎闻言微微皱眉，不过还是立刻说道：“我发现这里有些古怪，想着也许这里会有什么宝贝也说不定。”
　　“你看我长的像是脑残吗？”韩森看着伊莎问道。
　　“不像。”伊莎微微一怔。
　　“既然不像，你那些用来骗脑残的话，就不用和我说了。”韩森撇了撇嘴说道。
　　一时间场面安静了下来，韩森目光又在石像的其它部分搜索起来，想要看看还有没有其它的刻字。
　　如果这字真是韩敬之刻下的，他不可能无缘无故的在这里刻下这些字迹。
　　目光所及之处，都没有看到其它的字迹，让韩森微微有些失望。
　　那四个乱族不知道什么时候已经离开了，四周都没有看到他们的影子。
　　“这个石像雕刻的人是谁呢？不会真的是人类或者晶族吧？”韩森心中正自思索。
　　突然听到下面传来水泡破裂的声音，低头看向湖面，只见清澈的湖水中升起一串串的水泡，就好像是水快要被烧开的时候，从底部升起的水泡。
　　不过韩森并没有感觉湖水的温度升高，只是从水底升起的水泡越来越多，也越来越大，也不过就是一会儿的功夫，整个水面到处都是水泡，连水下的情况都看不清楚了。
　　“金币，你是想死还是想活？”伊莎突然神色古怪的盯着韩森，说了一句没头没脑的话。


第1798章 湖中宝物
　　“什么意思？”韩森皱眉问道。
　　“如果你想活命，就听我的命令行事，不得有丝毫违逆。如果你想死的话，那也简单，看看你手臂上的伤口。”伊莎冷漠地说道。
　　韩森心中微微一惊，看了一眼自己最开始手臂上受的伤。
　　洞玄铠甲的伤痕犹在，在这魔冢之内很难复原，可是里面的皮肉却已经结疤，韩森的身体愈合能力还是很不错的。
　　毕竟他有异种之身，也不会流出血液，身体愈合能力比一般子爵甚至都要强很多。
　　检查了一下伤口，并没有发现什么问题，伤口用不了多久就会好起来，到时候连疤痕都不会留下。
　　韩森正想说什么，却突然感觉伤口一痛，那本来已经结疤的伤口，不知道怎么的，突然一下子撕裂开来，与先前刚受伤的时候一模一样，痛的韩森咧了咧嘴，差点就叫出声来。
　　伊莎淡淡地说道：“你已经中了我的绝牙之力，只要我愿意，你身上的伤口就永远不会愈合，而且还会一直不断的撕裂，一直把你的身体全部撕裂为止。就算你出了魔冢，找到公爵王者级的强者，也无人能够破除我的绝牙之力。更何况你根本没有那样的机会，只要我愿意，最多只是半个月时间，你的身体就会被彻底撕裂。”
　　韩森没有说话，他可以感觉的到，伤口正缓缓撕裂开来，虽然很缓慢，可是却难以控制，伤口之上好像是有一只诡异的牙齿在噬咬他的伤口一般，韩森尝试用自己的气劲去阻止，效果却很差，并不能完全阻止伤口继续撕裂。
　　“我所说的半个月，还是在你一直不流血的状态之下，如果你流血的话，也许不到一天就会血尽而亡。”伊莎盯着韩森的伤口继续说道。
　　她的心中也微微有些惊诧，绝牙之力不仅可以撕裂骨肉，还有加速流血的能力，一般人只要身上有一个小伤口，根本连血都止不住，会出现大血崩，可是韩森的伤口却一直没有流血。
　　韩森神色不变，看着伊莎问道：“你想让我做什么？如果是让我送死的事，那还是免开尊口吧。”
　　伊莎心中松了一口气，脸上却是面无表情地说道：“我要你做的事情就是什么也不要做。”
　　韩森微微一怔，不过很快就明白过来，伊莎的意思是让他待在这里什么也不要做，不要打扰她的计划。
　　“你只要在那里不动，不碍我的事，你我之间就可以和平共处，我可以答应你，等离开魔冢之后，抹去你所受的绝牙之力。”伊莎说道。
　　韩森没有答应也没有拒绝，只是说道：“只要不会危及我的安全，我也无意与你为敌。”
　　伊莎皱了皱眉头，显然对于韩森这样的承诺不太满意。
　　湖中的水泡越来越多，仿佛就像是泡泡浴的浴池，一个个水泡爆炸产生的啵啵声，听起来到是十分悦耳。
　　突然，湖中的一个位置，水花翻腾了起来，不多时就看到有什么东西好像从那里游了出来，在充满了泡泡的湖泊中游来游去。
　　因为水泡太多，韩森只能看到了一抹黑色的背脊，看不清楚那到底是什么。
　　“记住你说的话，否则我会让你求生不得求死不能。”伊莎对着韩森冷冷地说了一句，眼睛就已经死死的盯着湖泊中的那一抹黑色，不再理会石像另一边的韩森。
　　“那是什么东西？”韩森看着那抹黑色问道。
　　伊莎却没有搭理他，依然死死的盯着湖面，就好像韩森根本不存在一样。
　　韩森碰了一鼻子灰，也就不再说话，心中暗自盘算，如果水下那东西真是什么宝贝，有机会的话，就出手抢了过来。
　　他可不相信伊莎的承诺，出了魔冢，恐怕伊莎不仅不会解去他身上的绝牙之力，更可能会要他的命。
　　看伊莎对水下那东西的重视程度，如果能够抢过来的话，就算自己带不走，那也算是多了一个保命的筹码，可是让伊莎投鼠忌器，不敢真的杀他。
　　水下那东西游的越来越欢快，起伏也越来越大，突然间，那东西从充满了泡泡的湖水里面一跃而出。
　　韩森终于看到了那是什么东西，脸上露出了惊愕之色。
　　韩森原本以为那会是一条鱼或者蛇之类的生物，就算是从水里面钻出一具尸体来，韩森也不会太过惊讶，毕竟这种地方，什么事情都可能发生。
　　可是当韩森看到跳出来一把刀鞘的时候，还是忍不住有些惊愕。
　　若是一把刀也好说，说不定是什么极品异种宝物，又或者是谁的基因武装在死后留了下来，就如同北皇手套一般。
　　可是湖中跳出来的只有一把刀鞘，上面没有刀，韩森想不出有谁凝聚的基因武装会只有一把刀鞘而没有刀。
　　那刀鞘通体黑色，不过却并不暗淡，反而似是黑钻石一般闪耀，好像是水晶制成的一般。
　　此时那刀鞘像是鱼一般在湖泊之中跳来跳去，看起来极为欢悦。
　　“那刀鞘是什么东西？”韩森忍不住又问道。
　　见伊莎还是不理他，韩森突然间召唤出剩下的那一支角箭，就要甩手射向水中游戏的黑晶刀鞘。
　　“你干什么？”伊莎脸色大变，手中锯齿刀就要劈向韩森。
　　韩森连忙缩在了盾牌后面，笑吟吟地说道：“我这人最耐不住寂寞，你若是不陪我说说话，说不定我就会做出一些奇奇怪怪的事情来，到时候坏了你的事情可不要怪我。”
　　伊莎心中恨的牙痒痒，曾几何时，有人敢这样和她说话，若非是在魔冢之内，她只需要动动手指，就可以让韩森死上一千次一万次。
　　瑞贝特族的刀锋女皇，半步神化的存在，就算是那些上族王者，见了她也要礼让三分，哪里敢这般对她说话。
　　“等出了魔冢之后，我必让你死无葬身之地。”伊莎心中发狠，可是却又无可奈何，在这种地方，若是韩森执意要坏她的事情，把那刀鞘惊走的话，她还真的拿韩森没什么办法。
　　“那刀鞘是什么东西？”韩森又问了一句。
　　“你有没有听说过晶族，若是没有听说过，我解释了你也听不懂。”伊莎冷冷地说道。


第1799章 晶体基因武装
　　“当然听说过，那刀鞘和晶族有关？”韩森心中一跳，不过还是刻意压制了自己的情绪，似是很随意的问道。
　　“知道还问？”伊莎冷冷地回了一句。
　　“我也只是听说过这么一个种族，不知道具体什么情况，还麻烦你解释解释，以免我闲的发慌，做出某些不可预知的事情。”韩森手中把玩着角箭，笑眯眯地说道。
　　伊莎心中恨极了韩森，不过却还是强忍着怒火说道：“晶族当初在基因大宇宙之中算是新生种族，冲出星球进入宇宙时代的时间相对来说很短，他们的身体进化程度很一般，就算比起一些下族来都不如。可是晶族人对于基因科技的研究却很出色，他们甚至研究出了能够让一个普通基因战甲士兵与公爵、侯爵，甚至是王者抗衡的晶体基因武装。”
　　“竟然有这么强的东西？”韩森心中惊讶，原本他以为晶族被人灭的那么惨，应该算不上强大，可是听伊莎这么一说，晶族虽然本身进化程度不高，可是他们好像并不弱。
　　伊莎没理韩森，自顾自地说道：“晶族发明了晶体基因武装之后，势力不断膨胀，同时野心也同样迅速膨胀，甚至打起了基因神殿的主意。要知道当时晶族最强者也只是一个公爵，连一个王者级的强者没有，以这样的种族实力去挑战基因神殿内的上族，晶族也算是古往今来独一个了。”
　　“可惜他们最后还早失败了，看来他们发明的晶体基因武装还是比不上真正的王者。”韩森知道晶族最后的结局。
　　伊莎却有些不屑的看了韩森一眼：“不懂就不要说话，没人把你当哑巴。晶族当时的晶体基因武装，是完全可以媲美王者级的存在，如果他们只是挑战一般的上族，有很大的可能会成功点灯上位。只是他们太过膨胀了，研究出了一种号称可以超越神化强者的晶体基因武装，并且依仗着那种晶体基因武装，挑战了当时一个非常强大的上族，最后才被那上族的神化级强者灭族，几乎彻底消失于宇宙之间。”
　　韩森听得心中惊讶无比，原来晶族竟然还有这么一段辉煌的过去，到是有些出乎韩森的意料之外。
　　“那把刀鞘，该不会就是那种号称可以超越神化强者的晶体基因武装吧？”韩森目光火热的盯着湖中的刀鞘说道。
　　伊莎揶揄道：“如果真有那东西？你觉得还能够放到现在没有被人拿走？”
　　“那也说不定，也可能没人知道嘛。”韩森笑道。
　　伊莎漠然说道：“你想太多了，力量不会凭空而生，就算是晶族，当初也只是成功的造出了一件那样的晶体基因武装，结果还证明了，他们所谓的成功其实还是失败，别说是超越神化强者，就连与神化强者一战的资本都没有，那件晶体基因武装也被神化强者打成尘埃，这件事当时的诸天万族都亲眼见证，在当时来说是无人不知，可惜时间过的太久了，现在这个时代，连知道晶族这两个字的种族都很少了。”
　　“那这刀鞘是什么？”韩森眨了眨眼睛问道。
　　“就是一件普通的晶体基因武装，如果它完整的话，也许有可能达到公爵级甚至是王级水准，可惜现在只剩下一个刀鞘了，威能大打折扣。”伊莎随意地说道。
　　韩森却不怎么相信伊莎，他不知道伊莎是什么人，不过看伊莎的技法水平，绝不是普通的上族，很可能是一位公爵或者王者。
　　一位这样的大人物，冒险进入魔冢这种地方，如果说只是为了一件残缺不全的晶体基因武装，打死韩森都不相信。
　　韩森眼睛一转，盯着那柄刀鞘说道：“听说当初有两位恐怖的强者在这里大打出手，就是为了争夺一样绝世宝物，才把一个好好的异种空间折腾成了现在的模样，他们想抢的那件宝物，该不会就是这把刀鞘吧？”
　　“你的想象力到是挺丰富的。”伊莎冷声说了一句。
　　韩森还想继续从伊莎口中套些话出来，可是却突然听到湖中传来响动。那刀鞘一跃而起，竟然似箭一般，向着石像的方向射了过来。
　　伊莎心中一喜，不再和韩森废话，伸手就抓向了那支飞射而来的刀鞘。
　　她和韩森说那么多话，就是为了稳住韩森，等待这一刻的到来，现在刀鞘没有被惊扰，如她预计中的一般，向着石像飞了过来，她自然没有心情再理会韩森，只要抓住刀鞘，她就大功告成，到时候先杀了韩森这个可恶的家伙祭刀。
　　刀鞘飞射而来的位置，就是石像的眉心，韩森这时候才发现，石像的眉心位置有一个竖槽。
　　原本韩森以为那竖槽是什么装饰性的雕刻，就好像是神像上面的竖眼痕一般。
　　现在才发现，那恐怕不是雕刻装饰，而是被刀鞘插出来的一个凹槽。
　　只是韩森有些猜不透，为什么刀鞘以前会插在那里，现在为什么又会自己插进去。
　　心中转过了数个念头，韩森眼看着站在石像右肩上的伊莎，已经伸手快要抓住那把疾飞而来的刀鞘了。
　　韩森一拳轰向了伊莎的手掌，同时另一只手也抓向了刀鞘。
　　伊莎眼中闪过一道杀机，刀光一闪，差点就把韩森抓向刀鞘的手掌斩下来，还好韩森缩的够快。
　　韩森的另一只拳头和伊莎的另一只手掌也撞在了一起，只听嘭的一声响，两人的身形都晃了晃，后退了半步，谁也没有能够抓到刀鞘。
　　刀鞘从两人中间飞过，已经没入了石像额头的凹槽之中，严丝合缝一点也不差，仿佛它天生就是长在里面的一样。
　　“你找死！”伊莎面容阴沉似水，似是对于韩森忍耐已经到了极限。
　　“好东西见者有份，这刀鞘怎么说也应该有我一半吧？”韩森却是笑眯眯地说道。
　　“你真以为我杀不了你？”伊莎握着刀，目光盯着韩森，身上的气势陡然间暴涨，身上似有一缕缕的紫色光焰燃烧起来。
　　“不是说魔冢之内力量被压制，就算王者也无法使用强大的力量，与普通人无异吗？这是怎么回事？”韩森脸色一变，暗叫不妙。


第1800章 箭射女皇
　　伊莎恨极了韩森，身上的力量越来越强，一身紫色光焰摇曳，硬生生突破了魔冢对于她身体的限制，力量快速提升。
　　这种突破并不意味着魔冢的力量已经对伊莎无效，只是伊莎的力量太强，所以能够强行破开一线，令她的身体可以在魔冢内使用一些超过规则之上的力量。
　　像伊莎这种半只脚已经踏入了神化之境的强者，才能够拥有这样的能力，否则就算是王级强者在此，也难以做到这种地步。
　　但也正是因为伊莎只有半只脚踏进神化之境，还不是真正的神化强者，所以并不能完成无视魔冢的压制。
　　现在她这样强行提示力量，提升的幅度并不怎么大，大概也就是相当于子爵而已。
　　而且这样的强行提升，对于她的身体负担也很大，提升之后就算是什么也不干，身体也会受到一定的损伤。
　　如果不是迫不得已，伊莎也不希望在魔冢之内做这种事，不过堂堂刀锋女皇，绝对不能容忍韩森的所作所为，已经下定了决心，无论如何也要把韩森斩杀于此。
　　之前伊莎害怕韩森把刀鞘惊走，所以才会忍耐至今，现在刀鞘已入石像，暂时不会再有变故，只要干掉韩森，伊莎就可以拿到刀鞘，所以伊莎就不再有任何犹豫，强行提升了自己的力量。
　　虽然只能够强行提升到子爵级，但是也已经足够了，伊莎手中握着锯齿刀，并没有直接对着韩森斩出去，只是目光一凝，刀上的紫色光焰大涨。
　　韩森握着钢铁人马盾牌，已经做好了抵挡攻击的准备，可是却突然感觉手臂一疼，血肉炸开。
　　韩森那道手臂上的伤口，飞速的撕裂开来，几乎是眨眼间的时间，已经令他整条手臂的血肉都裂开，露出白森森的手臂骨，而且裂痕还在飞快向他身上蔓延。
　　韩森心中骇然，按照这样的速度下去，恐怕只需要几秒钟时间，他全身的血肉就要全部裂开，只剩下一身骷髅架子了。
　　“你以为绝牙之力只会那么缓慢的蔓延吗？那只是因为我的力量被魔冢压制的太厉害，所以绝牙之力才会那么弱，你竟然敢惹火本女皇，现在就是你的死期。”伊莎面容冷酷，身上的紫色光焰越来越盛。
　　韩森身上的伤口也越裂越快，裂的脂肪和肌肉组织上面，可以看到一缕缕紫色烟气飘散，看起来十分骇人。
　　“你妹的，好阴毒的力量！”韩森心中暗骂一声，哪里还敢犹豫，眼中闪过炽白的光华，那奇异的力量从全身的基因中渗透而出，瞬间充斥了韩森的全身。
　　因为有洞玄铠甲包裹着韩森的身体，从外面看不出韩森的身体有什么变化，可是在铠甲里面，韩森的身体正发生着剧烈的变化，像是烤红的铁块一般，呈现出一种辉煌的半透明状，全身都散发着无可比拟的强大气息。
　　超级神灵体被开启的一瞬间，韩森手臂上的伤口顿时就停止了蔓延，那原本飘散着紫色烟气的伤口，瞬间被炽白圣光融化，紫色烟气直接消融于无形，伤口快速愈合。
　　韩森感觉自己被魔冢力量压制的身体，所有的束缚好像在倾刻间烟消云散，一股股强大的力量如同奔腾的河水般在身体内流转，没有丝毫阻碍。
　　伊莎看着韩森手臂伤口处冒出的炽白圣光，还有身上散发出的恐怖气息，脸色顿时大变，惊骇道：“难道你也是触及到了神化之门的王者？”
　　韩森却是不答，手中出现了一把黄金羽弓，同时伸手拔出了一支圣洁的白色骨箭，一股股的炽白圣光涌入骨箭之内，令骨箭本身的力量被激活，无比恐怖的圣洁光辉从骨箭之中散发而出。
　　“圣天使骨箭……这怎么可能……”伊莎大惊失色。
　　她到不是吃惊于圣天使骨箭本身，这支骨箭是以王级羽族异种的异骨所制，拥有王级的力量。
　　但那也仅仅只是王级的力量而已，在外面的话，伊莎根本不惧这种力量，就算是一个王级羽族异种，用圣天使骨箭射她，对她来说也没什么大不了的，她完全有能力挡下来。
　　可是在魔冢之内，她损伤自己的身体，换回来的力量也仅仅只是子爵级，而那圣天使骨箭的力量竟然不停的爆发而出，与在外界之时一般无二，完全不受魔冢力量的影响，这就有些吓人了。
　　伊莎这时候已经顾不上去抢刀鞘，飞身离开了石像，向着湖泊之外飞腾而去。
　　一支能够爆发出全部力量的圣天使骨箭，绝对不是现在的她能够抗衡的。
　　嗡！
　　韩森双指微动，圣天使骨箭化为一道圣光流出，几乎是刚刚才离开弓弦，就已经到了伊莎的心口，让她连躲闪的机会都没有。
　　伊莎不愧是半步神化的强者，即便力量被压制到这种程度，反应和抉择能力依然还在。
　　双手握着锯齿刀在韩森的骨箭离手之前已经护在了胸前，骨箭直接撞在了锯齿刀的刀身之上。
　　狂暴的圣光似是火山爆发一股，在箭尖与刀身之间爆开，然后就听咔嚓一声，那柄不知道用什么材料铸就，在魔冢之内依然保留着部分威能的锯齿刀，在箭尖的撞击之中支离破碎，骨箭犹自不停的射穿了伊莎的胸膛，从伊莎的背后飞出去，连续射穿了十几根葡萄藤，这才卡在了一条海碗粗的藤中。
　　噗！
　　伊莎口中鲜血喷涌，胸口心脏的位置已经被射穿了一个大洞，可是她却依然没有死去，强行凝聚力量，快速冲向了葡萄藤之中，转眼间没了踪影。
　　韩森想要追击，身体却传来阵阵的虚弱感，已经从超级神灵体的状态下退了出来，他的身体能够支撑的时间太过有限了。
　　“真是一个可怕的女人，竟然这样都没有死。”韩森暗叹一声，只得放弃了追赶伊莎的念头。
　　韩森的目光转向了石像眉心，看着那把插在里面的刀鞘，伸手过去，握住了露在外面的一截，用力想要把刀鞘从里面插出来。
　　可是韩森用力之后，却发现刀鞘纹丝不动，连续拔了好几下，刀鞘都是一动不动。


第1801章 刀意
　　韩森连拔了数次，都没有能够把刀鞘拔出来分毫，心中不由得有些惊讶。
　　还没有等韩森有进一步的反应，突然感觉那刀鞘之上，有一股如同洪荒猛兽般的刀意爆发而出，像是一头狰狞怪物似的，瞬间吞噬了韩森。
　　韩森微微皱眉，本身的剑意冲宵而起，与那怪兽一般的刀意对抗。
　　刀意并不会直接伤害韩森的肉体，可是却在吞噬韩森的剑意，或者说不只是剑意，韩森本身意志都在被那刀意撕咬吞噬。
　　若是意志崩溃，就算身体没有受伤，自信心崩塌，就再难与顶级强者对抗。
　　韩森的剑意已经算是十分惊人，可是那刀意却更加凶猛。
　　如果说韩森的剑意是一头坚忍不拔的雄壮公牛，那么刀鞘中散发出来的刀意就是猛虎或者恶龙。
　　公牛再怎么强壮，那也是食草动物，猛虎和恶龙却都是吃人不吐骨头的存在，大口吞噬韩森的剑意。
　　若是剑意有形，恐怕早已经鲜血淋漓。
　　这种刀意给韩森一种非常熟悉的感觉，伊莎的刀意，似乎就与这种刀意非常相似，只是刀鞘中的刀意，比伊莎的刀意更加强大凶猛。
　　“难怪伊莎会来打这柄刀鞘的主意，原来这东西竟然和她真的有些关系。”韩森心中闪过许多念头。
　　伊莎的刀意已经如此强大，肯定是王者级的强者，刀鞘中的刀意竟然比她的刀意还要更强，那么就只剩下一种可能了。
　　“在这把刀鞘之中留下刀意的生物，是神化级的强者吗？如果真是神化级的强者，那么就很可能是当初两位恐怖强者之一，难道说其中一位恐怖强者是瑞贝特族，这刀鞘是他遗留在这里的？”韩森心中暗道。
　　可是想想又觉得不对，如果真是瑞贝特族的绝世强者所留，那为什么经历了那么悠久的岁月，直到现在伊莎才来这里取刀鞘？
　　韩森没有时间思索更多，全身的意志都用来那与恐怖的刀意对抗，即便如此还是难以抗衡那怪兽一般的凶残刀意，剑意和韩森的意志不断被撕咬，被大口大口的吞噬。
　　韩森的意志越来越弱，那刀意却越来越强壮。
　　想要抽身离开，可是意志被夺，韩森根本挪不动脚步，只要一退，那怪兽般的刀意就会趁虚而入，只会令韩森的意志崩溃的更快。
　　正在韩森思索要如何摆脱困境之时，魂海之内的黑色晶体铠甲却是突然微微一动，流露出一抹气息。
　　在那抹气息流入韩森身体内的刹那，那柄刀鞘却是猛的一颤，鞘内刀意瞬间收敛，刀鞘瑟瑟抖动不止，韩森手掌一带，刀鞘竟然轻而易举就被拔了出来。
　　黑色晶体铠甲的气息似是流光一般，在韩森的身体内流转了一周，然后就又回到了魂海之内，流回了铠甲之中。
　　黑色晶体铠甲也恢复了原本的沉寂，与平时再无半分差别。
　　那气息虽然已经收回，可是刀鞘却并没有再释放出刀意，只是依然在韩森的手里面微微颤抖着。
　　不知道为什么，韩森似乎能够感应到刀鞘的情绪一般，只感觉一种混合着兴奋、惊喜与畏惧的情绪在刀鞘之中荡漾。
　　韩森心中有些惊异，不知道这刀鞘与黑色晶体铠甲之间到底有什么样的联系，为什么黑色晶体铠甲的一抹气息，竟然就可以令刀鞘变成这副模样。
　　“这刀鞘到底是瑞贝特族的东西，还是晶族的东西呢？”韩森暗自思索，还是觉得是晶族之物的可能性比较高一些。
　　正在韩森思索之时，刀鞘内的刀意竟然再次涌了出来，只是这一次，那刀意却没有吞噬韩森的意志，反而让人感觉十分温柔的涌向韩森的意识之内。
　　韩森顿时感觉自己仿佛化身为了一头亘古巨兽，在天地之间吞噬一切，宇宙星河，天地万物，只是一张嘴之间，就会被他吞入腹中。
　　那种吞噬天地宇宙的气魄，有种说不出的畅快感。
　　吞噬巨兽的那种气魄深深的印入了韩森的脑海之中，下一刻那巨兽却化为了一柄刀，一柄韩森看了十分熟悉的刀。
　　那把刀的造型和伊莎使用的那一柄一模一样，只是刀的气魄却差了很多。
　　外形虽然一样，可是伊莎手中的那一柄，与韩森在意识之中看到的这一柄相比，简直就像是玩具一般。
　　此时那柄刀就握在一个男人手中，那男人的样貌韩森看不真切，不过在朦胧之中，却似乎看到了一对长长的耳朵在他的头顶。
　　这些并不重要，握着那把刀的男人，几乎如同灭世的大魔王般，一刀斩出，星河破碎，万物被撕裂吞噬，无数星球在刀光之下被毁灭，连虚空都被撕咬出了一道如同银河般的缺口。
　　一刀接着一刀，那毁灭灭地吞噬万物的刀法，让人看的心惊胆颤，又有一种难以言语的痛快感觉。
　　男人一遍接一遍的挥刀，每一刀都深刻于韩森的脑海之内，让韩森多了许多的明悟，对于那刀法和刀意也越来越熟悉。
　　几乎是下意识的，韩森挥舞起了手中的刀鞘，随着那意识之中的男人一起挥刀。
　　一刀接着一刀，韩森的刀法之中，很快就开始产生了那种撕裂吞噬一切的诡异刀意，而且那刀意越来越强。
　　这显然不是他自己修炼出的刀意，韩森再怎么天才，也不可能在这么短的时间内把一门刀法修炼出刀意。
　　可是韩森刀法中的刀意却在疯狂暴涨，在韩森把那一套刀法练到第七十多遍的时候，他的刀意已经不比伊莎弱，而且刀意还在继续增长当中。
　　随着刀意的增长，韩森意识中的那个男人和刀却越来越模糊，直到他练了一百多遍之后，意识之中的男人和刀已经完全消散不见，再也没有半点痕迹。
　　韩森怔怔的看着手中的刀鞘，现在的刀鞘全然没有了半分刀意，很分明它的刀意已经转移给了韩森。
　　刀鞘微微颤抖，从韩森的手中飞了起来，围绕着韩森转了几圈，自动挂在了韩森的腰间，然后就没有了动静。
　　原本黑色钻石一般的刀身，也渐渐的黯淡下去，化为了一柄看起来像是墨石雕刻而成的刀鞘。


第1802章 围攻
　　韩森抓住刀鞘，试着拿了起来，到是十分轻松，一下子就握在了手里，但是那刀鞘沉寂如死物，再没有什么神异之处。
　　韩森知道刀鞘绝不会是死物，虽然没有了那如同怪兽一般的刀意，可是刀鞘本身的灵性犹在，又怎么可能是一件死物。
　　现在刀鞘这般沉寂，只怕是有什么原因，只是韩森一时间也猜测不出原因所在。
　　收起刀鞘，韩森又在石像上下重新仔细打量，再也没有什么所得。
　　湖中的水泡早已经停止，也没有看到有刀之类的东西出现，恐怕这里就只有这么一个刀鞘而已。
　　“既然有刀鞘，不会没有刀吗？这把刀鞘所配的刀，又是什么样的一柄刀呢？”韩森想着想着，突然心中生出一个念头：“会不会原本插在石像上的是一整套的刀和刀鞘，后来刀被人拔去了呢？”
　　韩森首先想到的就是石像脖子上面所刻的“超级神基因？”那几个字迹，若说真有可能是谁拔走了刀，刻那些字的人，显然极有可能。
　　不过这些终究都只是猜测，韩森再无所得之后，休息了一会儿，就飞身落在了湖边，向着葡萄藤中走了过去。
　　圣天使骨箭已经被他收了回来，现在他只是想要采摘一些葡萄充饥，顺便找一找有没有异种果实。
　　葡萄藤上面结的普通果实很多，韩森随手采摘了几串又大又红的葡萄，尝了一颗特别香甜可口，一口气吃了好几大串，感觉肚子里面好受了很多。
　　一路上没有看到那些乱族，韩森走到绿洲边缘，也没有看到伊莎的踪迹，不知道她跑去了哪里。
　　思索了片刻，韩森又回到了绿洲之中，在葡萄藤当中寻找异种果实。
　　韩森很想现在就离开魔冢，免得出去之后撞上伊莎，在魔冢之内，他还能够在伊莎身上占些便宜。
　　可是出了魔冢，以伊莎半步神化的修为，要杀韩森实在太容易了，所以韩森想要尽快离开魔冢。
　　韩森打算在绿洲中找一找，如果能够找到异种果实最好，找不到也要立刻出发离开魔冢，绝对不能让伊莎在外面堵到他。
　　现在最大的麻烦是，就算他比伊莎先一步离开魔冢，因为没有和极公子一起出去，恐怕魔族的人也不会放过他。
　　韩森也管不了那么多了，只能先走出去再做打算。
　　在葡萄藤里面转了一会儿，还真让韩森找到了一串紫玛瑙似的葡萄，韩森一点也不客气，直接把那串异种葡萄摘下来放进了口袋里面。
　　把整个葡萄藤区域转了一遍，韩森又找到了一串碧绿的葡萄和一串血红的葡萄，然后就再也没有收获了。
　　没有再继续流连，韩森走出葡萄藤区域，正准备要离开绿洲，却突然看到前方沙漠中扬起了一片黄沙。
　　不多时就看到很多生物向着绿洲这边而来，他们来的方向，就是离开魔冢的方向，韩森仔细一看，来的生物当中，种族相当复杂，魔族和瑞贝特族都有，还有一些韩森叫不上名字的种族，一共有十几位之多，恐怕这次进入魔冢的种族，有一半左右都在这里了。
　　“奇怪，极公子说不会有其他种族来这里，怎么一下子来了这么多？不会是伊莎逃走之后，找了这些人来对付我吧？”韩森微微皱眉，就想退入绿洲之中先藏起来再说。
　　无论这些家伙是不是来找他麻烦的，不过看样子也没什么好事。
　　韩森刚想动身，却不想那群上族之中，有一个家伙的目力极好，早就一眼看到了韩森，没等韩森退入绿洲之中，就对着韩森这边大喊道：“前面那个小子，你最好站在那里别动，乖乖回答我们几个问题，我们不会为难你，否则别怪我们不客气，除非你觉得能够从我们这么多上族手里面逃走。”
　　“你们想问什么？”韩森保持着距离冷声问道。
　　“你是不是跟着洛极进的魔冢？”一个魔族公子远远地打量着韩森问道。
　　“不错。”韩森微微点头。
　　“洛极他现在在哪里？”魔族公子等人都是大喜过望，几个上族不约而同的问道。
　　韩森到也没有犹豫，就把自己和洛极遇到乱族，结果洛极自己先跑了的事情说了一遍，只是没有提在绿洲中遇到伊莎的事情。
　　“好，你带我们去找洛极。”那个魔族公子直接对韩森说道。
　　韩森皱眉道：“我只知道他向着那个方向而去，并不知道他现在去了哪里，就算我肯带路也没用。”
　　“让你带路就带路，哪里来的那么多废话。”最先发现韩森的那个上族不耐烦的冷哼道。
　　韩森不再理他，转身就向着来路而去。
　　他怕伊莎在外面堵住他，自然不肯跟他们去找极公子。
　　如果在外面，这些上族任意一个都可能比他更强大，不过在魔冢之中，大家的身体都被压制着，基本上是在同一水平线，韩森也没有必要畏惧他们。
　　那个上族鹰目鸟嘴，看到韩森竟然不理他，顿时大怒，发出一声怪叫，拔出一把木棍，就向着韩森身上抽过来。
　　韩森见那木棍有点眼熟，和那些乱族使用的木剑木弓之类的木器有些相似，想来也是魔冢中的东西。
　　韩森也不理他，继续往前走，身形微微闪动，那上族把手中木棍舞的像是狂龙一般，却没有能够碰到韩森的衣角。
　　其他上族都微微有些惊讶，不过显然他们都没有打算要放韩森离开，一个个都围了上来，纷纷拔出了兵刃。
　　韩森见他们手中刀枪剑棍各种武器都有，而且都是木器，一看就和乱族的兵刃一样。
　　“带路去找洛极，找到之后自然有你的好处，否则这里诸多上族大能，谁也不会饶了你。”魔族公子等人并没有立刻动手，威逼利诱道。
　　韩森虽然很好奇他们这些人这么急着找洛极到底想要干什么，不过他更怕伊莎会堵住自己，所以根本不答话，全力向着前方冲了过去。
　　一众上族都是大怒，纷纷挥舞着兵刃围了上来，想把韩森先放倒了再说。
　　韩森拔出了刀鞘，以鞘代剑，身形如影而动，身上的剑意冲宵而起。


第1803章 被俘
　　大战一触即发，一支箭却突然自空中落下，射在了众人中间的沙地之上，令所有人都是心中一惊，抬头看去，只见天空中飞舞着成群的乱族，一重重已经把他们全部的包围了起来，数量至少有数百之多。
　　看着一排排的弓箭对准了他们，所有人都是脸色大变，连韩森都不例外。
　　之前从那四个乱族手中逃脱，已经费了九牛二虎之力，现在被这么多的乱族围住，想要冲出去根本不可能，除非韩森还能够再次变身超级神灵体，否则以他的速度，怎么也逃不过乱族的围杀。
　　可惜他现在还处在虚弱期，更何况就算变身了超级神灵体，持续的时间太短，杀几个乱族肯定没问题，想要杀几百个乱族再冲出去，那却是不可能的事情。
　　“都把兵器放下，把手举起来。”一个乱族用基因大宇宙的通用语冷冷地对着韩森他们说道。
　　面对着这么多的弓箭，谁也不敢乱来，脸色虽然很难看，可是却不得不把手里面的兵器都丢在了地上，一个个把双手举过了头顶。
　　韩森早就把刀鞘挂回了腰间，双手也和那些上族一样，把双手举过了头顶。
　　乱族冲了上来，用弓箭指着他们，然后拿出藤绳，把他们一个个都给捆了起来，然后用木矛从藤绳中间穿过去，两个乱族抬着一个，把他们像是抬野猪似的给抬着往回走。
　　“乱族是吃素的吧？他们应该没有吃人的爱好吧？”韩森心中暗自郁闷，如果不是这些家伙捣乱，说不定他早就已经走远了，也不会被这些乱族给围住。
　　还好这些乱族看起来并没有立刻杀死他们的想法，一直抬着他们往沙漠深处而去。
　　走了三四天时间，终于看到前面出现了一片绿洲，比起之前韩森所在的那个绿洲要大了许多，远远的还可以看到绿洲里面有许多的木屋，想来应该就是这么一群乱族居住的地方。
　　众人都被抬到了绿洲之中的一片空地中，那片空地上立着很多的石柱，韩森远远的就看到伊莎被捆在一根柱子上面。
　　不过伊莎脸上的面具还在，心口的伤看起来好像已经没有大碍。
　　那些上族显然都没有认出伊莎是什么人，连两个瑞贝特族，看向伊莎的时候，眼神都有些茫然，看起来连他们也不知道伊莎的真正身份。
　　韩森他们也都被捆在了石柱上面，韩森距离伊莎的位置还挺近，算是相临的两根石柱。
　　伊莎看到韩森，目光落在了韩森腰间的刀鞘上面，眼睛不由得一亮，然后又露出狐疑之色，显然是在奇怪，为什么刀鞘会变成现在的模样。
　　乱族只收走了那些木制兵器，没有在韩森身上搜到刀，对于一把刀鞘却没有理会，事实上韩森有这把刀鞘现在也确实没用。
　　“这些乱族想要把我们怎么样？”鹰目鸟嘴的上族忍不住问了一句。
　　可是却没有人能够回答他，谁也不知道那些乱族想干什么，乱族把他们捆在这里之后就都散去。
　　到是有不少乱族的儿童，在四周好奇地打量着他们，像是在看动物园的动物。
　　乱族虽然受到魔冢的影响，连一个贵族都没有，都只能凝聚基因战甲，可是他们血脉却是挺好，他们生出的后代，男女都非常俊美漂亮，身体素质也相当不错。
　　魔族公子维奇小声向伊莎问道：“这位瑞贝特族的小姐，你是何时被他们抓来的，知道他们打算怎么处置我们吗？”
　　伊莎根本没有理会维奇，她堂堂已经触及到神化之门的王级强者，如果不是被韩森重创，又怎么可能会被乱族所擒，这对她来说无异于奇耻大辱，所以伊莎根本不想理会这些家伙，免得让人看穿她的真实身份。
　　见伊莎不理自己，维奇不由得皱眉，可是现在他自然也没有能力威胁伊莎开口。
　　一个瑞贝特族的男人开口说道：“现在都到了这种地步，大家都是同坐一条船，如果你知道什么的话就说出来给大家听听，也许我们能够想到逃脱的办法也说不定。”
　　其他上族也都是随声附和，希望能够从伊莎口中问出一些什么。
　　伊莎却像是没有听见一般，依然闭着眼睛休息，根本看也不看他们。
　　那个瑞贝特族的男人顿时大怒，喝斥道：“我和你说话你没有听到吗？我是岩落公爵，我命令你回答我的问题。”
　　伊莎却依然还是闭着眼睛休息，像是没有听到岩落公爵的话似的。
　　韩森则有些好奇地看了伊莎一眼，有些奇怪那个什么岩落公爵竟然不认识伊莎。在韩森看来，伊莎肯定是个大人物，绝不是那什么岩落公爵能够比拟的，像这样的大人物，怎么岩落公爵这个同族竟然认不出她。
　　天色渐渐暗了下来，那些乱族的小孩子似乎也看的有些厌倦了，都回到了木屋之内，整个绿洲静悄悄的只剩下了他们这些人在外面。
　　见乱族似乎都已经入睡，也没有人看着他们，说有上族想要使用手段挣脱那些藤绳，试试看能不能逃走。
　　可是那些藤绳不知道是用什么东西制成的，怎么挣也挣不脱，就算身体收缩，藤绳也会跟着收缩，怎么也挣脱不开。
　　“呜！”一声怪叫从绿洲外面传来，把众人都吓了一跳，还以为有乱族发现了他们的动作。
　　往四周看了看，那些木屋的头都紧闭着，根本没有乱族出来。
　　然后他们就又听到了那种怪叫声传来，很快就此起彼伏，好像四面八方到处都有那些怪声传出来。
　　而且那些怪声越来越近，不多时，他们就看到一双双绿森森的眼睛在不远处的地方出现的，四面八方到处都是，看起来的数量很多。
　　“那是什么玩意儿？不是说魔冢之内除了那些乱族之外，就没有别的生物了吗？”鹰目鸟嘴的上族骇然叫道。
　　其他那些上族的脸色也都很难看，这些怪东西明显是向着他们这边围过来，看起来绝不是单纯的过来欣赏外来种族那么简单。


第1804章 被怪物选中的人
　　韩森也在看着夜色中那些绿森森的眼睛，很快他就看清楚了那些眼睛的主人长什么模样。
　　那是一只只类似于蜥蜴的生物，不过个头要大很多，每一只都有公牛那么大，皮肤像是灰色的岩石一般，几乎与夜色融为一体，在夜色当中很难看清楚它们的身形。
　　此时一只只的生物已经靠近了石柱靠近，一个个张着嘴巴，露出错乱的獠牙，口中舌头像是蛇信一般的吞吐，嘴边还挂着也不知道是口水还是什么东西的粘液。
　　“那些到底是什么东西？乱族是想要把我们喂给那些怪物吗？”一个上族惊骇道。
　　一只只怪物从四周围过来，很快就把石柱这片区域团团围住，数量有好几十只，如果它们真的想要吃人的话，韩森估计他们这么多人都不够它们吃。
　　可是那些怪物并没有冲进来，只是围成了一圈，在石柱区域外面盯着他们看，谁也没有跨进来一步。
　　众人心惊胆颤之际，突然听到一声长啸声传来，那些怪物分开了一条路，好像是士兵给将军让路似的。
　　韩森他们的目光都向那边看了过去，然后就看到一只和那些怪物相似，但是体型却小了好几倍，只有一条狼狗大小的怪物走了过来。
　　那只小怪物高高的昂着头，看起来高傲不可一视，它的体型虽然比其它怪物要小，可是却比其它怪物更加神气，而且身体也不是岩石的灰色，而是一种暗红的颜色，有点类似于鸡血石的颜色。
　　其它怪物看到小怪物走过来，都低下了头颅，像是见到了皇帝的臣子一般。
　　小怪物一直走到了石柱区域边缘，不过它并没有停下来，而是直接走进了石柱区域之内，一直走到了韩森他们的身边，瞪着眼睛在他们身上一一打量。
　　小怪物从韩森他们身边一一走过，眼睛仔细的上下打量，那模样像是一个有经验的老农夫在挑选牲口一样。
　　韩森神色古怪的看着那只怪小物，不知道它到底想要干什么。
　　其他那些上族一个个都是心惊胆颤，生怕小怪物会上来的一口咬掉他们的脑袋，他们现在根本连反抗的能力都没有。
　　到是伊莎，依然闭着眼睛在休息，看起来脸上没有一点惧意。
　　韩森心中暗道：“不知道伊莎是什么时候被抓来的，不过看她的模样，似乎不怎么担心那些怪物会吃掉她，应该是知道一些什么。”
　　韩森知道，伊莎肯定非常痛恨他，恨不能吃他的肉啃他的骨头，万万不可能向他透露什么消息，所以他也没有打算要问。
　　小怪物在众人面前走了一圈，然后后退了几步，伸出爪子在一众上族身上一一点过，好像是在挑选什么似的。
　　每个被它爪子点中的上族，心中都不由得一惊，生怕被它选中，很可能就会做了它们的粮食。
　　小怪物的爪子点了几圈，最后爪子停在了韩森面前，直直指着韩森。
　　韩森心里面顿时咯噔了一下：“不会这么倒霉吧？这家伙看我长的细皮嫩肉，觉得我肯定好吃，打算要先拿我下酒？”
　　小怪物的爪子指着韩森，口中发出一声怪叫，顿时只见一头怪物从外面冲了过来，如狼似虎的冲向了韩森。
　　其他上族心中都是松了一口气，看起来这只些怪物吃东西好像很挑剔，也许不会再选他们了。
　　可是他们的美好愿意很快就破灭了，小怪物又用爪子指点了几下，又选出了几个上族，顿时又有怪物从外面冲进来，向着那几个上族冲了过去的。
　　小怪物选中的人当中，除了韩森之外，还有伊莎、维奇、岩落公爵和那个鹰目鸟嘴的上族。
　　指点几下之后，小怪物就放下了爪子，显然是已经不想再继续选了，让剩下的那些上族都松了一口气。
　　韩森眼看着那些怪物冲过来，心中正自盘算着要怎么脱身。
　　打肯定是打不过了，逃跑肯定也没什么机会，韩森想来想去，就只有传送回庇护所先躲一躲这一条路了。
　　韩森看了看已经冲到他面前的那只怪物，却有些惊讶的发现，这只怪物好像不是想要吃他，就暂缓了传送回庇护所的冲动。
　　那怪物冲到韩森面前，一口对着韩森身上咬了下去，可是它并没有咬到韩森的皮肉，而是把捆着韩森的藤绳咬断。
　　几口下去，韩森身上的藤绳就全部被它咬碎，韩森也恢复了自由，活动了一下手腕，有些惊讶的看着那头怪物。
　　其它那些冲进来的怪物也是一样，把伊莎他们身上的绳索咬断，并没有要伤到他们的身体，让众人都有些惊讶。
　　那些怪物咬断了捆着他们的藤绳之后，调转了身体像是骆驼一般卧了下来，似是在请韩森他们骑上去似的。
　　韩森他们都有些惊疑不定，不知道这些怪物到底想要干什么。
　　见他们没有骑到怪物背上，那只小怪物对着他们叫了一声，似是在催促韩森他们快些骑上去。
　　韩森他们你望望我，我望望你，都没有敢骑上去，到是伊莎没有犹豫，直接骑到了一只怪物背上。
　　等伊莎坐稳了之后，那怪物就站了起来，驮着伊莎往外面走去。
　　韩森心中一动，也骑到了身边的怪物背上，那怪物也是一样，起身驮着韩森向着同一个方向而去。
　　维奇和岩落公爵他们一咬牙，也都上了怪物之背，一只只怪物背着他们离开了石柱区域，向着绿洲外面而去。
　　那只小怪物见韩森他们都已经骑上了怪物，便又尖叫了一声，顿时所有怪物都如同潮水般退去，在小怪物的带领下出了绿洲，向着沙漠中而去。
　　那些没有被选中的上族，心中都暗自松了一口气，怎么看韩森他们都像是被选中的食物，也许是被带回怪物的老巢喂小怪物也说不定。
　　维奇等人心中都十分的忐忑不安，不知道这一去是福是祸，可是现在却没有他们回头的余地了。
　　那些怪物簇拥着他们在沙漠中狂奔，夜色下的沙漠有些阴冷，但是天空却干净清澈，漫天星光闪烁，好像伸手就能够摘下来似的。
　　奔行了大半夜，韩森他们突然看到前方似有一条银河在流淌，仔细一看像是无数条身体像荣光棒一样的蛇在沙地上扭动身体前行。


第1805章 不可思议的“山”
　　怪物们向着光河奔行而去，等到了近处韩森他们才发现，那些看起来像是蛇的东西，似乎并不是蛇。
　　看起来更像是从沙子里面钻出来的一条条根须之类的东西，可是它们确实在扭动着，所以远远看过去，就像是一条条的蛇。
　　怪物直接冲进了那些似蛇一般扭动的根须之中，被怪物这么一踩，那些根须像是受到了惊吓似的钻回了地下。
　　怪物沿着那些根须一路冲过去，所过之处根须全部都钻回到了地下。
　　这些根须像是一条星河般蜿蜒于沙漠之上，又像是一条带着光芒的小路，指引着这群怪物前进的方向。
　　一直在天空将白的时候，前面的根须才消失不见，不过韩森他们却看到前面出现了一座古怪的大山。
　　之所以说那座大山古怪，是因为那山看起来就像是一个巨大的蛋立在沙漠之内，除了那一座山之外，四周依然是光秃秃的沙漠。
　　“这么大的一个东西，该不会是真的蛋吧？那得多大的生物，才能够生下这么大的蛋？”韩森心中暗自思索。
　　那些怪物看到了蛋形的大山，跑的更快了，那只小怪物站在一头大怪物背上，对着蛋形山的方向连声怪叫。
　　韩森他们距离蛋形山越来越近，当他们看清楚那座蛋形山的时候，都被它给惊呆了。
　　那巨大如山岳般的东西，果然并非是普通石头，看起来虽然黑沉沉的，可是那东西似乎是一根根丝状物交织而成，就像是一个巨大到无法想象的蚕茧。
　　根根晶丝都有手臂那么粗，散发着晶莹如玉的光泽。
　　怪物们奔行到巨茧前面，终于都停了下来，驮着韩森他们的怪物也都伏下了身子，显然是让韩森他们下来。
　　“这是什么鬼东西？”鹰目鸟嘴的上族盯着巨茧说道。
　　维奇、岩落公爵和伊莎都没有说话，只是盯着巨茧在看，似乎是在思索什么。
　　韩森从岩落公爵的脸上，还隐隐看到了一丝兴奋之色，虽然只是一闪而逝，却也没有能够逃过韩森的目光。
　　“这三个家伙似乎知道巨茧是什么东西，伊莎且不说，维奇和岩落公爵地是意外被抓来的，他们竟然认识这东西，难道说来魔冢之前，他们就知道有这么一个东西存在？”韩森心中闪过无数个念头。
　　几个人打量着山岳一般的巨茧，那些怪物却一个个伏在地上，像是虔诚的信徒向着自己的神祷告。
　　唯有那只暗血色的小怪物，爬到了靠近巨茧的位置，绕着巨茧而行，似乎是在寻找什么。
　　“我们要不要趁现在逃走？”鹰眼鸟嘴的上族看着趴在那里似乎永远都不会抬起头的怪物们说道。
　　“你当它们是傻子吗？它们现在不管我们，不代表会让我们逃跑，没看到它们一直围着我们吗？”岩落公爵撇了撇嘴说道。
　　鹰眼鸟嘴的上族还想说什么，却突然感觉脚下的沙地晃动，就好像地震了一般。
　　韩森自然也感觉到了，不只是沙地在晃动，连那个巨大如山岳一般的茧也在晃动，在巨茧与地面接触的地方，沙子正在下陷，像是下面有个放水孔，沙子像水一般形成了流沙漩涡。
　　韩森他们想要后退，可是那些怪物却依然一动不动的伏在地上，韩森他们就算是想要后退也没有空间，否则就只踩在那些怪物身上。
　　不过很快他们就发现，那些流沙漩涡仅仅只限于巨茧的附近，并没有向他们这边波及。
　　“那个东西好像在上升！”鹰目鸟嘴的上族突然叫了起来。
　　韩森刚才就发现了巨茧在缓缓上升，实际上摇晃的并不是沙地，而是那个巨茧在上升的时候，影响了附近的沙地而已，震动的来源就是它。
　　现在韩森看的并不是巨茧，而是维奇、岩落公爵和伊莎他们三个，伊莎戴着面具看不出表情。
　　岩落公爵脸上却明显出现了激动的表情，而比较深沉的维奇，眼睛也亮了起来。
　　“这几个家伙一定知道这是什么东西。”韩森暗自沉吟，想着怎么才能够从他们嘴里面获取一些情报。
　　韩森还在沉思之时，那山岳一般的巨茧，竟然已经脱离了沙地，诡异的悬浮在空中，那景象难以言语的壮观。
　　简直就像是喜马拉雅山突然间飞上了天空，在它面前，人类比蚂蚁还要渺小，让人担心它万一落下来的话，会不会把他们砸成肉酱。
　　巨茧一直升空到距离地面有五六米的高度才停下来，十分不科学的静止在空中不再动弹，好像是被空间定格了一样。
　　韩森无法想象，到底是什么样的力量，能够让这样的庞然大物悬空不动。
　　小怪物回到了怪物队伍前面，对着怪物们叫了一声，怪物立刻都站了起来，簇拥着韩森他们向着巨茧的下面走去。
　　韩森见伊莎他们都没有露出慌张的神色，也就没有急着想办法逃走，他也想要看一看，这些怪物到底带他们来这里做什么。
　　怪物簇拥着他们，一直到了巨茧最底部的中央位置，韩森这才看到，在巨茧最下面的位置，竟然有一个形成的圆洞，直径大概有两米左右的样子，对于巨茧来说，和一个针眼差不多。
　　韩森他们仰头看向圆洞里面，能够看到的地方，都是一圈一圈的晶丝，同样是手臂粗细，和巨茧外面的部分并无不同之处。
　　小怪物用爪子指了指巨茧的洞里面，又对着岩落公爵他们叫了两声，似乎是要让他们爬进巨茧之内。
　　“怎么办？我们要不要进去？”鹰目鸟嘴的上族脸色变幻不定，看起来没什么主意，望向了岩落公爵和维奇。
　　“现在我们还有别的选择吗？”岩落公爵说着，缓步向着圆洞走去。
　　虽然他极力压制着心中的兴奋，刻意走的很慢，但是韩森依然能够看的出来，岩落公爵十分渴望进入巨茧之中。
　　“不错，既然都到了这一步，也只能往里面走了。”维奇说了一句，也紧跟着岩落公爵走了过去。
　　韩森感觉他说的轻松，实际上却是有些害怕岩落公爵抢了某种先机。
　　鹰目鸟嘴的上族也跟了过去，他们三个都一跃而上，攀进了圆洞之内，外面就只剩下了韩森和伊莎两个。


第1806章 心跳
　　小怪物对冲着韩森和伊莎叫了两声，似在催促他们快些进去。
　　伊莎没有急着进入巨茧，反而走到了韩森旁边，低声道：“如今情况未明，不如你我先放下以前的恩怨，暂时合作如何？”
　　韩森微微一怔，想不到伊莎会来找他合作，上下打量着伊莎说道：“我也正有此意，不过既然是合作，我们是不是应该坦诚相见？”
　　“什么意思？”伊莎面无表情地问道。
　　韩森指了指巨茧的圆洞：“不要告诉我，你不知道这是什么东西。”
　　小怪物这时候又对着伊莎叫了两声，声音有些暴躁起来，四周怪物都对着韩森他们吼了起来，好像他们再不进去，就会把他们撕成碎片吞吃了一样。
　　“这里不是说话的地方，我们进去之后再说。”伊莎说着，就跃身而起，抓住了一根晶丝，顺着圆洞往里面爬去。
　　韩森思索了片刻，正想要跃身跳进去，却感觉身后被什么东西扯了一下，竟然没有能够跳起来。
　　转身一看，只见是那只小怪物在后面的咬住了他的铠甲。
　　见韩森回过身来看它，小怪物把头伸到韩森手掌前面，张开嘴巴，一样东西落在了韩森手里。
　　然后小怪物就又对韩森吼了两声，那些怪物也对着韩森咆哮，催促韩森进入圆洞。
　　韩森微微一怔，看了一眼手里的东西，发现是一个乒乓球大小的圆球，捏起来软软弹弹的，好像跳跳球似的，通体透明没什么颜色，也不知道是个什么东西。
　　看了小怪物一眼，韩森收起了那个圆球，再次跳了起来，抓住一根晶丝，随着圆洞爬了上去。
　　因为到处都是一圈圈的晶丝，爬起来到是不难，只是有些消耗体力。
　　抬头往上面看了看，大概往上有一百多米的位置，这个圆洞就已经到了尽头，不过在靠近洞顶的位置，却有一个横着的洞口。
　　最先进来的岩落公爵他们三个，已经快要爬到那个洞口处了。
　　韩森不紧不慢的继续往上爬，等他爬到洞口处的时候，看到岩落公爵他们四个都站在距离洞口不远的位置，并没有往里面走。
　　轰！
　　韩森正准备要进入洞中，却突然听到一声巨响，然后整个巨茧一般晃动。
　　低头往下面看了看，出路已经消失不见，似乎是巨茧已经落回了沙地之中。
　　“现在我们算是同坐一条船，一荣俱荣一损俱损，所以我们很有必要统一行动，以应付可能会出现的危险。”岩落公爵的目光从几个人身上扫过，缓缓说道。
　　维奇点头道：“岩落公爵说的没错，我们同陷于危险之中，只有通力合作，才有可能寻得一线生机。”
　　“奇公子果然是有大智慧之人。”岩落公爵赞了一句，目光又看向韩森、伊莎和那个鹰目鸟嘴的上族问道：“你们觉得如何？”
　　“我没有意见。”鹰目鸟嘴的上族连忙说道。
　　“我也没有意见。”出乎韩森的意料，伊莎竟然也表明了态度。
　　不过伊莎很快又接着说道：“既然是合作，自然需要统一行动，否则就没有合作的必要了。”
　　岩落公爵闻言，不等伊莎接着说下去，立刻接口说道：“不错，统一行动指挥是很有必要的，我岩落身为瑞贝特族的公爵，手下统御的部属何止百万，还算有一些经验和见识，暂时由我先来指挥如何？”
　　“岩落公爵，你这么说就不对了，能够来到这里的朋友，哪一个不是出身名门，手下部众无数，论指挥经验和见识，在下自问不会逊色于任何人。”维奇淡淡地说道。
　　“奇公子的才学自然是无人敢质疑，各位也都是有身份的人，自然也都不逊色于我岩落。”岩落公爵顿了顿，目光落在伊莎身上，笑着说道：“不过这里有我们两个瑞贝特族的族人，由我来做指挥的话，会比较方便一些。”
　　显然岩落公爵是想要仗着自己一族的人数优势，先控制住这里的场面，争取一些话语权。
　　谁知道还没有等维奇说什么，伊莎却开口说道：“我觉得能够担任指挥之人，必须是才学、见识和能力都最为出众之人，我觉得我们五个之中，只有他最适合，如果要选指挥的话，我投他一票。”
　　说着，伊莎用手指向了韩森。
　　韩森不由得微微皱眉，维奇和岩落公爵本来并不怎么在意他，可是被伊莎这么一说，他们的目光都投到了韩森身上，眼中闪过了敌意和审视的目光。
　　“一个谁也没有听说过的小种族，怎么有资格做我们上族的指挥？”鹰目鸟嘴的上族轻蔑地说道。
　　他之前就和韩森动过手，韩森只是一味的躲闪，并没有还击，让鹰目鸟嘴的上族非常不爽。
　　“我到觉得他挺合适，我们之人任何一人当指挥，只怕都有其他人不服气，既然选不出最强的，那就选一个最弱的好了。”维奇不知道是什么心态，笑眯眯地说道。
　　“不行，这又不是儿戏，怎么能够选一个最弱的当指挥，那不是带我们去送死吗？这绝对不行。”岩落公爵脸色一变，立刻摇头说道。
　　“如果公爵大人您觉得他不行，那我只好勉为其难担当指挥了。”维奇又笑着说道。
　　岩落公爵的脸色阴沉，冷声说道：“奇公子你当指挥，只怕大家都不服。”
　　“这么说只有你当指挥大家才服了？”维奇冷笑着说道。
　　“你们不用争了，反正除了他当指挥之外，其他谁当指挥我都不同意，你们不愿意让他当指挥，那我们就各走各的好了。”伊莎平静地说道。
　　岩落公爵和维奇听伊莎这么说，都皱起了眉头，特别是岩落公爵，一个瑞贝特族竟然不支持他，让他心中很是愤怒，如果不是在这种地方，他老早就出手教训伊莎了。
　　一时间众人都安静了下来，谁也没有再说话。
　　咕咚……咕咚……咕咚……
　　突然间，一种奇怪的声音在山洞之中回荡，那声音就像是心脏跳动，十分有节奏。


第1807章 神秘流光
　　韩森他们都警惕的向洞穴深处张望，可是除了那些散发着蒙蒙光晕的晶丝之外，在洞穴之内看不到任何东西。
　　类似心跳的声音持续了大概有一分多钟，然后就停止了下来。
　　“那些怪物把我们弄来这里，肯定没安好心，说不定是想把我们当成了祭品，喂给这里面的生物，我们还是不要往里面走了，想办法从原路逃出去吧？”鹰目鸟嘴的上族看向岩落公爵和维奇说道。
　　“鹰翼，你想太多了。别说现在巨茧已经落下，封死了我们的退路，我们已经不可能从原路逃出去，就算能够逃出去，外面那些怪物也不会放过我们。”岩落公爵说了一句，又看向韩森和伊莎说道：“我们这么争下去也不会有结果，不如我们来比一比，谁的手段更高明，就由谁来当这个指挥如何？”
　　“还没有开始走就自相残杀，这样不太好吧？”伊莎冷笑着说道。
　　岩落公爵微笑着说道：“我所说的比试，自然不是拼个你死我活。我这里有一块坚硬的金属，我们各凭本事，谁能够在金属上面留下的痕迹最深，就由谁来当这个指挥，你们看如何？”
　　“好，我没有意见。”维奇直接说道。
　　鹰翼自然也没意见，伊莎也微微点头，众人都同意了，韩森也没有说什么。
　　“谁先来？”岩落公爵从口袋里面摸出了一块巴掌大的金属牌子，看向众人说道。
　　几个人心里面都清楚，他们的力量都被魔冢所压制，无论是什么等级，现在的力量应该都差不多，不会有太大的差距。
　　能够在金属牌子上面留下的痕迹深浅，那就要依靠兵刃或者修炼的奇异功法，不是纯粹力量就能够胜出的。
　　“既然是你提出的规则，自然是由你先来。”维奇说道。
　　“也好。”岩落公爵到是没有推脱，似乎是早已经准备自己第一个出手。
　　只见他拔出腰间的长刀，对着那金属牌子一刀就斩了下去，在刀刃与那金属牌子撞击在一起的刹那，韩森他们似乎看到刀刃之上闪过了一道紫芒。
　　只听当啷了一声，金属牌子上面被斩出了一道刀痕，深有一寸左右。
　　“绝牙之力？想不到岩落公爵你竟然练成了瑞贝特族始祖所创的《牙刀》？”维奇有些动容的看着岩落公爵说道。
　　岩落公爵微微有些得意地说道：“奇公子果然见识多广，竟然认得出我族始祖的所创的牙刀。”
　　“当年贵族始祖，就是凭借牙刀和绝牙之力纵横宇宙灭族点灯，使瑞贝特族成为上族之一，天下何人不知。只是听说《牙刀》的修炼要求极高，就算是瑞贝特族之中，也没有几个人能够修炼有成，想不到岩落公爵你竟然有如此天资，练成了牙刀。”维奇缓缓说道。
　　“只是侥幸有点成就而已。”岩落公爵嘴角微微上扯，显然心中还是很高兴听到这些话的。
　　韩森心中暗自好笑，岩落公爵的牙刀只能算是入门而已，绝牙之力极为不纯，也不知道他是怎么练的。
　　韩森的牙门虽然也是刚刚入门，但是使用出的绝牙之力，比岩落公爵不知道精纯了多少倍。
　　岩落公爵竟然想要凭借绝牙之力的撕裂力量，赢下这个临时队伍的话语权，想法很不错，现实却很残酷。
　　韩森看了看伊莎，见伊莎这个真正的牙刀传人，对此却没有反应。
　　“接下来你们谁来？”岩落公爵的目光看向众人。
　　鹰翼摆手道：“我就算了，反正你和奇公子谁当指挥我都没有意见。”
　　“我也不用了，让他来吧。”伊莎不知道打的什么主意，一直想要把韩森推到人前。
　　韩森却站在那里动也不动，维奇笑了笑说道：“那就让我先来吧。”
　　岩落公爵把金属牌子给了维奇，维奇用手捏了一下牌子，笑吟吟地说道：“无论用什么手段，只要能够在牌子上面留下痕迹就可以吗？”
　　“不错，什么手段都可以，只要你能够在上面留下的痕迹比我深，我就承认你是我们这个队伍的指挥。”岩落公爵很自信地说道。
　　绝牙之力的撕裂能力，绝对是基因大宇宙之中最顶级的，魔族擅长的天魔之力，虽然有必中之击的能力，但是论破坏和撕裂的能力，却远远不如绝牙之力。
　　“那就好。”维奇微微一笑，从腰间拔出一把匕首，利落的斩向金属牌子。
　　只听咔嚓一声，那面金属牌子竟然被直接斩成了两半。
　　岩落公爵等人都是脸色大变，连伊莎的眼中也露出一抹惊讶之色。
　　要知道各种外来的力量在魔冢之中都会被压制，就算是王级异宝也不例外，维奇手中的那柄匕首，竟然能够一刀斩断金属牌子，那么就能够轻易斩断他们的身体。
　　如果再加上天魔之力的必中之击，维奇似乎是这里最强大的人。
　　“现在，我来当这个指挥者，你们还有什么意见吗？”维奇淡淡地说道。
　　几个人都没有说话，岩落公爵的脸色涨红，却是连一个字也说不出来。
　　“那是什么匕首？怎么在魔冢之中还有这等威力，比我们之前用魔冢内植物制成的木器还要厉害许多。”鹰翼盯着维奇手中的匕首，有些惊讶的问道。
　　维奇收起匕首，微微一笑说道：“这是我无意间得到的一把古怪匕首，在外面算不上什么，也就是相当于子爵级的异宝兵刃而已，但是连我也没有想到，到了魔冢之中，它本身的威能却没有被压制，算是意外之喜吧。”
　　众人自然不会相信他的鬼话，那把匕首分明就是他为了这次魔冢之行准备的杀手锏。
　　“你还要在金属上面留痕吗？”维奇看向韩森问道。
　　“不用了。”韩森摇头说道。
　　他对于这里一无所知，就算抢到了指挥者的位置，也不能给他带来什么好处，既然伊莎都不抢这个位置，他更没有抢的必要。
　　“既然如此，那就由我来指挥。”维奇微微一笑，大概说了一下众人各自的位置，一行人沿着洞穴往里面走去。
　　韩森和岩落公爵被安排走在最前面，不过维奇自己并没有走在中间，而是和鹰翼一起断后，他让伊莎走在中间的位置。
　　往前走了一段距离，韩森他们都感觉有些不对劲，虽然没有什么可怕的东西出现，可是他们越往里面走，那些晶丝内似乎有什么东西随着他们流动，就像是电流在晶丝内跳动一般。
　　越往前走，那些类似于电流的流光就越是活跃，从晶丝中跳出来，弹到韩森他们身上，还真的有点被电击的感觉，身体微微一麻。


第1808章 合作
　　那些流光细小又极快，与光速无异，韩森他们根本没有躲开的可能性，一道道流光弹在他们身上，令他们身体感觉麻麻的，却并没有受伤。
　　铠甲也挡不住那些流光的力量，韩森试了几种能力，基本上都没什么作用。
　　越是往前行，晶丝之内跳出的流光也就越多，点点滴滴弹在他们身上，令他们全身都酥麻不堪，连路都快要走不成了。
　　“奇公子，再这么走下去，只怕我们都得瘫在这里，到时候前进不得又退不得，难道要在这里等死不成？你身为指挥，应该拿个主意出来吧？”岩落公爵语含讽刺之意。
　　维奇微微皱眉，他也未想到会是现在这么一个局面，原本害怕遇到什么危险，想让岩落公爵和韩森先探一探路。
　　谁知道并没有遇到强大的敌人，这种流光每个人都要承受，谁也不能例外，先前的诸多安排都没有了作用。
　　“这些流光并不伤人，只是令人有些发麻而已，如果你不想继续走，自己回去就是了，没人逼你。”维奇淡淡地说道。
　　岩落公爵嘲讽道：“这就是你的主意？奇公子还真是见识多广，一般人还真想不出这么好的主意。”
　　“你有什么主意？尽可以说出来。”维奇冷着脸说道。
　　“我又不是指挥，我能有什么主意？”岩落公爵撇了撇嘴说道。
　　虽然两个人在吵架，可是谁都没有停，依然还是在往前走。
　　韩森一边往前走，一边暗自皱眉，洞穴是圆形的，而且还带着弧度，他们就像是一圈圈的管道之中前行，而那些流光越来越多，往前面看过去，就好像一道道光雨从天而降，仿佛像是走在时光隧道里面似的。
　　流光虽不伤人，可是随着流光越来越多，身体也越来越麻，韩森还真有点担心，万一到最后身体麻木到无法动弹，那就真的是连退走的机会都没有了，只能在这里等死。
　　韩森怎么都感觉有点温水煮青蛙的意思，让他们不知不觉之间陷入了死亡危机之中。
　　“不行了，身体越来越麻，边走路都快要走不成了，再走下去，非死在这里不可。”鹰翼甩着手脚说道。
　　维奇自己也感觉身体快要支撑不住了，沉吟着说道：“既然如此，我们后退一段距离，然后再想办法。”
　　岩落这次到是没有反应，因为他也感觉身体快要支撑不住了，没有心情再去嘲讽维奇，同意了维奇的决定，调头往回走。
　　才走了没多远，韩森他们的脸色就都变了，他们往回走，晶丝内跳出的流光并没有减少，还是越来越多。
　　“不好，我们被设计这里的人算计了，他让我们以为往前走流光才会变多，可是实际上并非如此，整个通道内的流光都是在增多的。”岩落公爵脸色难看地说道。
　　维奇公子一言不发，突然间身形暴起，转身以极快的速度向着洞穴深处奔行而去。
　　韩森他们立刻就明白了维奇的想法，退回去肯定是死路一条，以现在流光增加的速度，他们退不到出口，身体就动弹不得了。
　　现在只有往前冲，也许过了这一段通道，前面就在活路。
　　虽然机会渺茫，却是现在最后的希望。鹰翼和岩落公爵反应过来之后，也都是用尽了全力向着前面冲去。
　　韩森正想要往前冲，却被伊莎拉了一把，停下身来看向伊莎。
　　“不用跑了，跑也没用，这段通道可不是那么简单的地方。”伊莎淡淡地说道。
　　“这里到底是什么地方？”韩森看着伊莎问道。
　　伊莎看着韩森笑道：“我先前所说合作的事情，你现在考虑的怎么样了？”
　　“我不是早就说过了，我愿意和你合作，不过你要告诉我，这里到底是怎么回事。”韩森说道。
　　“既然是合作，我肯定会把事情说清楚，我还可以带你活着走出去。不过既然是合作，你也要有所付出不是吗？”伊莎笑眯眯地说道。
　　“你要我付出什么？”韩森不动声色地问道。
　　伊莎上下打量着韩森问道：“你在湖泊那里使用的力量，到底能够使用多久？”
　　伊莎自然不相信，韩森在魔冢之中使用那样的力量会没有代价。
　　事实上韩森确实不用付出代价，可是超级神灵体本身的消耗巨大，韩森现在的身体支撑不了太久。
　　“这个问题我可以不回答吗？”韩森平静地说道，他现在身体虚弱，就算强行开启超级神灵体，恐怕连一秒也支撑不住。
　　“你不回答可以，不过到了后面，会有一个危险的地方，需要借助你的那种力量才能够渡过，现在我们合作，我带你安全的走过前面这段路和后面的路，你帮我渡过那一关，你看如何？”伊莎说道。
　　“可以，不过你要先说清楚，这里到底是怎么回事。”韩森点头说道。
　　伊莎沉吟了一下说道：“实际上这里并不是什么怪物的巢穴，而是晶族制造出的一个生物装置。”
　　“晶族制造的东西？这有什么用？”韩森惊讶的问道。
　　伊莎指了指那些流光说道：“这个装置的作用，其实很简单，就是把普通生物异种化，也就是制造异种生物，这些流光其实就是一种体质检测功能，确定我们是不是有异种化的基本条件和体质。当这些流光的强度到达一定程度之后，就会不再增强，以我们的体质，应该可以扛过去。”
　　“晶族为什么要制造异种？”韩森又问道。
　　“当然是为了变强，晶族本身的进化水平虽然不高，不过他们的基因科技能力确实厉害，是基因大宇宙中的顶级水准。”伊莎一边往前走一边说道：“那些乱族，实际上就是晶族的实验品。当初那两位强者在魔冢之中所争夺的东西，就是这个异种制造仪，可惜后来两败俱伤，空间也被扭曲，异种制造仪掉落在空间断层之中消失不见，谁也没有能够得到它。”
　　“哦，我还以为那两位强者抢夺的宝物是把这把刀鞘和里面的刀呢。”韩森拍了拍腰间的刀鞘，试探着说道。
　　伊莎淡淡地说道：“刀鞘的确是晶族的东西，不过只是晶族制造的一件失败试验品，而且原本它也不是魔冢内的东西，是被一位强者带进来的。”


第1809章 变异
　　“失败品？”韩森看了一眼腰间的刀鞘。
　　伊莎到也不吝啬，详细解释道：“我之前不是告诉过你，晶族研究出了一种号称可以超越神化级的晶体基因武装吗？研究这种东西，很少会有一次性成功的案例，大多都要经过许多次反复的试验和失败，那把刀鞘，就是失败的试验品之一，晶族被灭之后，被一位强者所得，后来又带进了魔冢，在那一场大战中遗落。”
　　“你说的那位强者，该不会就是你们瑞贝特族的那位始祖吧？”韩森看着伊莎问道。
　　伊莎点点头：“不错，就是我族始祖大人，始祖大人在那之前，一直当成配刀的刀鞘使用，从未离开过身边。”
　　顿了顿，伊莎看着韩森说道：“你想知道的我都已经告诉你了，希望你能够遵守诺言才好。”
　　“你放心，我们人族是非常守信用的种族。”韩森眨了眨眼睛，又问了一句：“你想要带走这个异种制造仪，这么大的个头，想要带走恐怕不容易吧？”
　　“魔冢的空间扭曲太厉害，如果不是那些守护这里的怪物带路，我们根本不可能找到它，想来带走更加不可能。我只想要一些里面的异种基因液，如果你也想要的话，也可以分给你一部分，反正我也难以全部带走。”伊莎完全把韩森当成是同等人物对待。
　　伊莎怎么也想不到，拥有那般剑意和身手，还能够在魔冢之内爆发出那样力量的人，竟然只是一个小小的男爵。
　　果然如同伊莎所说，那些流光增加到了一定程度之后，就没有再继续增强，以韩森的体质，能够勉强支撑着走下去，还不至于困死在这里。
　　实际上那些怪物能够挑选他们五个过来，就已经证明他们五个有着被改造成功的可能性，能够通过流光隧道的体质测试并不奇怪。
　　不过韩森总觉得伊莎不是单单想要一点异种基因液那么简单，恐怕还有更大的图谋。
　　“这个异种制造仪之中，到底还有什么东西值得伊莎图谋呢？”韩森心中暗自思索。
　　岩落公爵他们三个已经跑没有影了，韩森和伊莎走了大概一个多小时，终于穿过了流光隧道，进入到了一个球体的空间当中。
　　球体空间的一半装满了牛奶似的液体，而且还在咕咚咕咚的冒着泡，好像是沸腾了一般，可是韩森并没有感觉到温度。
　　“这里似乎没有出口？”韩森站在隧道口四处看了看，并没有发现其它的出口，岩落公爵他们三个却不见了。
　　“出口就在下面，我们必须要穿过这些液体，这也是异种制造仪制造异种的一部分。”伊莎说着，就直接跳入了牛奶般的液体之内，一头扎进去不见了踪影。
　　韩森沉吟片刻，也跟着跳了下去，身体接触到那些牛奶般的液体，顿时感觉连身体外的铠甲都像是海绵一般，被牛奶般的液体浸透，整个人都有种泡温泉的感觉。
　　无论是基因武装还是身体，全部的基因和细胞，都仿佛一下子活跃了起来。
　　就在这时候，韩森感觉身上的某一处传来了微弱的悸动，伸手一摸，却是那个小怪物在他进来之前给他的那个软球。
　　韩森现在大概已经知道，那个小怪物对他应该没有恶意，之所以对他另眼相看，很可能因为韩森有晶族血脉的原因在内。
　　毕竟那些怪物是晶族制造出来看守异种制造仪的，会亲近韩森这个类似于晶族的存在也很正常。
　　那个软球和韩森的身体一样，似乎也吸收了液体中的某种物质，不过它的吸收速度，比韩森还要快一些。
　　韩森心中微微一动：“既然这些液体中的物质是可以被吸收的，不知道有没有办法多吸收一些。”
　　身体一直在液体中下沉，韩森运转了洞玄经和血脉命神经，结果却并没有太大的用处，不能像软球那样主动吸收液体中的神秘物质。
　　哗啦！
　　韩森只感觉身下一空，从液体中掉落了出来。
　　凌空提气，似是秋叶一般飘落下去，同时目光四下里打量，发现这里是一个半圆形的平台，伊莎、维奇和岩落公爵、鹰翼都在平台上。
　　“好身法。”维奇看到韩森似是枯叶一般飘落，赞叹了一句。
　　韩森目光打量四周，发现这里是一个巨大的空间，他们所在的半圆形平台与一条高空吊桥相连，桥的另一端连接着一个巨大的晶状球体，散发着炫目的光晕。
　　而在桥的下面，能够看的地方，都是之前下来时看到的那种牛奶般的液体。
　　不知道是什么原因，下面的液体不时像是喷泉一般，从液体中射起一条水柱，那些牛奶般的液体溅的到处都是。
　　有些水柱距离吊桥很近，就淋在了吊桥上面，然后又流回了下面的液体之内。
　　“现在人都到齐了，还是按照先前的计划行进吧。”维奇说道。
　　岩落公爵却是冷哼一声：“奇公子，你当我们都是傻子吗？有事让我们顶在前面你先跑，我们要你这个指挥有何用？你们说是不是？”
　　岩落公爵说着向韩森和伊莎这边靠了靠，显然他自己没有信心对抗维奇，所以想要和韩森联手对抗维奇。
　　“岩落公爵，看来你是想要第一个上桥了？”维奇神色不动，手掌中却已经扭住了那柄匕首，缓缓走向岩落公爵说道。
　　岩落公爵脸色一变，厉声对韩森、鹰翼和伊莎喝道：“现在我们一起出手，他绝对不是我们的对手，若是你们现在不出手，我们一个个被他当成探路石，最后都是死路一条，谁也活不成。”
　　“谁想要先来试试我的匕首够不够锋利，我很乐意奉陪。”维奇脸上带着冷笑，一步步逼近岩落公爵。
　　鹰翼有些犹豫，韩森和伊莎都没有要出手帮助岩落公爵的意思。
　　岩落公爵畏惧维奇手中的匕首和天魔之力，见韩森他们都无动于衷，说了很多话，也没有能够劝动他们，被维奇逼着走上了吊桥。
　　上了吊桥，岩落公爵一咬牙，快步向着对面跑过去。
　　跑着跑着，突然桥下面冲起一道水柱，牛奶般的液体在空中爆开，化为漫天白色的雨点落下。
　　岩落公爵躲闪不及，被溅到了一些液体，那些液体像是被海绵吸进去了一般，一下子全部渗透进了岩落公爵的身体之内。
　　“吼！”岩落公爵惨叫一声，一下子跪在了吊桥上面，身体肌肉都扭曲膨胀起来，身上的铠甲都被撑破。


第1810章 绝牙兔
　　岩落公爵的身体越涨越大，而且严重变形，扭曲的皮肤上面，还长出了灰色的毛发。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声变成了凶厉的吼叫，岩落公爵双眼血红，身体已经如同大象一般巨大，而且长满了灰色的长毛。
　　原本与人类相差无几的岩落公爵，竟然化为了一头灰色的大兔子，那一对兔牙就像是两把大铡刀一样，散发着骇人的寒光。
　　“不好，岩落公爵异种化了！”鹰翼骇然惊叫，转身就想要逃走。
　　可是他们来的那条通道，内中的晶丝扭曲交织，原本的通道早已经消失无踪，连一丝缝隙都没有留下。
　　化为灰色巨兔的岩落公爵似乎已经失去了神志，缓缓转过身来，一双血红的眼睛盯着维奇他们，后奶一蹬，身体顿时似是炮弹一般狂暴的扑了过来，速度比他之前没有异种化的时候强了不知道多少倍。
　　就连那些乱族，恐怕也比不上他的力量和速度。
　　韩森身形后退，贴在了晶丝交织而成的墙壁上面，观察着异种化的岩落公爵。
　　“下面的液体，就是你要的异种基因液吗？”韩森见伊莎也退到了他的旁边，低声问了一句。
　　能够让岩落公爵直接异种化，看起来和伊莎所说的异种基因液很像。
　　伊莎微微摇头，同时压低了声音说道：“不是，你没看岩落公爵失去了意识吗？我要的异种基因液，是那种可以异种化，但又不会失去自主意识的基因液，与这种不同，估计真正的基因液，应该是在那个大球之内。”
　　岩落公爵所化的大兔子已经冲了过来，最先追向了鹰翼。
　　鹰翼的速度哪里比得上异种兔子，咬牙拔出一把短棍，向着异种兔子的头顶砸去。
　　之前那些乱族收走了他们身上的武器，也不知道鹰翼把这把短棍藏在哪里，竟然没有被收走。
　　咔嚓！
　　鹰翼的短棍被异种兔子一口咬住，两颗大兔牙像是切萝卜一样，直接把那短棍给切成了两截。
　　“妈的，这家伙的牙好厉害，我这短棍和乱族的武器是用的同一种木头材料，竟然一下子就被咬短了，你们快想办法啊。”鹰翼边退边叫道。
　　异种兔子的身体巨大，但是动作却异常的灵活迅捷，再次一跃而起，向着维奇扑了过去。
　　维奇冷哼一声，那柄匕首已经出现在了他的手中，身形不退反进，与那异种兔子交错而过。
　　兔子身上顿时鲜血崩裂，出现了一道血口，鲜血顺着毛发渗了出来。
　　维奇的天魔之力加上那柄匕首果然厉害，可惜这是在魔冢之内，他的力量被压制的太厉害，无法释放出体外，就算有锋利的匕首和必中之击，也只能伤到匕首所能及的位置，没有直接斩进体内的能力。
　　这只兔子的体形太大，骨肉太厚，维奇的匕首没有能够切进去伤到它的要害。
　　被维奇的匕首所伤，异种兔子顿时被激发了凶性，盯死了维奇，后腿发力带起一道道残影，瞬间扑到了维奇面前。
　　维奇有必中之击，可是身体却没有不死的能力，异种兔子的力量和速度都超过他太多，他不敢被兔子咬中，在那锋利无比的兔牙之下，只怕只咬中一下，身体就会被直接咬成两半。
　　“你们都愣在那里干什么？现在你们不帮我，就等着一个个被他吃掉吧。”维奇一边躲闪异种兔子的攻击，一边对着韩森和伊莎大叫道。
　　才短短不到一分钟时间，他身上已经多了好几道口子，速度和力量比异种兔子差太多了，他又不敢和异种兔子拼命，只能狼狈躲闪。
　　韩森和伊莎对望了一眼，韩森微微点头，拔出了腰间的刀鞘，而伊莎身上已经没有武器，赤手空拳的向着兔子围了过去。
　　趁着异种兔子扑向维奇的时候，伊莎化掌为刀，一刀斩在了异种兔子的后背之上，顿时只见一道紫烟闪过，那兔子背上多了一道尺长的伤口，鲜血顿时流了出来，而且伤口还在慢慢的撕裂。
　　伊莎的绝牙之力明显比岩落公爵要强很多，韩森与之相比也差了不少。
　　韩森所学的绝牙之力，是刀鞘在转移刀意之时，跟着那身影所学的牙刀，但也仅仅只是刚刚入门而已。
　　论牙刀的刀意，韩森比伊莎还强，可是韩森的牙刀毕竟才刚刚入门，与伊莎还是不能比的。
　　韩森以刀鞘作为剑使用，趁着异种兔子被伊莎所伤，痛苦的仰头嘶叫之时，一剑刺进了它的眼睛之中，顿时红白之物从它的眼睛中持绽放而出，令异种兔子痛的更加厉害。
　　兔子惨叫着挥舞爪子，想要抓住眼前的韩森，不过韩森却已经如同鸟儿一般飞闪而去，在空中划出了一个美妙的弧线。
　　维奇也趁这个机会一刀斩进了兔子咽喉之中，鲜血顿时狂飙而出。
　　伊莎又是一记手刀斩在异种兔子头顶，斩出一道深可见骨的伤口。
　　鹰翼虽然也在一旁出手助攻，可是他的力量虽然也不差，可是一没有神兵利器，二没有绝牙之力那般的破坏和撕裂能力，打在异种兔子身上不痛不痒，几乎没有什么作用。
　　咔嚓！
　　在韩森他们的围攻之下，维奇连续斩了好几刀，眼看着就要把异种兔子的脑袋斩下来了，谁知道韩森的刀鞘却猛的挥出，一下子打断了异种兔子的脖子骨，异种兔子顿时倒毙于地上。
　　“猎杀公爵级异种生物绝牙兔，获得绝牙兔兽魂，发现异种基因。”
　　韩森听到脑海中响起的提示音，顿时微微一怔，异种化的岩落公爵虽然厉害，不过顶多也就能算是接近子爵级的而已，竟然还保留着公爵的位阶，能够出公爵级兽魂，到是意外之喜。
　　韩森伸手就准备要去把绝牙兔的两个门牙给弄下来，很明显那就是异种兔子的异种基因材料。
　　“退开。”维奇却握着匕首，挡在了韩森面前。
　　“奇公子，你不要忘记了，刚才没有我们帮忙，你已经死了，这些异种材料本就该给我们。”韩森看着维奇说道。


第1811章 必中？
　　维奇却划冷哼一声：“没有我牵制住他，你们又有什么用？能够斩杀它，我出力最多，战利品自然应该由我先选，我就要那对兔牙，剩下的全给你们。”
　　“奇公子，不要太过分了。”韩森盯着维奇冷声说道。
　　“过分？我怎么过分了？你问问我手中的刀过不过分？”维奇握着匕首，刀刃对着韩森说道。
　　韩森微微皱眉，维奇明显是认为他的刀斩不死异种兔子，那只是因为异种兔子的力量和速度太快，他不愿意以命搏命，但是杀力量和速度与他差不多的韩森，就没有那么多的顾忌了。
　　必杀之击加上无坚不摧的匕首，要杀韩森只是一刀的事。
　　“你，上桥。”维奇拿着匕首对韩森冷哼道，不止想要夺异种基因材料，还想让韩森去当第二个探路石。
　　韩森却站在那里一动不动，只是冷漠地看着维奇。
　　“我让你桥架你没有听到吗？”维奇脸色阴沉，对于韩森现在表现非常不爽，一步步向着韩森逼迫了过去。
　　韩森依然一言不发，也没有要动弹的意思，只是冷冷地看着向他走过来的维奇。
　　“看来还真有不怕死的。”维奇大为恼火，二话不说，直接一刀向着韩森斩了过去。
　　韩森如此蔑视他的权威，他打算要给韩森一个教训，先把他砍个半死，然后再把他丢上吊桥。
　　那一刀如幻似梦，让人看不真切，天魔之力那诡异莫测的力量，被维奇运用的十分到位。
　　但是在韩森看来，也仅仅只是到位而已，论起对于天魔之力或者说是非天之力的领悟和运用能力，别说是零，就算是韩妍都比维奇要强很多。
　　维奇强的只是力量，在境界上却并不算很高。
　　伊莎饶有兴趣的看着韩森，想要知道韩森怎么应付现在的局面，天魔之力确实高深莫测，在这种地方，连她也不敢让维奇近身使出天魔之力，否则几乎不可能躲的开。
　　伊莎心中闪过了数个念头，如果她是韩森的话，现在唯一的机会就是快速拉开与维奇的距离。
　　维奇的力量在魔冢之内不能外放，只要他的刀够不到，就算是必中之击也没用。
　　可是韩森完全没有要后退后拉开距离的意思，眼看着维奇的匕首已经快要斩在他的脖子上，韩森依然还是定定的站在那里。
　　“他不打算要拉开距离吗？那他打算怎么对付天魔之力？躲闪和格挡都是不可能的……”伊莎微微有些惊讶。
　　维奇心中也有些讶异，不知道为什么韩森站在那里一动不动，不过他对于自家的天魔之力有着绝对的信心，自然没有后退的道理，依然还是一刀斩了下去。
　　眼看着匕首就要斩在韩森脖子上，韩森手臂随意一挥，手中刀鞘就迎向了维奇的匕首。
　　“这个家伙难道不知道天魔之力必中的特性吗？竟然想要格挡天魔之力的斩击！”鹰翼一脸古怪地说道。
　　伊莎皱眉不语，维奇则是一声冷笑，握着匕首的手再次发力。
　　当！
　　维奇信心满满的一刀，则在距离韩森脖子不到三寸的地方被挡了下来。
　　韩森目光根本没有看维奇的匕首，一直都只是盯着维奇，刀鞘却正好挡住了维奇的匕首。
　　“这怎么可能？”维奇、鹰翼和伊莎同时心中闪过这个念头，无论如何也不敢相信，在力量相近的情况下，天魔之力的必中之击竟然被人挡下来了，而且看起来相当的轻松。
　　维奇脸上露出惊骇之色，眼中却满是不能置信，也不愿意相信这个结果。
　　维奇一咬牙，手中的匕首狂暴斩出，一刀接着一刀，漫天刀影似是暴风骤雨一般向着韩森狂卷而去。
　　韩森立身于刀影之中，手中刀鞘随意挥洒，连看都不看那些刀影，眼睛一直平静地看着维奇，可是那漫天刀影，却全部被刀鞘挡了下来。
　　不动如山，那漫天刀影，竟然连让韩森移动一步的资格都没有。
　　“这怎么可能？天魔之力的必中之击难道在魔冢之中已经失去了作用吗？怎么可能被全部挡了下来？那家伙到底是什么人？”鹰翼看的目瞪口呆，半晌才惊骇地叫道。
　　伊莎也是神色复杂的看着韩森，心中暗道：“人族？金币？那到底是一个什么样的种族？能够诞生出这样可怕的家伙，怎么可能默默无闻从未听说过？”
　　维奇此时心中却是惊恐万状，他从未没有想过，天魔之力竟然会被一个力量处在同一水准的人，这般轻易的挡下来，这简直是无法相信的事情。
　　“打够了吧？”韩森淡淡地说了一句，一步踏出如同毒蛇吐信，同时刀鞘对着维奇斜斩而出，剑意随之冲宵而起。
　　维奇骇然后退，可是却已经晚了，想要用匕首去挡韩森的刀鞘，却还是挡了一个空。
　　噗！
　　维奇只感觉小腹之上如遭锤击，一口鲜血止不住的喷出，身体不受控制的向着吊桥之上落去。
　　维奇摔在了吊桥之上，吊桥受到冲击晃动了起来，下面的液体顿时喷射出一道水柱。
　　维奇强忍着胸中翻腾的气血，翻身向前冲去，在吊桥之上一滚，躲开了落下的白色液体。
　　可是这一次那些白色液体却没有流回下面，在桥面之上凝为一团，好像是拥有了生命的流水似的，向着桥上翻滚的维奇快速缠了过去。
　　维奇躲开了落下来的液体，哪里想到竟然还有如此一着，顿时被白色液体流到了脚下，那些白色液体沾到了维奇的脚，顿时被吸了进去。
　　韩森、伊莎和鹰翼都露出惊疑之色，那些白色液体竟然像是活物一般，并非是单纯的死物。
　　“吼！”维奇发出恐怖的咆哮声，身体肌肉和骨骼顿时膨胀起来，头顶的独角也快速成长。
　　原本俊美的模样，在一瞬间化为一个狰狞雄壮无比的独角恶魔，口中獠牙外露，全身黑气缭绕，与传说中的恶鬼阿修罗无异。
　　维奇缓缓转过身来，原本的紫色瞳孔已经消失不见，整个眼睛都变为了血红之色。
　　“吼！”又是一声怒吼，维奇向着韩森狂冲而来，雄壮如恶鬼一般的身体，几乎如同瞬移般杀到了韩森面前，五只长着匕首般黑指甲的手指，直接抓向了韩森的脑袋。


第1812章 斩杀恶魔
　　韩森手中刀鞘横着一挡，顿时只感觉一股难以匹敌的力量涌来，身体直接飞了出去。
　　在空中翻腾如轮，卸去了所有的力量之后，韩森才落向了地面，还是忍不住喷出了一口鲜血。
　　维奇所化的异种，竟然比岩落公爵所化的异种还要猛的多。
　　还没有等他站稳，维奇就又扑了过来，双手的十根指甲，每一根都似是一柄恐怖的小刀，拥有天魔之力的必中能力，如同鬼魅般刺向韩森。
　　韩森的力量难以和异种化的维奇匹敌，身形快速闪动，躲开了维奇一次又一次的攻击。
　　“伊莎，你还不出手吗？”韩森冷冷地说道。
　　伊莎却是微微一笑：“我不是说过嘛？有一关需要你的帮助才能够渡过，所说的就是这里，他就交给你了，想来凭你的实力，一定能够应付，我在里面等你。还有，这东西我们一人一根，你的那一根我先帮你收着，你快点来拿。”
　　说着，伊莎伸手把异种兔子的两根兔牙拔了下来，背着飞身落上了吊桥，向着前方快步而去。
　　说也奇怪，伊莎落在吊桥之上，震动的也非常厉害，可是却没有再看到液体里面有水柱冲起来，伊莎很快就接近了那个晶体大球。
　　“我在这里也帮不上什么忙，就先走一步了。”鹰翼一咬牙，追着伊莎跑上了吊桥。
　　开始鹰翼还小心翼翼地，后面发现果然没有水柱再喷上来，鹰翼就加快了速度，没有两时，伊莎和鹰翼就先后跳进了那个晶体大球之内，再见看不到他们的踪影了。
　　韩森撇了撇嘴，对于伊莎的表现并没有太多的意外。
　　韩森差点杀了伊莎，还抢了瑞贝特始祖使用过的刀鞘，这次来的人当中，恐怕伊莎最想杀的人就是他，如果伊莎真心和他合作，韩森才会觉得奇怪。
　　唯一让韩森疑惑的就是，为什么岩落公爵和维奇先后走上吊桥都出了事情，后来伊莎和鹰翼走上去却没有事呢？
　　维奇所化的异种咆哮如雷，身形如同鬼魅一般追杀韩森，无论力量还是速度，都远在韩森之上，韩森就算能够破除他的必中之击，却也只能依靠身法躲闪，难以展开反击。
　　等伊莎和鹰翼都消失在晶体球之中后，韩森嘴角微微上翘，露出一抹笑意，手中的刀鞘之上猛色间泛起一股紫烟。
　　“吼！”维奇所化异种顿时痛叫一声，他身上裂开了数道口子，鲜血不停的流出来，伤口也在慢慢的撕裂。
　　这些口子并非是韩森所伤，而是之前维奇与异种兔子战斗的时候，被异种兔子撕裂的伤口。
　　岩落公爵所化的异种兔子使用的就是绝牙之力，只是因为开始伤的不重，后来异种兔子被斩杀，维奇没怎么在意身上的伤口。
　　可是绝牙之力却是一直存在的，即便维奇异种化之后，也只是暂时压制了伤口，并没有能够完全清除伤口上的绝牙之力。
　　以伊莎在牙刀上的造诣，想要引发维奇伤口上的绝牙之力很容易，可是她却一直没有出手帮忙，韩森那时候就已经知道伊莎另有打算。
　　好在韩森同样也会绝牙之力，虽然不及伊莎的修为那么强，引发维奇的伤口却也足够了。
　　维奇身上的伤口重新被撕裂，在韩森强大的绝牙之力和绝牙刀意的引诱下，在维奇身上不断的撕裂蔓延，速度并不是很快，但是持续不断的撕裂之下，还是很可怕的。
　　这还不是最可怕的，最可怕的是绝牙之力的流血效果，血液不停的从伤口中流出来，而且越流越快，维奇的动作越狂暴，血流的也就越厉害。
　　数个伤口一起大量流血，除非维奇有能力封住流血效果，否则他再怎么强，也支撑不了太久。
　　很明显，维奇并没有止血的手段，或者说他神志已经不清了，就算有，恐怕也想不到使用。
　　现在维奇的脑子里面好像只剩下了杀戮欲望，根本不顾流血的伤口，拼命的攻击韩森。
　　韩森身若游凤，足尖点地飘飘而行，躲开了维奇所有的攻势，没过多久，维奇的速度和力量都开始大幅度减弱，一身血看起来流的差不多了，弄的平台之上到处都是斑斑血迹。
　　扑通！
　　维奇全身的血都快流光了，一个踉跄摔在了地上，怒吼一声，爬了起来再冲向韩森，身形却已经摇摇晃晃站不稳了。
　　韩森的刀鞘连斩，使用牙刀的刀技劈在维奇的伤口上，令那些伤口被撕裂的更大，仅剩的一部分血液更快流出。
　　没过多久，维奇就支撑不住，摔倒在地上抽搐不止，没剩下多少的血液，也都流了出来。
　　“猎杀伯爵级异种生物紫角恶魔，发现异种基因。”
　　“绝牙之力还真好用，在某些方面来说，不比非天之力差。不过很奇怪，维奇异种化之后明明比岩落公爵更厉害，怎么他才只是一个伯爵？”韩森心中疑惑。
　　突然，韩森看到维奇的身体中，流出一股白色的液体，飞快的流回了吊桥之下。
　　韩森顿时明白过来，吊桥下面的那些液体，并非全部都有问题，也许有问题的只是那一团而已，所以伊莎和鹰翼他们才能够安全穿过吊桥。
　　现在那团的白色液体又流了回去，韩森再上吊桥的话，还是要面对维奇他们经历过的危险。
　　韩森犹豫了一下，把维奇的独角挖下来收进了包裹之内，然后快步走上了吊桥，向着晶体大球的方向飞奔而去。
　　才走出没有多远，就听到桥下面传来一声放炮似的炸响，一道水柱从吊桥旁边冲了上来，在天空之中炸开，化为漫天白色的雨点向着韩森身上落去。
　　韩森正准备要召唤出钢铁人马盾牌挡住那些白色液体，可是那些白色液体在接近他之后，却突然间急刹车，就那样停在了空中，然后一滴滴的白色液体在空中聚集成一团，像是有生命一般，看了韩森一眼，转身又跳回了吊桥之下。
　　韩森微微一怔，没明白这是什么情况，那些白色液体怎么会对他手下留情，没有钻进他的体内。


第1813章 一记闷棍
　　没有犹豫，韩森继续向着晶体球快步跑过去。
　　吊桥一直通往巨大晶体球的顶端，韩森走到吊桥尽头，就看到晶体球的顶端开着一个口子，可以看到球体里面是空的，内部有一个不亚于足球馆的空间。
　　鹰翼和伊莎在里面正打的火热，让韩森吃惊的是，一直不显山不露水，好似没什么主见，性格又十分鲁莽的鹰翼，竟然和伊莎打的平分秋色，丝毫没有落于下风。
　　“连我也看走眼了，好厉害的家伙。”韩森心中惊讶，鹰翼的身手之强，竟然不弱于伊莎。
　　一双手如铁钩一般，与伊莎带着绝牙之力的手刀相撞，绝牙之力竟然没有能够撕裂他的手掌。
　　“想不到堂堂天鹏上族的王者，竟然入了兽神域当狗腿子，还扮成那样的菜鸟，还真难为你这么能忍。”伊莎冷笑着说道。
　　鹰翼冷哼道：“哼，好歹我也是兽神域十二支天之一，你又好得到哪里去？瑞贝族的刀锋女皇，不是一样装成无名小卒吗？”
　　“兽神域的十二支天之一也没什么了不起，十二支天同来，才有资格在我面前狂妄。”伊莎不屑地说道。
　　“若是在魔冢之外，我自然不如你这个半步神化，但是这里是魔冢，你就算是半步神话又如何？不入神化终究和我一般，都是门外之人。”鹰翼冷哼道。
　　“是吗？”伊莎冷漠地看了鹰翼一眼，手刀越发的凌厉起来。
　　韩森目光从伊莎他们身上移开，打量着晶体球内的空间。
　　里面就像是一个圆形的体育场馆，下面是晶体平台，在那平台上面，有一道道晶体管道通往平台中心位置。
　　可以看到管道内有白色液体流动，大量的白色液体流入平台中心的一个圆形池子里面。
　　也不知道池子下面与什么地方相通，大量的白色液体流入其中，却不见池水平面有一丝一毫升高。
　　若大的球体之内，除此之外就再也别无它物，鹰翼和伊莎的战斗，也是围绕着那个池子进行，他们都在阻止对方靠近那个池子。
　　鹰翼的身法极强，与韩森的凤凰飞天身法到是有些类似，只不过他有一对真正的羽翼，韩森却是凌空借力而已。
　　而且鹰翼的身法就是以快为主，没有韩森那样预判和布局能力。
　　不过把快这一点做到了极致，再加上一对铁钩般的手掌，就连伊莎一时间也奈何不了他。
　　若是真正死斗，鹰翼恐怕不是伊莎的对手，可是鹰翼并没有要与伊莎死斗的打算，更多的时候是想要找机会冲入那个池子当中。
　　如此一来，到是让伊莎有些顾忌，她的身法也很好，但是速度终究比鹰翼差了一些，一个不小心，就可能让鹰翼冲入池子之中。
　　韩森躲在外面悄悄观望，暂时没有冲进去的打算，两个家伙都很难缠，他打算在外面等一等，也许有机会坐收渔翁之力。
　　韩森正自观望之时，却突然感觉口袋里面有什么东西动了一下，然后就看到小怪物给他的那颗软球，自己从口袋里面跳了出来。
　　软球在地上转了几圈，然后向着晶体球内部滚了过去。
　　它的身体好像有粘性似的，就粘着晶体球的内壁悄悄滚落了下去，顺着其中一根管道，滚向了池子的方向。
　　伊莎和鹰翼的注意力都在对方身上，再加上没有看到有其他生物进入球体之内，根本想不到会有一颗乒乓球大小的东西滚了进来。
　　再加上那些管道的遮挡，软球一路畅通无阻的滚进了池子里面。
　　原本韩森以为软球进入了池子，会有什么事情发生，可是结果却风平浪静，池子里面依然如故，并没有发生任何事。
　　伊莎和鹰翼的战斗越来越激烈，因为体力有限，打了这么长的时间，他们的体力都下降的厉害，战斗能力大幅度下滑。
　　这时候就看出真正的底蕴来了，伊莎的体力虽然一样下滑严重，可是她的技法却丝毫没有走样，也没有出现任何失误。
　　鹰翼虽然技法上面不逊色于伊莎，可是因为体力下降的缘故，动作会出现一些微小的变形，这种微小的变形在别人眼里都不能称之为错误，但是伊莎却完美的抓住了那些变形产生的影响，逐渐占据了上风。
　　叱！
　　通过微小优势的积累，伊莎终于抓到了一个机会，手掌在鹰翼的左肩之上划过，令鹰翼的脸色大变，身形高速后退，但还是晚了一些。
　　鹰翼的肩膀之上被划出了一道仅仅只有不到两厘米长的小伤口，浅浅的只破了一点皮。
　　可是那伤口却不停的流血，而且还在扩大当中。
　　“绝牙之力实在太无赖了，与使用绝牙之力的人战斗，根本就不能受伤，一旦受伤就和死亡差不多划上了等号。”韩森心中赞叹，想到自己也学到了绝牙之力，不由得暗自窃喜。
　　“刀锋女皇，算你狠！”鹰翼双翼一振，如同一支箭似的向着出口冲去。
　　他的速度太快，一心想要逃走，伊莎也拦不住他。
　　在魔冢之内力量被压制的太厉害，鹰翼距离伊莎太远，伤口受到的影响也会随之降低。
　　鹰翼从出口飞出，心中正暗自郁闷，好不容易走到了这一步，眼看着就可以拿到那件宝物，可是谁知道那个叫伊莎的女人竟然是刀锋女皇所扮，连他也不能不自认倒霉。
　　正想着，却突然感觉后脑一疼，好像挨了一记闷棍，什么都没有反应过来，就只觉得眼前一片金星乱转，一头栽向地面。
　　韩森伸手一抓，没有让鹰翼的身体摔在地上，以免弄出声响惊动了伊莎。
　　事实上伊莎此时的注意力已经转向了那个池子，三两步就走到了池子前面，脸上满是兴奋之色。
　　韩森不再犹豫，悄悄的飞入球体之内，向着伊莎的背后滑翔而去，手中刀鞘已经握紧，准备给伊莎也来上一记闷棍。
　　在外面想要这样偷袭一个半步神化强者，那是绝对不可能的事情，但是在这魔冢之中，半步神化强者的感知能力也被压制的很低，偷袭并没有那么难。
　　王者级的鹰翼还不是被韩森一棍子就放倒了，也不算什么困难的事。


第1814章 异种之源
　　可是当韩森悄然无声滑到伊莎背后，正准备要对着她的后脑一刀鞘砸下去的时候，却立刻就郁闷了。
　　伊莎就站在池子边上，在向池子里面观望，韩森无声无息的滑过来，看了一眼池子里面，顿时发现池子里面竟然倒映出了他和伊莎的影子，倒影中的伊莎，正惊诧的盯着他在看。
　　韩森一咬牙，还是一刀鞘砸了下去，不过伊莎已经闪身躲开，皱眉说道：“你是怎么进来的？就算你能够解除掉维奇，又是怎么走过吊桥来到这里的？”
　　韩森手中刀鞘不停，以鞘带剑，一剑接一剑的连绵攻向伊莎，趁她体力已经消耗的差不多了，正好解决掉她。
　　“就那样走着走着就进来了，有什么难的吗？”韩森一边攻击伊莎，一边还在语言和心理上打击伊莎。
　　可惜伊莎何等人物，这一点小小的打击又岂能影响到她，身法依然犀利无比，没有犯下任何错误。
　　只不过她先前已经和鹰翼大战过一场，体力消耗的差不多了，现在再和韩森一战，立刻就落在了下风。
　　伊莎心中大恨，她也不知道自己走了什么霉运，竟然会遇到韩森这个克星，每次眼看就要得手之时，都被韩森冲出搅局。
　　她上次受的伤还没有痊愈，现在体力又严重不足，也没办法再像上次一样强行突破魔冢的限制，眼看着韩森的剑势越来越强，已经占据了压倒性的优势，伊莎却是一点办法也没有。
　　不知道为什么，伊莎总感觉韩森的剑法突然间大进，比上次她与韩森战斗的时候，要强了很多，让她与之战斗的时候非常难受。
　　其实并不是韩森的剑法进步了，而是韩森在刀鞘传来的刀意之中已经见过练到了最顶级的牙门，自己也跟着学了一些，算是入门级，再加上拥有牙刀的刀意。
　　所以说，韩森现在对于牙刀的了解程度，一点也不逊色于伊莎。
　　知己知彼自然得心应手，韩森压制伊莎简直可以说再简单不过了，伊莎如果不使用牙刀，就算换一门稍微比牙刀差一点的刀法，也不会被韩森压制的这么惨。
　　眼看着就快要把伊莎斩于刀鞘之下，却突然听到那池子之中传来水流喷涌的声音。
　　只见圆形的池子里面，白色液体像是火山爆发一般喷涌了出来，化为漫天白色液体团落下来。
　　韩森和伊莎心中都是一惊，连忙后退到了边缘，躲开了那些白色液体团。
　　一团团的白色液体落在地上，韩森和伊莎这才发现，那池子里面已经干了，连半点白色液体都没有留下，全部都喷了出来。
　　而那些原本向着池子里面输送白色液体的管道，这时候也都已经干枯，再也看不到白色液体流淌过来。
　　而在那池子里面，却什么也没有，竟然空无一物。
　　“怎么会什么也没有？晶族研究的异种之源呢？”伊莎脸色一变，似乎没有办法接受这个结果。
　　韩森也是心中奇怪，刚才那个软球明明就滚了进去，怎么会不见了呢？
　　不过现在韩森没有心情去想那些，挥舞着刀鞘，就准备先把伊莎放倒了再说。
　　还没有等韩森动手，伊莎的脸色就变的十分难看，只见那些落在地上的白色液体团，一个个都像是有着生命一般，向着他们这边围了过来。
　　这景象十分的眼熟，外面就有一个这样的家伙，把岩落公爵和维奇都变成了异种。
　　只不过外面只有一个，这里面却到处都是的，看数量少说也有上千个之多，一个个像是软体怪物一般，向着韩森和伊莎围了上来。
　　“金币，我记住你了，不要让我在魔域外面遇到你，不杀你我就不叫刀锋女皇。”伊莎恨恨地说了一句，就想要飞身逃出球体。
　　“别这么急着走嘛，既然你这么爱我，还要死要活的，不如现在就留下来陪我。”韩森笑吟吟的一记刀鞘斩了过去，拦住了伊莎的去路。
　　韩森一剑接一剑，剑势连绵不绝，伊莎现在体力消耗的很严重，根本不是韩森对手，更何况她也无心与韩森战斗，那些白色的液体团距离他们越来越近，只要沾上一点，那就真的惨了。
　　异种化不可怕，可怕的是异种化之后失去自己的意识，被杀戮欲望所驱使。
　　这些白色液体团虽然可以令生物异种化，可是异种化之后，却百分百意识会出问题。
　　“你还打什么打，再不走的话，我们都会被那些东西变成没有自己意识的异种，难道你想和我同归于尽？”伊莎一边躲闪一边说道。
　　“能够与你生死与共，这不是挺浪漫吗？”韩森的剑势更疾了。
　　他是铁了心要在这里把伊莎解决掉，否则等伊莎出去之后，她一个半步神化的强者，一根手指头就能够弄死韩森这个小小的男爵，韩森绝对不希望看到那种事情发生，最好的办法就是让伊莎永远也出不去。
　　至于那些白色液体团，韩森早已经见识过，它们似乎对于韩森没什么兴趣，所以韩森一点也不担心它们。
　　看它们现在移动的方向，看起来好像是冲着他们两个而来，可是实际上还是有些差别的，韩森明显可以感觉到，它们的目标是伊莎，韩森只是因为站在伊莎旁边，所以看起来好像是那些白色液体团冲着他们两个而来。
　　伊莎不知道韩森不惧白色液体团，可是她被韩森缠着，眼看着白色液体团又围了上来，心中又惊又怒。
　　“金币，不杀你我誓不为人。”伊莎逃不出韩森的剑势，心中恨到了极点，一对白色的兔耳立了起来，长发随风飘舞，全身上下瞬间被紫色的光焰包裹，焰气升腾不止。
　　再次强行破开了魔冢的限制，伊莎身上的气势陡然间暴涨了不知道多少倍，一记手刀对着韩森劈出，化为紫色的刀焰飞斩而出。
　　韩森身法变幻数次，才躲开了那一记恐怖的刀焰，伊莎在紫焰的包裹之中已经破空而去，转瞬之间就已经消失在球体的出口之外。
　　韩森心中微微有些郁闷，却不知道伊莎现在更加愤怒，她上次强行破开，靠的是力量，这次却是透支，身体会受到极大的损伤，就算出了魔冢，身体也会有很长一段时间处在一个非常不好的状态。
　　韩森还想再追出去，却突然感觉肩膀上好像被什么人拍了一下，顿时全身汗毛都倒竖了起来。


第1815章 任君采摘
　　韩森快步前冲，同时转身向后看过去，后面空空的什么也没有。
　　再看肩膀上面，也是空空的什么也没有，可是韩森却感觉肩膀上好像有什么东西存在，只是他看不见。
　　突然，韩森只感觉自己肩膀上的颜色一阵模糊，只见一只类似于变色龙的小东西浮现了出来。
　　然后颜色又紧接着转变，很快就与的四周的环境又融为了一体，以韩森的眼力，在这么近的距离，竟然也看不到它。
　　“这该不会是那个软球里面出来的东西吧？”韩森心中讶异。
　　虽然小东西只是出现了一下，不过看外形，和那些怪物基本上没有差别，只是小了不知道多少倍，只比巴掌大一些而已。
　　韩森现在已经知道为什么刚才在池子里面没有看到软球，这家伙拥有极为强悍的变色能力，所以才会看不到它。
　　小东西身上的颜色变幻，又出现在了韩森肩膀上，从左肩爬到右肩，然后蹲在那里又变幻了颜色，再次消失不见。
　　“好厉害的变色能力，竟然像是透明的一样。”韩森亲眼看着小东西变色，可是这么近的距离，看了好一会儿，依然看不出来它在那里。
　　“你是从球里面出来的？”韩森开口问了一句，也不知道它能不能听的懂。
　　这小东西像是听懂了一般，再次浮现了出来，对着韩森点了点头，然后又隐身不见。
　　韩森见它没有敌意，也就不再担心，飞身冲出了球体。
　　“糟糕！”韩森发现被他敲晕在外面的鹰翼不见了，伊莎也早已经没有影子。
　　通往外面的通道已经打开，而且还不只是一条，整个巨茧似乎都在发着光。
　　韩森正想从来时的那一条路出去，吊桥下的白色液体却突然暴走，一下子全部冲了上来，像是喷泉一样，推着韩森的身体向着巨茧的上方而去。
　　如同山岳的巨茧上方，从一个圆孔当中，喷出一道白色的水柱，韩森被水柱推着冲了出来，人在空中借力滑行，向着巨茧之下飘落而去。
　　那一群怪物已经向着韩森这边狂奔而来，很快就把韩森围在了中间，那只小怪物更是走到了韩森面前，眼睛直在韩森身上打转。
　　小东西从韩森肩膀上面的现出形来，跳到了小怪物的手掌之上，小怪物顿时喜出望外，捧着小东西兴奋的向天咆哮。
　　一群怪物都跟着它一声仰天咆哮，好像是某种邪教仪式似的。
　　好一会儿，那些怪物才安静下来，小怪物对着一头怪物叫了一声，那怪物来到韩森面前又卧了下去。
　　韩森已经明白了它们的行为模式，到也不客气的坐了上去。
　　刚才他已经观察过了，四下里都没有看到伊莎和鹰翼的影子。
　　现在韩森只是暗自庆幸，好在他在打晕鹰翼的时候，就把他身上的东西都搜了一个遍，跑了也不亏。
　　只是韩森不知道那些东西里面有没有值钱的，只能等回去之后慢慢研究。
　　怪物们虽然是往回走，可是却并没有把韩森送去乱族那边，而是一直带着韩森去了沙漠的更深处。
　　“喂，你们要带我去哪里？”韩森心中郁闷，现在他只想快点离开这里，万一让伊莎给堵在了外面，那可不是开玩笑的。
　　可惜那些怪物根本不理他，一直在沙漠中狂奔了一天一夜，才到达了一片绿洲。
　　这片绿洲比乱族生存的那一片还要大，而且果实十分丰盛，到处都是挂满了果实的树枝和藤蔓。
　　怪物在绿洲中把他放了下来，那只小怪物指了指那些果实，又指了指韩森。
　　“你是说，这些果实送我，可以任由我摘？”韩森心中一喜。
　　韩森目之所及，已经看到了一个异种果实，这里的异种果实肯定不少，如果能够随便摘的话，收获定然十分巨大。
　　看到小怪物点头，韩森也就不客气了，摘下了一颗钻石般的苹果，然后四下里找了找，很快又找到了一把黄玉似的香蕉，还有红水晶般的火龙果。
　　看到韩森一会儿就摘了一大包，小怪物头上都流下了冷汗，连忙冲过去咬住了韩森的铠甲，强行拉着韩森向着绿洲中的一个地方而去。
　　“你们带我来井边干什么？我还不渴，让我再摘点果子吧？”韩森背着一包异种果实，依然贪婪地说道。
　　小怪物闻言眼皮跳了跳，一把把韩森推进了古井中。
　　“不让摘就算了，也没有必要推我下井吧？”韩森心中郁闷，身体却已经落入了水中。
　　好在小怪物只是推他下来，并没有伤到他，韩森背着包裹从水里面游出来，却惊讶的发现，他竟然不是在那口井中，而是在群山之间的一片湖泊之中。
　　“这里是什么地方？我怎么会在这里？”韩森心中惊讶，抬头看了看天空。
　　现在正是夜晚，只见天空中有两轮月亮，韩森顿时明白过来，他已经回到了凯特星上面。
　　“魔冢之中竟然还有传送装置，算那些家伙有良心。”韩森心中大喜过望，如此一来，他就不用害怕伊莎在外面堵他了。
　　“果然好心是有好报的，先吃点果子庆祝一下。”韩森把包裹打开，顿时被吓了一跳，只见那条变色龙似的小东西，就趴在那些水果中间，也不知道它什么时候爬进去的。
　　“我去，你不会是偷溜出来的吧？”韩森抓起小东西，左右打量着它问道。
　　小东西没有说话，只是颜色变化，很快就隐形不见了。
　　而在遥远的魔冢沙漠之中，一群怪物对着齐声咆哮，凄厉的声音几乎要撕破虚空。
　　“现在想要送你回去也没有可能了，短时间内我肯定去不了魔冢，这样吧，你先跟着我混，你不说话我就当你同意了，给你起个什么名字好呢？”韩森神色凝重的沉思，许久才十分有把握地说道：“叫变态怎么样？这名字肯定威风。”
　　原本透明的小东西一下子变的全身通红，全身的尖刺都竖了起来，鼻子里面还喘着大气。
　　“咳咳……不喜欢吗？那我们再换一个……小色鬼……百变星君……色魔……色狼……色龙……变形金刚……”


第1816章 基因全满
　　“食用异种基因，男爵基因+1。”
　　韩森拿了一挂黄玉似的香蕉在火上烤了烤，很快异种果实就解冻了，韩森一口一个，每一根香蕉都为他增加了一点男爵基因，一挂香蕉没有吃完，男爵基因就已经达到了一百点的满值。
　　“男爵基因达到满值，无法继续增加基因，基因战体需要突破。”
　　韩森又吃了一根香蕉，结果脑海中却出现了这样的提示。
　　以前在庇护所中，基因满了之后，只需要进入进化池就可以令身体进化，可是在基因大宇宙当中，并没有进化池这种东西，韩森也不知道要如何才能够突破。
　　“难道说，要自己突破境界才行？”韩森思来想去，也只有这么一个可能性了。
　　再吃那些基因果实也无用，韩森只能打包都带回了庇护所。
　　“老韩，我已经可以凝聚基因战甲了，带我去基因大宇宙，我要用我强壮而英俊的身体和漫画征服那些大宇宙种族。”邪情帝看到韩森，双眼放光的跑了过来，挺着胸膛说道。
　　“我也去。”小天使平静地说了一句。
　　“我也去。”零的声音还是那么柔柔的。
　　“我也去……我也去……”一时间很多人都抢着要去，如果不是罗岚和纪嫣然都还没有达到联盟宇宙的水平，否则她们也会要求一起去找小花。
　　“停停停……你们当基因大宇宙是什么地方？那可不是过家家，随时会死人的……好吧好吧……你们至少等我找一个安定点的地方再带你们去行不行……咦……小银银……你也晋升到联盟宇宙了……”
　　韩森再次回到凯特星，不得不考虑一个非常重要的问题。
　　因为吃了不少韩森带回去的异种基因，联盟那边能够凝聚基因战甲的家伙越来越多，其中很多都是不安分的主，不让他们进入基因大宇宙是不可能的。
　　特别是邪情帝、顾倾城那些喜欢搞事的家伙，不把他们带过来，他们肯定会在家里搞事。
　　“要尽快找一个能够安全发展的地方才行，确实应该让他们都出来，可是现在哪里去找一个能够安稳发展的地方呢？”韩森带着小透明往附近的城市走，走了两天多，才终于看到了一座城市。
　　小透明就是小变色龙的新名字，只有这个它勉强还能够接受。
　　还好这里还没有被战火蔓延，依然还是在凯特族的掌握之中，韩森买了一个通讯器，和乔、蓝瑟她们取得了联系。
　　乔告诉韩森，西格兰城已经沦陷了，她们加入了七玄镜，正在去七玄镜的飞船上，让韩森有机会的话，就去七玄镜找她们，可以一起去开荒，总比上战场要好。
　　韩森想想去开荒也不错，没有那些上族在，只是杀杀异种，似乎十分适合那些邪情帝家伙初步成长。
　　可惜这个城市没有七玄镜的飞船在召募人手，韩森想去暂时也去不了。
　　……
　　密西里城的大街上，各族的生物都是行色匆匆，谁也顾不上别人。
　　虽然这里暂时还没有被泰瑞厄斯族入侵，不过所有密西里城的居民都知道，那只是迟早的事情。
　　如今凯特星大势已去，所有人都在为自己的后路做打算，每天密西里城都有不少的飞船载着满满的各族生物升上太空。
　　就算如此，还是有很多各族生物排不上队，苦苦的等待着下一班飞船的到来，那几乎是他们全部的期望。
　　在这满是愁色的街道之上，一个怪异的种族走在其间，与那些行色匆匆满面愁苦的生物不同，那个家伙慢悠悠的走在街道上面，身上没穿战甲，穿的是普通布料衣服，一只手里还握着一杆布幡。
　　那布幡上面写着一些奇异的字，可惜不是基因大宇宙的通用文字，根本没有谁认识上面写的什么。
　　男人正自一步三摇的走着，却突然有一个身材高挑，头上长着一对白色兔耳，脸上戴着面具的女人气冲冲的走到了男人面前，一把冰冷的刀出鞘，直接架在了男人的脖子上。
　　长街之上各种族来来往往，可是他们两个却像是被一种奇异的力量笼罩，仿佛整个长街之上的所有生物都当他们是幻影，根本看不到他们一样。
　　“原来是女皇陛下，您这是做什么？”那男人被刀架在脖子上，却也不怎么惊慌，只是一脸惊讶的看着女人问道。
　　那女人自然就是瑞贝特族的刀锋女皇，也就是差点被韩森干掉的伊莎。
　　伊莎冷冷的看了一眼男人：“想死还是想活？”
　　“在下还没有活够呢，当然是想活。”男人笑道。
　　“既然想活，那就再帮我算一卦。”伊莎冷着脸说道。
　　男人眯起眼睛上下打量着伊莎，笑吟吟地说道：“女皇陛下，在下之前算的那一卦可准？”
　　“哼！”伊莎冷哼一声，没有回答男人的问题，只是继续说道：“给我算一个自称是人族，叫金币的家伙在什么地方。”
　　伊莎在魔冢外面等了许久，直到魔冢外面的风暴再起，依然没有看到那个金币出来。
　　不过她根本不相信金币那种人会被困在魔冢之中，但是她用尽了手段，也找不到金币的踪影，所以才会来找这个男人，想要让这个男人帮她找出金币的下落。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。女皇陛下，还是放下吧。”男人微笑着劝道。
　　“我不信什么命，你不想死的话，就立刻把他给我找出来。”伊莎冷声道。
　　男人苦笑着摇头：“女皇陛下，您这就有些不讲道理了。你既然不相信命，那又何必要来找我这个算天命的人？”
　　伊莎微微皱眉，她之前确实一点也不信这个家伙，可是男人在她去魔冢之前，曾经给她算过一卦，却几乎句句中的，让她不由得心中有些疑惑。
　　虽然不相信这个男人真的能够知天命，可是这个男人有本事这一点，伊莎却还是相信的。
　　“我只问你算是不算？”伊莎冷冷的盯着男人，握紧了架在他脖子上的刀。
　　“算，当然可以算，不过天命难违，就算我强行算出他的所在，你也肯定遇不上他，到时候又说在下算的不准，那在下岂不是冤枉？”男人叹息道。
　　“你的意思就是不想算了？”伊莎手中的刀作势就要斩下。
　　“天命难违，你强迫我也没有用。就像是这大街上的诸多生物，都有他们各自的命运，像他们这般的蝼蚁之命，就算是神灵也无法改变他们的命运，让他们成为像是女皇陛下您这般的伟大存，又何况是区区在下一个相士呢？”男人说道。
　　“谁说他们的命运无法改变？只要本皇愿意，就算他是蝼蚁，也能够让他成为纵横宇宙的巨兽。”伊莎冷漠说道。
　　男人微微一笑：“既然女皇陛下有如此自信，不如你我打一个赌如何？”


第1817章 算尽天命
　　“怎么赌？”伊莎冷声问道。
　　“我在这些人当中挑选一个命若蝼蚁的生物，女皇大人您只要能够让他逆天改命，也不需要成为女皇陛下您这般伟大的存在，只要能够让他晋升公爵，就算在下输了。在下就算是拼上这条老命，也一定会助女皇陛下找到您想要之人，您看这样如何？”男人认真地说道。
　　“如果本皇做到了，你却找不到那个人呢？”伊莎自信地说道。
　　“若是不能把那人送到女皇陛下眼前，在下这颗头颅就是女皇陛下的了，女皇陛下想要的话，只需一言便可，也免得污了女皇陛下您的手。”男人一脸严肃，没有半点开玩笑的意思。
　　“好，那就这么定了，你说谁是注定蝼蚁的命运？就算他只是一个基因战甲的普通人，哪怕愚笨如猪，不出三年，本皇也定然让他晋升为公爵。”伊莎一口答应下来。
　　她实在恨极了金币，不杀金币心中这口气难消，可是她又找不到金币，只能在男人这里试上一试。
　　培养一个公爵，对于伊莎来说实在不是什么难事，她实在不觉得这是什么难事，更不相信这会是什么天命。
　　“天之骄子毕竟只是极少数，大多数生物都是蝼蚁之命，随便一个生物便可。”男人说着就随意一指：“就他吧，若是女皇觉得不合适，也可以在街上随便指一个生物，这里多是蝼蚁之命。”
　　“不用了，就他吧，免得你输了不服。”伊莎看了一眼男人指的生物，冷冰冰地说道。
　　“在下在这万族之中也算有些薄名，还不至于输了不认账，到是女皇大人逆天命而行，还是要多加注意才好。”男人微笑道。
　　“最多三年，我再来找你，到时你若算不出，别怪本皇刀下无情。”伊莎身形一动，便向男人指的那个生物卷去。
　　那长街上的生物还不知道发生了什么事，突然间被一股奇异的力量卷了去，瞬间消失于天际。
　　在伊莎卷着那生物离开之后，笼罩着长街的诡异力量也随着她消失无踪，男人的身影也重新被人看到，后面一个凯特族差点就撞在他身上。
　　男人看了看伊莎消失的天空，露出一抹奇异的笑容，拿着布幡继续向着人群中走去。
　　若是韩森看到那布幡上的字迹，定然可以认得出，那上面写着“算尽天命”四个人类古字。
　　很快那男人的身影就混入了人流之中，看不出半点异常之处的，仿佛只是浊世中的一滴浑水而已。
　　韩森走在大街上，正在思索着要怎么离开凯特星去往七玄镜。
　　现在凯特星差不多已经全线溃败，用不了多久就会全部沦入泰瑞厄斯族的掌握之中，到时候他再想浑水摸鱼就不太可能了，还是早走为妙。
　　可是这里的飞船根本挤不上去，排队的普通生物太多了，除非他亮出贵族身份，才有可能得到特殊待遇，不用排队就上船。
　　韩森却不敢那样做，他亮了金币的身份，说不定就会被伊莎找到，到时候就更惨了。
　　出了魔冢，韩森根本不敢出现在一个半步神化的强者面前，对方动动手指头应该就能要了他的命。
　　走在长街上，韩森正在想着要怎么去七玄镜找乔和蓝瑟，却突然感觉眼前一黑，身体被一团奇异的力量笼罩，然后就身不由己的飞天而起。
　　韩森心中惊骇，他根本不知道发生了什么事情，怎么突然间就被抓住了呢？
　　韩森努力回想自己在这里都得罪了什么人：“伊莎？鹰翼？极公子？泰瑞厄斯族？还是羽族？”
　　这么一算，韩森发现自己得罪的人还真不少，不过好像应该没人知道他韩森就是金币才对。
　　“难道是露馅了？有人发现我就是金币了？没有这么倒霉吧？”韩森心中郁闷，闪过了许多念头：“这样的实力，能够让我根本没有反应的机会，至少也应该是个公爵什么的吧？到底是谁呢？不知道还有没有说话的机会，真要是连说话的机会都没有，就被一刀砍了，那就冤枉了。至少给我一点时间，让我有机会发动空间穿梭力量，到时候还有机会活命。”
　　韩森被那股力量包裹着，全身都动弹不得，连气息也无法运转，想要借机逃回庇护所也不可能，只是祈求对方恨他不是恨的太狠，会给他一些机会。
　　最好是能够毒打他一顿，然后关起来慢慢折磨，这样他就能够逃回庇护所了。
　　在韩森忐忑不安之中，过了没多久，韩森就只感觉眼前一亮，身体跌落在地上，屁股被摔的痛的要命。
　　不过现在韩森已经顾不上去管自己的屁股了，目光四下里打量，发现他已经从长街来到了艘飞船上面，他所在的位置，看起来像是飞船的控制室，外面就是无尽星空。
　　飞船颇为先进，一看就不是凯特星的那种破烂货，而在控制台前，有很多长着兔耳，屁股上有一团尾巴，长的像是人类的生物在操控飞船。
　　“瑞贝特族……不会这么倒霉吧……”韩森心里面顿时咯噔了一下。
　　目光再次转移，然后就看到了在控制室最高的平台上面，有着一张像是皇帝宝座般的控制椅。
　　在那控制椅上面，首先映入韩森眼睑的，是一双交叠在一起的修长大美腿，从坐姿来看，这么美腿的主人一定是一个非常自负而且骄傲的人。
　　目光上移，韩森又看到了在白色华丽制服下的伟大胸部，和一双抱着手臂的手，再往上就是一张美艳绝伦，但是又冰冷如石像般的脸，再往上，就是一对雪白的兔耳。
　　“伊莎！完蛋了！”韩森暗暗叫苦，在恢复了半步神化实力的刀锋女皇面前，他恐怕连穿梭空间的机会都没有。
　　韩森不知道为什么伊莎能够找到他，他觉得自己应该没有留下破绽才对，可是现在那些都不重要了，他只知道自己这次是死定了。
　　现在韩森只求伊莎恨他恨的狠一点，要让他求生不得求死不能，如此他才有一线生机。
　　“不管你是谁，从现在开始，你就是我刀锋女皇的弟子，三年内，我要你成为公爵。”伊莎高高在上，似女皇一般俯视着韩森说道。
　　韩森呆呆的望着刀锋女皇，嘴巴张大到了极限，几乎以为自己是活在梦里。


第1818章 女皇弟子
　　韩森不知道是伊莎疯了还是自己疯了：“她要收我做弟子？她不是恨我恨的要死，恨不得抽了我的筋剥了我的皮吗？怎么可能会收我做弟子，还要在三年内帮我晋升公爵？难道是因为气的太恨，脑袋透逗了？”
　　“还是说她有什么阴谋？想要把我骗回去再好好蹂躏？不对啊，她现在就可以直接蹂躏我，没必这么做啊！难道说她并不知道我就是金币？可是就算不知道我是她的大仇人，她也没有理由会找我做她的弟子吧？难道是我最近时来运转，终于开始转运了，伊莎突然脑子被驴踢了，所以才会随便找个人弟子，又正好选中了我？”
　　韩森百思不得其解，楞楞的看着伊莎，半天没有反应过来，他实在是想不通，为什么会有这种事发生。
　　伊莎对于韩森的反应很满意，她看的出来，韩森是真的很震惊，而她把这种震惊理解为韩森不敢相信一个半步神化强者竟然会收他这种平庸生物做弟子。
　　实际上伊莎会收韩森做弟子，也并不是真如表面上看起来那么的随便。
　　在男人指出韩森的时候，伊莎已经认出了韩森，不过她所认出的是韩森，并不是她恨不能抽筋扒骨的金币。
　　孔飞灭族点灯，成就了“不族”，这一事天下皆知，而当时在凯特星附近的强者，也都知道孔飞把自己的两片神化之羽送给了两个晶族。
　　当时伊莎因为要前往魔冢，也在凯特星附近，所以她是认识韩森的，知道韩森是一片神化之羽的拥有者。
　　只不过因为韩森是一个普通基因战甲，连贵族都不是，晶族血脉又不纯，基因又有些太杂不稳定，所以有五位绝世强者当时都邀请了血脉纯正的晶族熬夜，却没有人邀请韩森，实在是培养起来花费的代价太大了。
　　男人指出韩森以后，伊莎并不认为这真是男人随便点的，更多的是认为男人在故意为难她，给她设置障碍。
　　若是说真正彻底的培养韩森，把他培养成王者，然后炼化那根神化之羽，成就像她一样的半步神化，伊莎还真不敢接这个赌注，付出实在太大了，能不能成功还是未知数。
　　但是男人提出的条件很微妙，公爵这个等级不高不低，付出并不会太大，所以伊莎才会答应下来。
　　若是一般人，伊莎直接抓回去安排一下就是了，没人敢说半个不字。
　　可是孔飞这个神化强者还在世间，韩森又是一片神化之羽的拥有者，伊莎也不好太过怠慢，所以才会收韩森当弟子，这其实是给那片神化之羽也就是给孔飞的面子，不至于让孔飞看不下去，来找她的麻烦。
　　而且她收孔飞赐予神化之羽的晶族作弟子，也算不上丢身份，若男人指的不是韩森，而是另外一个生物，就不是现在这个待遇了。
　　虽然有那么一点小小的难度，不过伊莎依然成竹在胸，只是培养一个公爵而已，就算他是一头猪，三年时间也足够把他喂到公爵级了。
　　在种种原因之下，韩森被伊莎带回了瑞贝特族的大本营月之狭，那是一个不逊色于圣天堂的大异种空间，涵盖了一片星空。
　　韩森很快发现，伊莎真的是要收他做弟子，并没有什么阴谋，心中古怪到了极点，同时也放弃了逃回庇护所的打算。
　　要知道他逃回庇护所，再传送出来还是在这里，一旦逃回去再想出来就难了。
　　“虽然不知道伊莎到底是哪根脑筋抽了，不过这对我是件好事，有个半步神化强者要帮我晋升公爵，这可是打着灯笼也找不到的好事。拜师就拜师吧，不吃亏，总比被她发现我是金币，把我活刮了要强。”韩森本就是不太注意小节的人，非常配合的成为了伊莎的弟子。
　　不过伊莎并没有把他当成真的弟子看待，一切礼仪从简，连一个拜师大典都没有，就直接收了韩森当弟子。
　　刀锋女皇收弟子，那在瑞贝特族可是件大事，现在她莫名其妙多了韩森这么一个外族弟子，让很多瑞贝族高层都是心中暗自猜疑，不知道刀锋女皇到底有什么打算，为什么会在这种时候，收一个外族弟子。
　　要知道刀锋女皇还没有结婚生育后代，也没有其他弟子，这个弟子名分在其他瑞贝族眼中，可是有着非同寻常的意义。
　　以前所有人都觉得刀锋女皇正值最好的年华，而且还有冲击神化的机会，有没有后代或者弟子都没什么差别，反正她在寿元还长的很。
　　可是刀锋女皇突然收了一个弟子，这就不得不让人产生很多的联想了。
　　瑞贝族很多贵族和大臣，都在打听刀锋女皇为什么会收这个弟子，以及韩森到底是什么来历。
　　最终查到的结果，也就是韩森是一片神化之羽的拥有者。
　　如此一来，众多的贵族和大臣才恍然大悟，认为刀锋女皇是想要培养一个半步神化。
　　只是韩森的资质却让他们很担忧，一个血统不纯的晶族，基因又太过杂乱，培养的代价可不是一般的高。
　　刀锋女皇也没有解释什么，她总不能说，培养韩森是为了私人仇怨和人打赌吧？而且她也没有打算真的培养韩森，培养到公爵级就算完事，以后就看他自己的造化了，不会有更多的投入。
　　“师父。”韩森被刀锋女皇安排在了皇宫内的一座庄园内。
　　实际上刀锋女皇的皇宫直接就占据了一个星球，这星球比洛加星都大了好几倍。
　　“不要叫我师父，叫我女皇大人。”伊莎瞪了韩森一眼，她并不喜欢师父这个称呼，显得她好像很老一样。
　　“是，女皇大人。”韩森乖巧的点头。
　　韩森认为一个与他有着血海深仇的敌人，肯花大笔的资源培养他，这种脱离了低级趣味，毫无利己专门利人，24K纯好人，无论如何都是值得尊敬的。
　　“把这个喝下去。”伊莎把一个精致的密封容器放在了韩森面前。
　　“女皇大人，这是什么？”韩森疑惑的问道。
　　“从万磁果中提供的基因液，拥有使普通基因战甲再次进化的能力，你的资质太差，必须先进化为贵族，然后才能够继续修行晋升等阶。”伊莎说道。


第1819章 有问题的基因术
　　“谢谢女皇大人。”韩森眼角都有些湿润了，这是怎样的一种好人精神啊，竟然把这么珍贵的宝物给自己的死敌使用。
　　韩森心中暗想，如果伊莎知道他就是金币的话，会不会气的直接吐血身亡。
　　女皇见韩森感动的表情，显然是误会了什么，眼神也变的柔和了一些，继续说道：“只要你全心全意的听从本皇的指导修行，三年内本皇必定能够让你晋升公爵，如果你的运气不是太差，将来晋升王者也不是完全没有可能。”
　　不过想到韩森身体情况，女皇也没有再多说什么，她之所以说三年，就是考虑到韩森的身体情况不太稳定的关系，否则她堂堂刀锋女皇全力培养一个公爵，根本用不了三年那么久。
　　“总之，你先把这个万磁果制成的基因液喝下去，然后运转你修炼的基因术，先二次进化再说。你可以放心，无论是你晋升为贵族或者异种，本女皇都有办法培养你，不会让你沦为只知杀戮的怪物。”伊莎信心十足地说道。
　　“是，女皇大人。”韩森啥也不说了，打开那瓶万磁果嗅了嗅，然后直接仰脖一饮而尽。
　　这味道他可是熟悉的很，谁让他家里还放着好多万磁果呢，原本打算以后自己吃一颗，看看能不能让咒语基因战甲二次进化，没想到伊莎竟然送上门来，那他也就不客气了。
　　伊莎见韩森那么干脆，脸上的笑容又多了几分。
　　韩森喝下了万磁果制成的基因液，顿时就感觉一股奇异的力量向着四肢百骸流淌而去，融入到他的细胞基因之中。
　　韩森连忙运转《基因物语》，身上出现了咒语战甲，然后在《基因物语》的摧动之下，基因液所化的奇异力量流，渐渐的被吸入咒语战甲之中。
　　伊莎就在一旁坐着，等待着韩森的进化结果，就算是韩森进化为异种，神志被杀戮欲望蒙蔽，她也有手段可以令韩森恢复神志。
　　可是等了好一会儿，韩森身上的气息已经开始走下坡路，依然还是没有看到韩森的基因战甲二次进化。
　　“这怎么可能？难道是拿错了东西，给他喝的不是万磁果制成的基因液？”伊莎微微皱眉，拿起容器看了看，又嗅了嗅：“没错，就是万磁果制成的基因液，怎么会没有二次进化呢？”
　　在伊莎的注视之下，韩森身上的气息渐渐衰落，然后恢复了正常，并没有能够二次进化。
　　韩森自己也有些郁闷，他有过二次进化的经验，而且还不只一次，当然知道自己失败了。
　　“对不起女皇大人，我好像失败了。”韩森睁开眼睛，有些不好意思地说道。
　　“没关系，一次失败而已，没什么大不了的。”伊莎很快就吩咐侍卫又拿了一瓶万磁果制成的基因液回来，对韩森说道：“再来一次，有了第一次的基础，这次一定可以成功。”
　　“是，女皇大人，我一定会努力的。”韩森接过第二瓶万磁果制作的基因液，又是一饮而尽。
　　伊莎面色如常，可是心里面却有些肉疼，万磁果可不是街边的大白菜，每一颗万磁果都是天价之物，不知道有多少人抢着想要。
　　别说是普通种族，就算是上族之中，也有运气不好的新生儿，王者的后代，也未必百分百就会是贵族，更何况那些普通贵族之流。
　　所以万磁果这样的宝物，每一颗都能够拍卖出天价，而且还未必能够买的到，像伊莎这样的大能，手上的万磁果基因液也不多，用一支就少一支。
　　一般来说，一支基因液肯定就会成功了，失败的案例实在太少了。
　　韩森喝下了第二支万磁果基因液，身体之内再次涌起了奇异的力量，令他的气息暴涨，比上一次更加的猛烈。
　　“这么强的气息，已经不逊色于男爵，应该要成功了。”伊莎心中也暗自松了一口气。
　　可是等了一会儿，韩森身上的基因战甲竟然还是没有动静，丝毫没有要融化的意思，还是如同死物一般。
　　持续了一段时间之后，韩森身上的气息开始衰落下去，竟然又失败了。
　　“女皇大人，真是对不起。”韩森一脸的惭愧，他也不知道，为什么咒语战甲会连续失败。
　　伊莎的眼角抽搐，目光落在韩森身上问道：“你修炼的是什么基因术，拿出来让我看看。”
　　两瓶万磁果基因液竟然还没有能够成功，伊莎意识到可能是哪里出了问题。
　　韩森也不隐瞒，对伊莎说道：“我修炼的基因术没有记录下来，我背给女皇大人您听吧？”
　　伊莎微微点头，韩森就慢慢地把《基因物语》背了出来，他也觉得这东西好像有点问题，否则他怎么会一直失败。
　　韩森自己看不出问题所在，有伊莎这么一个半步神化强者在，让她帮忙找找问题也不错。
　　韩森才背诵了一小半，伊莎的脸色就很难看了，冷声问道：“这基因术是谁教你的？”
　　“没有谁教我，是我自己在一个市场上偶然发现的，看起来好像很厉害的样子，就随便修炼了一下。”韩森心里面咯噔了一下，看伊莎的表情，好像《基因物语》有什么牵扯似的。
　　伊莎恨恨地说道：“随便修炼了下，这种害人的东西你也敢练？竟然还让你凝聚出了基因战甲，也不知道你是极度幸运还是极度倒霉。”
　　“这门基因术有问题？”韩森心中一惊。
　　伊莎冷声说道：“岂止是有问题那么简单，难道你不觉得这基因术的修炼要求太高了吗？如果能够拥有那样完美的体质，根本就已经是神了，又何必再去修炼，写出这种基因术的家伙，不是在恶作剧就是在害人，偏偏你这个不知死活的家伙竟然还误打误撞的凝聚出了基因战甲，这样的基因术，要是能够二次进化才见鬼了。”
　　“那我现在该怎么办？”韩森心中暗自惊疑，难道《基因物语》真的有问题？
　　他以前修炼《基因物语》的时候，也发现过这个问题，要求实在太变态了，根本没有人能够达到最基本的修炼要求，后来他也是经过黑色晶体铠甲的帮助，才成功的修炼《基因物语》，算是入了一个门。


第1820章 神也挡不住
　　伊莎微微皱眉，很明显算命的给她出的难题，比她想象中的要难一点。
　　韩森已经凝聚出了基因战甲，现在换基因术已经来不及了，实际上除了人类之外，基因大宇宙之中罕有能够同时修炼两种基因术，凝聚两件基因战甲的生物。
　　因为他们的基因很稳定，已经失去了多种可能性，就算是人类，基因虽然不太稳定，但是属性偏向特别严重的话，也很难二次凝聚基因战甲。
　　像韩森这样可以多次凝聚基因战甲的，在人类中也很少见，更不要说基因大宇宙了。
　　所以伊莎根本没有考虑过让韩森再去修炼别的基因术，在她心中并没有这个可能性。
　　想要打碎基因战甲重修，这个办法也不切实际，那会对身体造成很大的损伤，一般都会是永久性的。
　　若是一般人也就罢了，可以冒险一试，打碎了再改修其它基因术。
　　可是韩森毕竟是拥有神化之羽的人，万一出点什么问题，被孔飞找上门来，那就得不偿失了。
　　“这门基因术虽然很害人，不过真要是能够以此为基础完成进化，还真说不定会很强。韩森误打误撞不知道怎么就凝聚出了基因战甲，以那基因术来看，除了神化强者之外，根本没有一般生物能够完成这一步，而神化强者身体在神化之时就已经固定，哪里还能再凝聚基因战甲，他竟然能够凝聚出基因战甲，说不定还真是一个机会。”伊莎凝目望着韩森，心中闪过许多念头。
　　“本不可能修炼有成的基因术，让他修炼凝聚出了基因战甲，如果能够再进一步，二次进化完成从普通人到贵族的蜕变，以这样的完美基因武装作为起点的话，只是这个起点，就比一般贵族不知道高了多少倍，只要能够完成这一步，再把后面的基因术做些修改，降低一下修炼难度，也许他将来的成就不可限量……只是这化茧成蝶的第一步……难……实在是难……”
　　韩森见伊莎的一双眼睛看着自己，却一直没有说话，心里面不由得有些发毛，暗自想道：“难道是看我太浪费粮食，不打算养了？不养也好，只要不杀我就行，快点放我走吧。”
　　韩森显然想的太美好了，伊莎既然已经收了他当弟子，更何况还有赌约在，似她这般高傲自负的人，又怎么可能轻易放弃。
　　“韩森，我问你，本皇收你为弟子，你可是真心愿意，如果你不愿意的话，本皇也不会为难你，可以给你一个官职，让你一生富贵无忧。”伊莎突然问道。
　　“愿意，当然是真心愿意。”韩森连忙说道，她不知道伊莎是不是在试探他，所以不敢露出半分真正的心思，一脸坚定地说道。
　　“修行之路苦难重重，非一般人能够耐受，你既然是本皇的弟子，那就必须勇于走上高峰，即便是粉身碎骨也要继续前行，如果你没有这样的觉悟，吃不了这样的苦，本皇可以给你安排高官厚禄，让你安安稳稳享受以后的生活，不用那么辛苦。”伊莎淡然说道，不过却在暗中观察着韩森。
　　“无论什么样的苦我都愿意吃，只求能够走的更高更远，我愿意付出一切。请女皇大人一定不要放弃我，我也一定不会让女皇大人您失望。”韩森顿了顿，用一种有些哀伤的表情说道：“当初在莫西山前，我和熬夜各得一支神化之羽，那些高高在上的存在，却只愿意邀请熬夜加入他们，对我却不屑一顾，根本无人问津。其实我也很想修炼，很想走的更远，蒙女皇大人不弃，愿意给我这个机会，我韩森就算是死，也要死在前往山巅的路上，绝不做那埋骨山脚之人。”
　　韩森说到最后慷慨激昂，差点连他自己都有些信了。
　　“好，既然你有这样远大的目标和勇气，那本皇就给你一个机会，带你逆天改命，成为能够走上巅峰的存在，让那些愚蠢的家伙都去后悔吧。”伊莎见韩森说的真切，不由得信了几分，不过最后还是又补充了一句：“记住你今天所说的话，现在你放弃，本皇不怪你，还会给你安排一个好的出路，但是如果等本皇全力培养你之后，你再说退缩，那就必须付出生命的代价，就算是神化强者也保不住你这条命，你明白吗？”
　　“若是退缩，这颗脑袋女皇大人随时可以拿去。”韩森一脸严肃地说道。
　　前面的话到也不算全部说谎，最后那几句还是有些真心的，而这一句话，却是实打实的真心话。
　　实际上韩森也没有退路，在基因大宇宙当中，如果他不能够闯出一条大路走向巅峰，连生存都谈不上，也难以保护自己的亲人和朋友，更何况他还要去夺回小花和金毛吼，他没有后退的余地。
　　“好，那我们就继续吧。”伊莎自然看的出来，韩森这话说的真情实意，并无虚假，到是对他高看了几分。
　　伊莎之所以会给韩森选择的机会，主要是因为万事开头难，想要冲过这第一关，肯定要付出巨大的代价。
　　她只是想要了解一下韩森的心性，如果韩森是一个懦弱不堪大用的性格，她会考虑放弃赌约，毕竟这么多的投资，还一定能够成功，连伊莎都需要慎重考虑考虑。
　　韩森的表现和心性还算让伊莎满意，伊莎打算尝试一下。
　　如果伊莎知道韩森只是想着怎么用她的资源，以寻求突破《基因物语》梏侄的话，估计会气的吐血。
　　“继续什么？”韩森微微一怔，不知道要怎么继续。
　　“继续吃。”伊莎淡淡地说了一声，大手一挥，顿时又有美丽瑞贝特族侍女拿了容器过来，而且还不只一个。
　　“一支一支的吃，全力运转你修炼的基因术，一次不行就是两次，两次不行就五次，五次不行就十次，本皇让你晋升贵族，就算是神也拦不住。”伊莎高昂着美丽的头颅，豪气冲天地说道。
　　“是，弟子一定不会辜负女皇大人，这就开始……吃……”韩森说着就已经打开一个容器，把里面的液体一饮而尽。


第1821章 咒语
　　伊莎坐在椅子上面，看着正在凝聚力量冲击二次进化的韩森，脸上一点表情也没有，好像是被冰冻住了一般。
　　只有眼角偶尔抽搐一下，显示着她内心的不平静。
　　现在伊莎心里面几乎是在滴血，从刚才她说完那番豪言壮语之后，韩森已经使用了三支万磁果基因液，两支雷击基因液，两支再生基因液和一支冰火基因液、一支兽血基因液。
　　这些都是可以令基因战甲二次进化的宝贝，一般生物，只要来上一支，就足以二次进化。
　　可是韩森已经快要把伊莎自己的小金库内的那点家底都用光了，到现在为止还是没有能够完成二次进化。
　　虽然对于一族的女皇来说，这些东西也不能算什么，可是一族的东西，也不是她自己说用就能够随意使用的。
　　这些都是她自己的家底，算不上是很大的财富，关键是这些东西都是有价无市的，有钱也没有地方买，用了就没了，最关键的是，到现在韩森还没有二次进化的迹象，让伊莎这个女皇都开始有点心中发虚了。
　　“对不起女皇大人，我又失败了。”韩森无奈的站起来说道，算上这一次，他已经失败了十一次。
　　“继续。”伊莎面无表情地说道，眼角却难以为人查知的又抽搐了两下。
　　现在她就剩下一支沸腾之火基因液和一支微细胞基因液，如果再不能够成功的话，这个投资就算是彻底失败了，她都不知道接下去该怎么处理韩森。
　　投资了这么多，要说直接不再管韩森吧，那就是血本无归。可是再继续投资，就需要付出更大的代价去弄那些能够促使基因战甲进化的宝物，无论哪一种，都让伊莎感觉有点心疼。
　　韩森又拿起了一支基因液，直接一口灌了下去，同时再次运转《基因物语》。
　　咒语战甲上面气息流动，一股股的奇异力量注入其中。
　　突然，咒语基因战甲上面的一个神秘符号突然亮了一下，令一直关注着他的伊莎心都跟着跳了一下。
　　紧接着咒语铠甲上面的一个个神秘符号都紧跟着亮了起来，不一会儿功夫，整个基因战甲都被那些神秘符号映的如同一团由符号组成的火焰。
　　伊莎顿时心中一喜：“终于要成功了吗？”
　　十二支基因液的投入，绝对不是一个小数目，此时连伊莎都心中暗自松了一口气，如果最后这两支还不行，她实在不知道该不该动用族库内的库存。
　　在那一片符文的光焰之中，咒语基因战甲终于开始融化，融化后的液体慢慢扭曲变化着，渐渐的形成了一个雏形。
　　见韩森是向着贵族的方向进化，而不是异种，伊莎微微松了一口气，要是进化为异种，说不定还会有更麻烦的事情。
　　伊莎眼睛眨也不眨的盯着基因战甲所化的雏形，想要知道韩森能够凝聚出什么样的基因武装。
　　那样变态要求的基因术，凝聚出的基因武装，连伊莎都有些期待。
　　基因液体不断的变化，雏形越来越清晰，不过伊莎的脸色也越来越古怪。
　　兵刃和铠甲之类的基因武装算是最为常见的，比较偏门一点的，也有日常用品甚至是机械类的基因武装。
　　可是韩森凝聚出的这个基因武装，看形态却有点古怪，虽然还没有完全凝聚成功，可是大概的轮廓却已经可以看的清楚。
　　那分明是一个五官俱全，还有手有脚，看起来像是一个晶族孩童模样的生物。
　　“是机械木偶类的基因武装吗？”伊莎心中暗自猜测。
　　可是随着基因武装越来越接近完美状态，伊莎的脸色也变的越来越惊骇起来。
　　就在韩森面前的空中，基因战甲融化后所凝聚出的基因武装就悬浮在那里，说不出的诡异。
　　那竟然是一个十一二岁模样的女孩，修长圆润的长腿和手臂，一头黑色垂至脚跟的长发，还有同样是黑色如同夜幕一般的瞳孔。
　　露在外面的皮肤白嫩细腻，与真人无异，而身上大部分地方都被白色的铠甲包裹于其中，在她一双小巧白嫩的手掌之中，还各握着一把白色的精致左轮手枪。
　　在枪柄的位置，两把左轮手枪各刻着一个字，伊莎只知道那好像是古代的晶族文字，却不知道是什么意思。
　　突然间，那少女的眼睛微动，身体落在了地板之上，一手握着一把左轮手枪，对准了伊莎，似乎是在守护韩森，不容有人危害到他似的。
　　伊莎瞪大了眼睛有些不可思议的看着这个少女，她见过的基因武装不知道有多少，却从来没有见过这样的基因武装，这几乎就是一个活的生命，她身上散发着生命的气息，虽然那气息有点奇怪，好像是活的生物，又好像不是，不过看她的表现，却明显是拥有智慧的。
　　而且一个基因武装所化的生命体，竟然还拥有铠甲和双把左轮手枪，伊莎只感觉自己对于基因武装的认识，被彻底的颠覆了。
　　基因武装的凝聚已经完成，韩森睁开眼睛看着那个少女，也是大吃一惊：“怎么我的基因武装变成了一个活生生的少女？这真是我的基因武装吗？”
　　看到枪柄上面的那两个字，韩森终于确定，这确实是自己的基因武装没有错，那两把精致的白色左轮手枪上面，一个刻着“咒”字，一个刻着“语”字，正是他的基因战甲的名字。
　　韩森心念一动，那少女纵身一跃，向着他身上扑了过来，撞在韩森身上的一刹那，直接化为了一件白色的基因铠甲包裹住了他的全身，铠甲上面满是神秘的咒文。
　　一股股强大的力量充斥着韩森的全身，比以前咒语基因战甲能够给他提供的力量强了不知道多少倍。
　　“还真是我的基因武装！”韩森心中惊叹，看了一眼自己的资料，果然看到基因战体那一栏当中，咒语后面的注解变成了（男爵）。
　　“女皇大人，我好像已经成功了。”韩森看向伊莎说道。
　　“好……很好……接下来就好好修行……”伊莎心神还处在震惊之中，被韩森一声惊醒之后，还没有完全回过味来了。
　　这样的基因武装，即便是伊莎，也从未听说过。
　　“也许这家伙还真能够有些成就也说不定，这样的基因武装也太古怪了。”伊莎心中暗自嘀咕。


第1822章 宠臣
　　伊莎让韩森把《基因物语》详细的写给她，她要帮助韩森修改一下后面的部分，让韩森能够顺利修炼。
　　因为后面的修炼方式一样非常变态，如果不改的话，每一次晋升都会越来越困难，比凝聚基因武装还要更难，再强大的天才，只要他不是神，就根本不可能练成。
　　虽然修改之后，会比原本的基因术威力大幅度下滑，可是不修改的话，根本就练不成，再厉害也没用，这东西根本就不是给生物练的。
　　因为修改需要一段时间，所以这段时间，伊莎让韩森自己先慢慢修炼，等她修改完了后，再开始正式的修行。
　　韩森回到自己住的园子里面，把咒语召唤出来，想要看看她的能力到底怎么样。
　　韩森对于咒语手里的那两把左轮手枪很是好奇，想知道那枪是不是真的能够打出子弹。
　　心念一动，咒语就自己动了起来，身形非常矫健灵活，在高速的移动当中，双手握着两把左轮手枪，对着园子里面的花圃就是一通猛射。
　　左轮手枪里面竟然真的打出了子弹，把一朵朵花都给打落了下来，准头和威力都相当不错。
　　不过韩森发现，咒语打出的子弹并不是实物，而且还需要消耗能量，除了咒语本身的能量之外，他的能量也会被消耗一部分。
　　毕竟咒语是韩森的基因武装，这也是正常的，而且韩森投入的力量越大，咒语打出的子弹威力也就越大。
　　可惜看起来那些子弹好像没有什么特殊力量，也不知道是不是等级太低，没有能够晋升子爵级的缘故。
　　男爵级实际上还没有力量外放的能力，也就是没有远程攻击手段，咒语的这种能力，已经算是有些小逆天了。
　　韩森试验了很久，发现自己可以控制咒语战斗，她的一举一动都在韩森控制之内，在远距离依然可以没有延迟的用意念同步控制。
　　韩森也可以不去管她，只是一个念头，咒语就可以自动完成任务，几乎与真正的生命没有区别，智慧相当的高。
　　“怎么看这都是活生生的生命，那部《基因物语》实在太奇怪了。”韩森心中暗自嘀咕，不过对于咒语，他还是很喜欢的，这可比刀剑什么的方便多了，能做的事情也多，也更加的赏心悦目。
　　除了伊莎之外，没有人看到韩森凝聚出了什么样的基因武装，不过伊莎用了十二支基因液，才让韩森成功凝聚出基因武装成为贵族的事情，却很快就传了出去。
　　但凡听说这件事的瑞贝特族，都是瞪大了眼睛几乎不敢相信自己的耳朵。
　　一般生物资质再怎么差，一两支基因液下去，也肯定能够晋升贵族或者成为异种，韩森竟然连用了十二支才成功，这资质得差到什么程度才行啊？
　　许多瑞贝特族的高层，都觉得培养韩森实在是一件不划算的事情，凝聚个基因武装都这么难，想要晋升王者，再炼化那根神化之羽，那不是要难上天去了。
　　“这样的天赋，不培养也罢。”
　　“难怪那些强者都没有邀请韩森加入他们的势力，实在太差了些。”
　　“也不知道女皇大人怎么想的，竟然会为他连用十二支基因液，就算他有神化之羽，晋升半步神化的可能性也低的可怜，想要把他送到那一步，不知道要花费多大的代价，有那些资源，说不定两个半步神化都培养出来了。”
　　族人议论纷纷，甚至有大臣和王级强者向伊莎谏言，希望伊莎能够停止培养韩森。
　　伊莎没有不解释，也没有接受他们的谏言，而且还宣布，在几天后的月之狭空间隧道开启的时候，将会有韩森一个名额。
　　如此一来，瑞贝特族内部顿时像是炸开了锅似的，私下里对于韩森和伊莎的关系议论纷纷。
　　十二支基因液才晋升男爵，这样的天赋，在外人看来根本没有培养的价值，可是伊莎却一意孤行要培养韩森，甚至还要给他月之狭空间隧道的名额，很难不让外人浮想联翩。
　　就连很多王级强者都觉得伊莎这样培养韩森一个外族，还收他做了唯一的弟子，两人之间肯定有着不可告人的关系。
　　再加上伊莎连收徒大典都没有办，就直接收了韩森当弟子，也被他们解读为，伊莎知道韩森的天赋不行，不想被他们阻拦，才会一切从简。
　　否则刀锋女皇收弟子这么大的事情，怎么会这么简单低调呢？
　　很快韩森就已经顶上了“小白脸”“小狼狗”“后宫佳丽”“宠臣”等等一系列的头衔。
　　虽然没有人敢违背伊莎的意志，可是对于韩森却都是非常的瞧不上。
　　韩森这些天根本没有出园子，一直在熟悉使用咒语，也不知道外面的流言蜚语。
　　不过就算他知道了，也不会在意。
　　韩森看起来还很年轻，可是实际上却是经历过无数生死，早已经看尽了人世百态，虽然还没有达到看淡人生的境界，却也不会对那些流言蜚语有什么感觉。
　　直到伊莎召见他，告诉他要去月之狭内的一个空间隧道内历练，韩森才算是第一次走出了园子。
　　“在去月之狭之前的这几天，我教你一门刀法，你能学多少是多少，希望能够有点用吧。”伊莎对韩森说这话的时候，神色微微有点古怪。
　　韩森没看出来伊莎的古怪神色，他当然不知道，现在瑞贝特族内的很多优秀的年轻一代，都在摩拳擦掌等着教训韩森这个宠臣。
　　月之狭空间隧道每年都会开启一次，只有男爵级的生物才能够进入其中，而且只有十个名额，每一年的名额都是由族内最优秀的十个男爵级族人拥有。
　　想要获得一个名额，必须是族内公认的天才之士，并且有过真实的战绩支持，并且由族内的长老推荐才行。
　　韩森什么也没有，就被伊莎空降了下来，当然会引起很多人的不满，就连那些已经获得月之狭名额的年轻族人，对于韩森也是相当的不满和看不上眼。
　　其中有不少年轻天才，都准备要在空间隧道之内给韩森一个教训，在月之狭的空间隧道之内教训韩森，就算是伊莎知道了也说不出什么。


第1823章 月之狭
　　韩森站在花园内，看到天空之中一轮轮的明月层层叠叠，似是万花筒一般。
　　距离花园最近的一颗星球，近的几乎能够看到对面星球上面的建筑物，这般景象，如果不是在异种空间之内根本难以看到。
　　那许多的月亮，都是一颗颗的星球，并不是卫星，如果不是因为异种空间的空间扭曲能力，这些星球早已经因为引力或者轨迹重叠撞击在一起，引发星系级的大爆炸。
　　可是在异种空间的作用之下，这些星球却相安无事，各自沿着轨道运行，井然有序并不显得杂乱。
　　在月之狭的任意一颗星球上仰天观望，都可以看到满天重叠的一轮轮月亮，有圆有缺，有近有远，几乎似是月亮河一般数也数不清，这也是月之狭这个名字的由来。
　　月之狭的星球运转之间有颇多神秘之处，当其中的天敏、天悦、天机三颗星球，在每年的固定时间，三颗星球连成一个等边三角形的时候，在这三颗星球的中心位置，就会出现一个空间隧道。
　　这是月之狭诸多神秘的其中之一，那个空间隧道只有男爵级以下的生物才能够进入，本身能量太强，反而会受到空间隧道的能量压迫，最终爆体而亡。
　　空间隧道一共会有十次安全进入的契机，也就是说有十次进入的机会，每一次机会都是稍纵即逝，也只能容一个生物进入其中。
　　伊莎给了韩森一个进入空间隧道的名额，不过能够在其中得到多少好处，那就得看韩森自己的了。
　　“韩森，你是我刀锋女皇的弟子，帮助你成为贵族和给你月之狭的名额，都是你应得的。但是自此之后，如果你想要获得更多的东西，那就必须表现出相应的能力和作为，否则就算你是我的弟子，也不能享受更多的特殊待遇。”伊莎认真地说道。
　　“我会努力的。”韩森点头说道。
　　“不是努力，而是要拼命。”伊莎皱眉说道。
　　“是。”韩森大声应道。
　　伊莎这才满意，拿出一柄刀抛给韩森：“距离空间隧道的开启也没有剩下几天了，现在教你整套的刀法已经来不及，我就教你一招，若是练的好了，应该会有些用处，这一刀名为獠牙。”
　　伊莎自己手中也拿着一把刀，对韩森说道：“你看好了，我只演示一遍。”
　　说着，伊莎突然间拔刀而出，快到让人几乎看不清她的拔刀动作，刀就劈到了韩森的面门之上，刀尖都已经贴到了韩森额头上的皮肤。
　　好在伊莎至此就停了下来，没有伤到韩森分毫。
　　韩森看到伊莎这一刀，就已经知道这是牙刀的起手式，韩森在刀鞘转移刀意的时候，已经看过不知道多少遍，在刀意的辅助之下，也已经学会。
　　算不上精通，只能说刚刚入门。
　　伊莎又把这一刀起手式“獠牙”，仔细讲解给韩森听，说完一遍之后，问韩森听懂了没有，如果有不懂的地方，可以提出问题，她会给韩森一一解答。
　　“懂了。”韩森实在感觉没什么好问的，事实上感悟了牙刀刀意之后，韩森所差的只是练习和段位，对于牙刀的理解并不低。
　　伊莎微微皱眉，不过也没有说什么，只是让韩森自己练习，她就离开了。
　　在她看来，韩森连一个问题都不问，有些不懂装懂的嫌疑，这并不是做弟子应该有的态度。
　　更何况她身为女皇，日理万机，抽出时间来教韩森，韩森竟然不懂的把握机会，实在是有点愚笨。
　　不过伊莎觉得这未必是一件坏事，不让韩森吃点苦头受点挫折，一切的好处就砸在他身上，得来的太过容易，就容易不珍惜。
　　所以伊莎明知道韩森这次去空间隧道会有些困难，却也没有多说什么，已经有了韩森会失败的心理准备。
　　在伊莎看来，一次空间隧道的失败不算什么，如果能够让韩森懂得珍惜和努力，那也算是值了。
　　韩森回到自己的园子，随便练了练獠牙这一式，打算到时候就用这一招对敌。
　　他虽然精通的技法很多，不过为了避免伊莎看出端倪，所以还是不用为妙，只用这一招就好。
　　这次去的都只是男爵而已，在韩森看来就是一群瑞贝特族的小屁孩，他们真要找事的话，对付他们一招已经足矣。
　　几天时间很快就过去，伊莎并没有亲自送韩森去空间隧道，只是让一名瑞贝特族的侍卫首领护送韩森过去。
　　月之狭一共有十一颗主星，除了其中一颗主星还没有王者坐镇之外，其它十颗主星都有王者坐镇。
　　而半步神化王者，也只有伊莎这个刀锋女皇和另外一位月轮王。
　　至于神化强者，瑞贝特族以前拥有过，只是早已经逝去，到如今还没有诞生过第二位神化强者。
　　大多数上族和瑞贝特族差不多，都曾经诞生过一位神化强者，带领一族点灯上位，但是神化强者也没有无限的生命，依然会死在时间长河之中。
　　不过就算没有神化强者，一般下族也很难取代他们，除非有新的神化强者诞生。
　　可是连上族都那么难以诞生神化强者，又何况是下族，所以近千年来，已经很少看到孔飞那样灭族点灯的种族大战了。
　　瑞贝特族十王之中，伊莎这个刀锋女皇地位算是最高的，除了月轮王勉强能够和她平起平坐之外，其他诸王都要差一些。
　　只是伊莎一心修炼，希望能够晋升神化，所以她也是十王之中，对于族事最不关心的一位。
　　空间隧道只有男爵级能够进入，所以诸多高层并不会过于关注，除了韩森对于月之狭不了解，所以由一个侍卫首领带路送过来之外，其他九个名额的得主，都是自己来到了空间隧道的入口。
　　韩森来到的时候，其他九位都已经早到一步，看到韩森被侍卫护送着过来，神色都有些微妙。
　　韩森看了看那九位，发现他们也并非全部都是瑞贝特族，九位之中竟然有三位都是外族，看起来瑞贝特中的外族势力也不容小觑。
　　没有人和韩森搭话，韩森也乐得自由，不一会儿就看到三颗星辰连成了一个等边三角形，而在它们中心点的位置，空间扭曲形成了一个类似于黑洞的漩涡。


第1824章 刀雨
　　瑞贝特族有专人负责引导韩森他们进入空间漩涡之中，每当那空间漩涡之中闪过一道白光之时，按照顺序就有一位男爵投入漩涡之中。
　　韩森被安排在了最后一位，看着前面的九位男爵都投入了空间漩涡之内，也就不再犹豫，等那白光一闪，便跃入了黑洞漩涡之内。
　　等韩森穿过空间隧道之后，发现自己落在了一颗星球上面，仰首望向天空，连一颗星星和月亮都看不到，似乎这里已经不是月之狭，像是一颗立在虚空中的孤星。
　　这颗星球与普通的星球也有些不同，四周都是平原，可是每隔一段距离，却可以看到一座火山。
　　每座火山都相隔几十里，中间没有任何山脉，连丘陵都看不到，着实有些古怪。
　　正在韩森打量四周之时，突然听到火山那边传来轰隆的声音，然后就看到那巨大的火山仿佛似是大地咆哮一般，喷吐出了冲天的光柱。
　　不只是距离韩森最近的这一座火山，一眼望过去，一座座火山都在喷发，一道道光柱冲上天际，那景象难以言语的壮观。
　　韩森马上就发现不对劲了，那些火山喷发上去之后，却没有东西落下来，好像喷出的东西全部融入了那滚滚云层之中，令云层之内光明大放，一朵朵光云笼罩了整个天空。
　　火山喷发也只持续了不到一分钟，就停歇了下来，不再有光柱喷出。
　　可是天空中的云层却越来越亮，很快韩森就看到那云层之中有暴雨落下来。
　　等那些雨点临近的时候，韩森才发现不对劲，从云层之中落下来的并不是雨水，而是一柄柄的刀。
　　短刀、长刀、狭刀、厚背刀、雁羽刀、飞刀，各种不同的刀器从天而降，密密麻麻将整个大地都笼罩在了其中。
　　韩森心中惊讶，这么密集的刀雨，躲是根本没有地方躲了，只能强行挡住那些刀雨。
　　可是韩森身上没有带武器，他之前带想带把刀来，好用来施展那一招獠牙，可是伊莎却说没有必要，现在韩森总算知道，为什么伊莎会说没有必要了。
　　这里什么都缺，就是不缺刀。
　　眼看着刀雨已经要淋在韩森刀上，韩森眼疾手快，凌空一手抓住了一柄刀器，双手挥舞开来，把落向他的刀器都给斩开。
　　刀雨持续的时间很短，也就是几秒钟，韩森挡开了所有的刀器，目光四下里打量，只见大地之上插满了各种刀器，简直就像是一座巨大的刀之宝库。
　　而且这些刀器都是真实存在的，并不是幻觉，韩森手里面握着一把雁羽刀和一把厚背刀，一把是精钢所造，一把是某种特殊金属，都十分有质感，刚才格挡刀雨时的撞击，还在刀刃上留下了一些缺口，这些刀器绝对都是真的。
　　韩森低头搜索，想要看看有没有品质好一些的刀。
　　“不用找了，这只是第一轮的刀雨，品质都很差，若想要找到好刀，至少要七轮刀雨之后，如果你能够支撑到那时候的话。”
　　一个瑞贝特族的男人从不远处走来，淡淡地对韩森说道。
　　韩森转身打量那个男人，长相颇为刚毅俊美，头上长着一对黑色的兔耳，手中拎着一把狭刀，看起来应该也是刚刚从刀雨之中捡的。
　　“阁下怎么称呼？”韩森看向那瑞贝特族的男人问道。
　　“黑钢，黑月王之子。”男人说完看了韩森一眼，又继续说道：“两年之前，我曾经央求我的父亲带我去见刀锋女皇大人，希望女皇大人能够收为我弟子，可是却被女皇大人拒绝。”
　　韩森听他说这样的话，就知道黑钢来着不善，恐怕是有麻烦上门了。
　　黑钢拎着刀一边走向韩森一边继续说道：“女皇大人肯收你做弟子，虽然外面传说你如何如何不堪，我却不相信女皇大人是那样的人。女皇大人肯收你做弟子，你就必然就过人之处。所以，让我看看，你到底有什么地方比我强。”
　　说着，黑钢手中的刀已经如同闪电般向着韩森斩了过来。
　　黑钢的刀法明显不是牙刀，其势非常钢猛，手中的狭刀虽然普通，可是一刀斩来，却有种可以斩杀千军万马的惨烈气势。
　　韩森手中的雁羽刀一动，似斩似斩似刺非刺，却又凶狠异常，一刀噬向了黑钢的脖子。
　　黑钢手中狭刀一斩，与韩森的刀撞击在一起，两柄刀都承受不住力量的撞击，同时断为两截。
　　“没想到你竟然已经学会了女皇大人的牙刀，很好……”黑钢的眼睛中神光暴涨，随手从身边的大地之上拔出了一把刀，再次向着韩森斩了过去。
　　韩森另一只手中的厚背刀再次以獠牙之势迎了过去，因为刀的品质有些太差，两刀顿时又被撞断。
　　两人在刀林之中战斗，根本不缺刀用，一把刀断掉，直接从身边一拔就又是一把刀，两人所过之处，断刀不停的纷飞。
　　黑钢虽然没有落在下风，可是脸色却不太好看，韩森翻来覆去，来来回回都只是那么一招獠牙，从头到尾都没有变过。
　　可就是那么一招獠牙，和黑钢战斗到现在，韩森却一点也没有落在下风。
　　在黑钢看来，这是极大的侮辱，眼神冰冷到了极点，一刀当头向着韩森斩下，同时冷声喝道：“你就只有这一招吗？”
　　“不错，女皇大人来之前只教了我这么一招。”韩森点头答道。
　　黑钢顿时一愣，手中的刀也停了下来，有些怔怔的看着韩森：“女皇大人什么时候教你的这一招？”
　　“好几天前吧。”韩森随口答道。
　　黑钢的脸色更加古怪，又继续问了一句：“除了这一招刀法之外，你还会别的刀法吗？”
　　“会是会，不过都是不入流的刀法。”韩森自然不能暴露自己的刀法，实际上他的刀法一点也不差。
　　黑钢神色复杂的看了韩森好一会儿，然后把手中的刀往地上一丢，冷漠地说道：“现在赢了你也没什么意思，等你学全了牙刀之后，我再来与你一战。”
　　韩森耸了耸肩膀不置可否，他对于这种无意义的战斗早就已经不感兴趣。
　　“这里的刀雨到底是什么情况？”韩森看向黑钢问道，他觉得这个黑钢，人好像还不算太难相处。


第1825章 刀坟
　　“你来之前，女皇大人没有告诉你吗？”黑钢微微皱眉。
　　韩森摇头道：“女皇大人什么也没有说，只是让我来空间隧道。”
　　黑钢沉吟了一下说道：“女皇大人果然与众不同，她不告诉你，自有她的深意。”
　　顿了顿，黑钢又接着说道：“那些火山，其实是刀之墓地，无数的刀器埋葬于其中，只有在空间隧道开启之后，里面的刀器才会喷发而出，等待着新的主人出现。我们来到这里，就是为了选择一把适合自己的刀器，也是在被那些刀器挑选。前面几次刀器爆发，一般都不会有太好品质的刀器出现，越往后，出现高级刀器的可能性也就越高，但也是千万之中挑一，能不能在诸多的刀器之中找到它们，并且获得它们的认可，除了实力之外，还需要一些运气。”
　　“那些刀坟中的刀器是从哪里来的？”韩森惊讶的问道。
　　“不知道，每年这里都会开启一次，但是谁也不知道那些刀坟中的刀器到底是从哪里而来，若是这一次它们没有被选中，之后就会重新回到刀坟之中，等待着下一年的机会到来，周而复始，直到它们被人带走为止。”黑钢说道。
　　“这样啊，是不是带出去的刀器都是属于自己的？”韩森心里面盘算着，如果能够多找几把好刀，给自己家里人一人一把，最好把自己儿子和孙子、重孙子的份都给带回去，免得以后没有机会再来。
　　“我族有规定，一人只能带一把刀出去。”黑钢冷冷地看了韩森一眼。
　　“这样啊！”韩森微微有些失望，不过转而又问道：“到后面的话，那些高级刀器能够达到什么等级，有没有神化级的刀？”
　　黑钢嘴角抽搐，他发现韩森根本就是一个贪婪如恶鬼的家伙，而且还是毫不掩饰的那种，不知道女皇大人是出于什么样的考量，收了这么一个弟子。
　　“不知道，刀雨每一个时辰爆发一次，七轮之后差不多就都是子爵级的刀器了，到时候只是抵挡那些刀器都已经很不容易，那么多年来，从未有人能够支撑到十轮以后，寻找到的刀器，最好的几柄，也就是公爵级。”不过黑钢还是回答了韩森的问题。
　　“公爵级嘛，那也不错了。”韩森点点头。
　　黑钢感觉自己和韩森说话说的多了，表情似乎都变的比平时要丰富一些，忍不住没好气地说道：“你有没有带高级的铠甲和武器进来？”
　　“没有啊，女皇大人说不用带。”韩森上下打量着黑钢，他好像也没有带什么高级铠甲和武器。
　　黑钢说道：“没带的话，你认为凭借男爵级的力量，能够挡的住子爵级的刀雨吗？后面的刀雨可不像现在这样，随便喷一会儿就完了，持续十几分钟都有可能，一柄刀落下，就等于是子爵级的全力一击，没有高级铠甲和高级武器，你能够挡的了几刀？”
　　韩森静静地看着黑钢没有说话，如果带高级铠甲和高级武器有用的话，伊莎没有道理不让他带，而且黑钢也没有带，显然这其中有问题。
　　黑钢继续说道：“其实带了也没用，带着那些东西，虽然能够多支撑一段时间，可是有那些东西在身上，这里的刀根本不会跟你走，宁愿自断也不会被你所用，所以借用外力也不可行，只能依靠自身的力量，走到哪一步算哪一步，能够寻得什么样的刀器，全看你自己的能力和运气。”
　　“七轮刀雨之前，也有机会能够寻到伯爵级的刀器，七轮刀雨之后，就有机会找到侯爵甚至是公爵级的刀器，不过数量极少，能不能找到，就看你的命了。”黑钢说完，就不再理会韩森，向着远处的火山走去。
　　“你去干什么？”韩森连忙跟了上去。
　　黑钢这家伙好像还不错，韩森觉得跟着一个熟门熟路的家伙，比自己一个人乱走要强的多，也能够从他那里多了解一些情况。
　　“去刀坟看一看，那里出现高级刀器的可能性要大一些。”黑钢边走边答道，后来发现韩森一直跟着他，不由得停下来看着韩森问道：“你不自己去找刀器，跟着我做什么？”
　　“反正七轮刀雨还要很长时间，我先跟着你学习学习，长点见识，等七轮刀雨之后再自己去找也不迟。”韩森笑着说道。
　　黑钢冷哼一声：“就怕你连七轮刀雨也支撑不过去。”
　　虽然话是这样说，不过黑钢也没有要赶走韩森的意思，径自向着附近的一座火山，也就是刀坟走过去。
　　韩森就和黑钢一起并排往前走，等他们走到了火山附近的时候，黑钢伸手拔出了一柄刀器丢给韩森：“你的运气不错，这是一把男爵级的刀，第一轮刀雨很难看到这种等级的刀器，有了它，前几轮刀雨你应该能够轻松支撑过去。”
　　“谢了。”韩森握住刀挥舞了几下，这柄直刀颇为顺手。
　　黑钢没理他，继续往火山上面走，走到半山腰的时候，又发现了一柄男爵级的刀器。
　　“看起来你好像对于刀器好像很了解？”韩森十分好奇，这里的刀器上面并没有写着男爵两个字，也没有特殊的气息，韩森自己在这一片刀林之中，都分辨不出哪一柄是普通刀器，哪一柄是高级刀器，黑钢却一眼就可以分辨出来，确实有些本事。
　　黑钢冷漠地说道：“我是从小修炼刀法，而且我们家世代铸刀，分辨刀器品质只是最基本的能力。”
　　“厉害。”韩森心中一动，对黑钢说道：“既然你有这样的本事，不如我们合作如何？回头你也帮我选把好刀。”
　　韩森发现这里的刀器实在太多了，整个大地之上到处都是刀器，数量多到数不清，让他在这里多的刀器里面，寻找数量稀少的高级刀器，与大海捞针也差不了多少。
　　有一个专家帮助挑选，怎么也会好一些。
　　黑钢白了韩森一眼：“我帮你选刀，你做什么？”
　　“我帮你多支持几轮刀雨啊。”韩森说道。
　　黑钢撇了撇嘴，没有再理会韩森，就在旁边的一块岩石上面坐了下来，把刀平放在腿上，闭目养神等待着下一轮刀雨的到来。


第1826章 入坟
　　“小黑，你也是瑞贝特族的人，而且还是王者之后，怎么你没有练牙刀呢？”距离下一轮的刀雨还有很长时间，韩森就在黑钢身边继续打听问题。
　　听到韩森叫他小黑，黑钢眼角抽搐了一下，很艰难才忍住拔刀砍了他的冲动，闭上眼睛不去理他。
　　“我知道了，一定是你小时候比较贪玩，掏个鸟蛋，泡个妹子什么的，所以错过了修炼牙刀的最佳年纪……”韩森实在很好奇，牙刀这样厉害的刀技，为什么岩落公爵都学了，黑钢这个王者后代却没有学呢？
　　黑钢的眼皮抽抽的厉害，狠狠地瞪了韩森一眼：“你以为谁都像你这么幸运吗？牙刀虽然是瑞贝特族的传世刀技，可是因为能够练成的人太少，到了现在，会这门刀技的只剩下六位，而且六位之中，女皇大人是唯一一个能够把牙刀练至大成境界的，我到是想跟着女皇大人学，可是女皇大人认为我的资质不适合修炼牙刀。”
　　“那你可以去找其他的五位学啊。”韩森问道。
　　黑钢冷哼了一声：“我黑钢要学就学最好的，不能跟着女皇大人学习牙刀，我宁愿不学。而且女皇大人也推荐了一门适合的刀法，我也不用再学牙刀。”
　　“原来如此，那你现在练的是什么刀法？”韩森又问道。
　　黑钢冷冷的吐出三个字：“斩钢刀。”
　　“听名字好像很厉害的样子，就是你刚才用的那套刀法吗？”韩森瞪大了眼睛，一脸震惊的模样。
　　黑钢见韩森那故作震惊，想要引诱他继续说下去的模样，眼角不停的狂跳，突然间起身向着山顶走去。
　　“小黑，你干什么去？”韩森连忙跟了上去。
　　“去找死，你要是怕死，就不要跟着过来，否则刀坟暴发，必定会死无葬身之地。”黑钢冷冷的说了一句，继续向着山顶走去。
　　韩森自然不相信黑钢是去找死，好不容易找到一个脾气好的人，自然不肯就这么放过他，继续跟了上去。
　　很快，韩森和黑钢就登上了山顶，这里真的和火山差不多，可是从火山口的位置看下去，里面就像是绞肉机一般，一排排的刀器紧密的排列在一起，一圈圈一排排像是钢铁怪物的獠牙怪口，看起来十分骇人。
　　在最下面的位置，还可以看到如同岩浆一般烧红的铁汁池，不时有刀器从那铁汁之中浮现。
　　“小黑，我们能不能到里面去找刀器，里面的刀器都在一起，比四处乱找要容易点吧？”韩森看着刀坟里面说道。
　　黑钢冷声道：“你不怕死可以爬进去试试。”
　　韩森想了想，还是觉得小命要紧，他对于刀坟不了解，还是不要乱来的好。
　　可是韩森没想爬进去，黑钢却已经攀着那些刀器下去了。
　　“小黑，你怎么下去了？”韩森微微有些愕然。
　　“我不怕死。”黑钢淡淡地说了一句，就抓着刀刃慢慢的往下去。
　　韩森犹豫了一下，也跟着攀了下去，那一排排的刀刃交错在一起，落脚和手抓的地方都是刀尖和刀刃，和爬刀山也差不了多少。
　　还好这些刀器的品质比较差，和刚才刀雨落下来的差不多，现在刀器静止不动，到是伤不到他们。
　　“小黑……”韩森才说了一句话，就突然感觉坟内的刀刃都抖动了起来，好像要振翅膀飞出来似的，下面的铁汁似乎都沸腾了。
　　黑钢对韩森做了一个禁声的手势，韩森早已经闭上了嘴，静止不动等了一会儿，那些刀器和铁汁才慢慢平静下来恢复了正常。
　　黑钢又对韩森做了一个禁声的手势，然后才轻手轻脚的慢慢往下爬。
　　韩森只得学着他的样子，不吭声往下面爬，现在韩森十分怀疑，黑钢之所以要来这里，就是为了不让他开口问问题。
　　越往下面，刀器也就越犀利，一排排的刀刃就在他们身前，很多刀刃都直接贴在他们的脸上和身上，万一这些刀突然动起来，他们立刻就会被刺成马蜂窝。
　　就算这些刀不动，万一失手往下一滑，韩森也可以想象万刀切肉是个什么场面。
　　好在韩森到也不怕，黑钢都不怕，他有什么好怕的，至少他还有短时间内飞行的能力，大不了一会儿飞出去就是了。
　　而且他还有钢铁人马盾牌，男爵级的刀刃也难伤分毫。
　　现在韩森就是不知道，如果他使用了盾牌的话，那些高级刀还会不会愿意被他带走。
　　两个人闷声不吭的往下爬，不一会儿就快要接近那些铁汁了，原本黑钢只是不想韩森问那么多问题，顺便进来看一看有没有好刀提前出世。
　　不过现在才只是第一轮刀雨刚过，好刀应该不至于那么快就出来，所以他也没有抱太大的希望。
　　可是等他望那铁汁之中一望，却惊讶的发现，在那铁汁之中，有一柄通体漆黑的斩马刀，在铁汁之中起起伏伏，虽然在那般的温度之中，却依然给你一种森寒冷厉的感觉，不由得心中一跳，暗叫一声：“好刀！”
　　可是刀在铁汁之中，他小心翼翼的伸手去够，发现还差了两臂的距离。
　　在这里面又不敢乱动，大一点的响动，都会引发刀器的动乱，甚至有可能使得刀坟提前爆发，到时候就算他们是钢铁之躯，也会在刀流之中，直接被切成肉末，也许肉末都剩不下。
　　黑钢暗自皱眉，以他的眼光来看，那柄斩马刀应该是一件伯爵级的刀器，若是现在能够拿到，在前七轮刀雨之中很难找到这样的刀器，有了它的话，对于渡过七轮之后的刀雨有很大帮助，几乎可以肯定能够达到第十轮左右。
　　现在要是放弃，等刀坟爆发，一轮刀雨冲入云层再落下来，有可能落在方圆几百里之内的任何地方，再想把它找出来，就需要一些运气了。
　　可是想拿又拿不到，黑钢正准备放弃的时候，却见韩森来到了他旁边，对他做了一个手势，然后一只手抓住了他的手臂。
　　黑钢顿时明白了他的意思，他是想要拉着黑钢，让黑钢的身体悬出去，能够抓到那柄斩马刀。


第1827章 不能欺负人
　　黑钢也不犹豫，一手抓着韩森的手掌，然后身体向着下面沉去。
　　韩森一手抓着刀刃，一手用力提着黑钢，慢慢的把他放了下去。
　　黑钢的手指一点点的接近那柄斩马刀，额头都渗出了汗迹，这么做实在有些太过冒险了，一个不好，引爆了刀坟，他们两个都要死无葬身之地。
　　不过黑铁的手掌却没有一丝颤抖，一点点接近了在铁汁之中起起伏伏的斩马刀，轻轻地握住了刀柄，一点点的把刀从铁汁之中抽了出来。
　　他的动作很慢，没有让铁汁泛起一点波澜，一丝丝的缓缓往上提，整整过了一分多钟，才把斩马刀提出了一半。
　　突然！
　　一滴汗水从黑钢的脸上滑落了下去，滴在了铁汁之中，顿时发出叱的一声，化为了一团白气。
　　铁汁立刻沸腾了起来，四周数不清刀器也都抖动了起来，刀尖对准了他们这里，两个人都凝在了那里，一动都不敢动。
　　好一会儿，刀器和针汁才又慢慢安静了下来。
　　黑钢这才又重新开始慢慢把刀剩下的一段从铁汁中提出来，然后看向韩森微微示意。
　　韩森见黑钢看向他，这才用力慢慢的把黑钢拉了起来，让他回到了刀壁之上。
　　黑钢把刀背在背上，然后对着韩森示意，两个人轻手轻脚的往火山口爬了上去。
　　等两个人爬出了刀坟之后，黑钢这才松了一口气，然后发现衣服已经被冷汗湿透，刚才实在太危险了，差一点两个人就要葬身刀坟。
　　黑钢看向韩森，却发现韩森就站在他身边，还是那般不在意的模样，看他额头上连一点汗迹也没有，好像什么都没发生过似的。
　　“不知道他是无知者无畏，还是心太大。”黑钢心中这般想，却不由得对韩森的印象也有所改观。
　　“这刀有你一半，我们商量一下要怎么分。”下了山之后，黑钢拿着斩马刀对韩森说道。
　　“刀我不要，就当是给你的鉴定费了，回头等到了后面有需要的时候，你帮我选一把好刀如何？”韩森笑着说道。
　　“你知道这把是什么刀？”黑钢看向韩森问道。
　　“什么刀？”韩森摇头表示不知，这里的刀器气息都是内敛的，韩森又不是一个真正懂刀的人，他也看不出这是什么品阶的刀。
　　“这是一把伯爵级的刀器。”黑钢说道。
　　“只是伯爵级吗？我还以为会更高级一点，我至少要拿一柄公爵级的刀，回头你帮我好好选一选，最好是王级的，如果是神化级的，那就更完美了。”韩森有些失望地说道，伯爵级的刀，他还真的看不上。
　　黑钢把刀背在背上，便不再理韩森，在山脚下找了一个地方坐下来，等待第二轮的刀雨到来。
　　他们耽误了那么多的时间，算算第二轮的刀雨差不多也该来了。
　　正在说话之间，就突然听到轰隆声大作，刀坟再次爆发，一道道光柱冲入云层，不多时之后，就化为漫天刀雨飞落下来。
　　黑钢自己拿着斩马刀，把另外一柄男爵级的刀丢给了韩森。
　　韩森一手一把男爵级的刀器，把从天上掉落下来的刀器都随手打落。
　　这一轮刀雨基本上还是以普通刀器为主，连男爵级的刀器都很难看到，两人很轻松就渡过了刀雨。
　　“不如我们再进刀坟里面看看，也许还有更高级的刀器冒出来也说不定。”韩森提议道。
　　黑钢微微摇头：“第二轮爆发之后，里面的刀器应该有很多都是男爵级了，感应能力也会变强，别说是在里面说话，只是碰到它们，就会引发它们的暴动，除非你会飞，否则根本不可能再下去了。”
　　韩森微微有些失望，只得放弃了再入刀坟的打算。
　　两个人又在这里经历了两次刀雨，在渡过了第五轮刀雨之后，黑钢就起身在山上转了一圈，仔细观看插在山上的刀器，然后下山又往别处而去。
　　“小黑，你们家有没有神化级的刀啊？月之狭有人拥有神化级的异宝没有？”韩森跟在旁边继续打听。
　　黑钢也不理他，现在他已经找到了对付韩森的方法，那就是一直沉默。
　　五轮刀雨之后，想要找到伯爵级的刀器还是很难，不过只要运气不是太坏，应该能够找到子爵级的刀器才对，黑钢打算先找一把子爵级的刀器。
　　两个人走了一会儿，突然看到前面有三个身影也在刀林之中寻找刀器，那三个身影显然也发现了韩森和黑钢，很快就向着他们这边过来。
　　“黑钢，你怎么和他在一起？”金丝兔耳的瑞贝特族女人，看了韩森一眼，又看向黑钢皱眉问道。
　　“我黑钢想和谁在一起就和谁在一起。”黑钢漠然说道。
　　女人脸色有些难看，她身边的一个瑞贝特族男人冷声说道：“黑钢，你不要太嚣张，你也不过就是仗着你是黑月王之子罢了，真有本事，为什么刀锋女皇大人不收你做弟子，反而收了这么一个没用的外族。”
　　另一个长的有些怪异模样的外族嘿笑嘲讽道：“人家当不成刀锋女皇大人的弟子，但是可以巴结女皇大人的弟子嘛，说不定就可以近水楼台先得月，以后某位吹吹枕边风，女皇大人一心软，就收了他当弟子也不一定。”
　　黑钢突然拔刀劈出，一刀出如猛虎硬爬山，狂暴的直斩而下。
　　那外族慌乱之下举刀相迎，可是他手中拿的刀，只是一把男爵级的刀器，被斩马刀直接斩断。
　　而且刀势猛烈如故，在那外族惊骇的眼神之中，直接把他一刀斩成了两半，鲜血顿时流了一地。
　　“那是……伯爵级的刀器……”女人和男人都是身子一震，不可思议的盯着黑钢手中的斩马刀。
　　回过神来，男人对着黑钢厉声喝道：“黑钢，你敢在这里杀人？真当黑月王可以只手遮天吗？”
　　“侮辱女皇大人者死。”黑钢冷冷地说了一句，连看也不看他们一眼。
　　男人和女人都是微微一窒，那些话私下里说说也就罢了，可是真要拿到台面上，那就是取死之道，若是被人知道那个外族所说的话，只会赞黑钢杀的好。
　　“哼！”男人轻哼一声，没有再说什么，目光落在韩森身上：“女皇大人所收的弟子，必定有过人之处，在下不才，到是想要领教一二。”
　　显然男人不想招惹拥有伯爵级刀器的黑钢，打算要拿韩森出出气。
　　“这刀有你一半。”黑钢说着，把斩马刀抛给了韩森。
　　男人顿时大怒：“黑钢……你……”
　　韩森却是把刀又抛还给了黑钢，微笑着说道：“好歹我也是刀锋女皇的弟子，用那个太欺负人，还是用它吧。”
　　说着，韩森从身边的地上随意拔出了一柄刀，只是一把普通的刀器而已，连品阶都没有。


第1828章 獠牙初露
　　伊莎已经明确告诉过韩森，想要更多的资源，就必须拿出相应的成绩，所以韩森一直在等待表现的机会。
　　现在这个家伙自己送上门来，韩森自然没有放过这个机会的道理。
　　高斯脸上满是愤怒之色，如果韩森使用那把伯爵级的斩马刀，他还不至于这么愤怒。
　　可是韩森放着斩马刀不用，身上挂着的两把刀也不用，偏偏从地上随便拔了一把刀出来，这分明是在侮辱他，让他如何能够不怒。
　　“我，我到要看看，你这么嚣张到底有什么本事。”高斯拔出自己腰间的海盗刀，刀刃上泛着微光。
　　这是高斯在第四轮刀雨之后幸运得到的一把子爵级刀器，虽然他只是一个男爵，不能完全发挥出子爵级刀器的威力，不过只凭子爵刀器的锋利度，就已经占了很大的便宜，更何况韩森使用的还是一把没有品阶的刀，只要与海盗刀碰触到，必定会被直接斩断。
　　韩森也不在意，挥了挥手中的长刀，感觉握感还不错，重心也很稳定，是一柄利于劈砍的刀。
　　“站在那里干什么？你不是要领教吗？还不过来。”韩森对着高斯说道。
　　高斯脸色阴沉，二话不说，直接一刀就向着韩森劈了过来，手中海盗刀化出重重刀影，似是一张刀网般把韩森笼罩于其中。
　　高斯的刀法还是挺不错的，无论力量还是速度，以及用的技巧都想当的纯熟高明。
　　纯以技巧来说，就算比起牙刀来也不弱。当然，牙刀最厉害的地方并不是技巧，而是绝牙之力。
　　只可惜高斯碰到了韩森，韩森外表看起来年轻，实际上说是一个老怪物也差不多，经历和经验都不是高斯这种小年轻能够比拟的。
　　更可怕的是，同是男爵级，韩森的身体素质比上族男爵还要强出很多，能够与他的身体素质媲美的男爵，不能说是没有，但是瑞贝特族这种并不是以体质强大闻名的上族之中，显然找不到能够与韩森在身体素质上抗衡的男爵。
　　眼看着高斯的刀网就要落在韩森身上，韩森不退反进，反握着长刀，身体竟然直接撞进了刀网之中。
　　高斯心中骇然，一柄刀当然不可能形成刀网，他所练的月影刀，实际上就是一种利用幻影的刀法。
　　看起来天罗地网似的刀影之中，只有一道是真正的杀手锏。
　　可是旁人不知道哪一道刀影才是真的，所以在他的刀网之下就只能后退或者格挡，像是韩森这般直接用身体撞入刀网的，他还是每一次遇上，这得有多强大的自信，才能够做出这种事来。
　　而且韩森所撞的刀影，都是高斯所荡起的幻影，并非真正的刀体所在。
　　“他怎么可能看穿我的真正刀势所在？”高斯心中惊讶，身体快速移动，收刀想要再次出刀。
　　可惜一切都已经太迟了，在外人看来，韩森的身影撞入刀网之中，然后与高斯交错而过，手中长刀如毒蛇一般噬出。
　　高斯的脖子上面顿时出现了一个如同被毒牙贯穿的牙洞，鲜血正从里面冒出来。
　　高斯捂着脖子，连连后退，脸上一片煞白，完全看不到血色了。
　　女人也是一脸的震惊，她虽然不会牙刀，可是却认的出来，韩森所用的正是牙刀的起手式“獠牙”，而且只是一刀，竟然就重创了高斯，简直让人无法想象。
　　要知道高斯在月之狭的男爵之中，绝对可以排入前五之列，一手月影刀法十分出色，虽然没有牙门那么狠毒，却也是非常出名的刀技。
　　再加上高斯手中还有子爵级的刀器，竟然没有挡住韩森一刀，让女人有些不敢相信。
　　“我们走。”高斯狠狠的瞪了韩森一眼，捂着脖子上的伤口转身就走。
　　他心里面明白的很，如果韩森这一刀再深一些，他的这条命就要交待在这里了。
　　“你和我一战的时候并没有用全力？”高斯两人离开之后，黑钢盯着韩森说道。
　　“你不是也一样？”韩森笑了笑，把手中的那把普通刀器重新插回地面，又对黑钢说道：“走吧，再找找看，有没有更好一点的刀，那些刀雨可比那个虚有其表的家伙难应付的多，没有趁手的刀器还真有些麻烦……对了小黑……你能不能教教我怎么认刀？”
　　“不能。”黑钢直接拒绝，然后就向前面走了过去，目光在满地的刀海之中搜索。
　　韩森耸了耸肩膀，跟在黑钢旁边，目光从一柄柄刀器上面扫过，这些刀器的气息内敛，除了造型不同之外，他根本看不出有什么分别。
　　黑钢不愧是铸刀世家出身，在第六轮刀雨到来之前，还真的让他找到了一把子爵级的刀器。
　　黑钢随手把那柄柳叶刀抛给韩森，韩森握在手里，才感觉这刀与他使用的男爵刀器似乎有些不同，握刀的质感上面就有着细微的差别。
　　……
　　宫殿似的大殿之上，一个瑞贝特族的男人缓缓走来，看着高高坐在宝座上的刀锋女皇说道：“为什么会收那样一个弟子，这不像是你的风格。”
　　“月轮王，我收什么样的弟子，还需要向你交待吗？”伊莎淡淡地说道。
　　月轮王微微一笑：“你收什么弟子不需要向我交待，不过你把瑞贝族的资源给他，就需要给瑞贝特族的族人一个交待。”
　　“我的弟子还不值一个空间隧道的名额？”伊莎冷然说道。
　　“你刀锋女皇的弟子，就算是十个一百个名额也值，可是要培养那样一个外族，却不是一百个空间隧道名额那么简单的事情，你当真打算要培养他吗？”月轮王又问道。
　　“那是我自己的事情，不用你操心。”伊莎面无表情地说道。
　　“我只是想要提醒你，不要忘记了瑞贝特族的规矩，瑞贝特族不是任何一个人的，包括你我在内。”月轮王缓缓说道。
　　“瑞贝特族的规矩我比你清楚，用不着你来提醒我。”
　　“那就好。”月轮王微微一笑，转身缓步离开了大殿。
　　看着月轮王离去的背影，伊莎不由得微微皱眉，月轮王会来这里和他说这些话，绝对不仅仅是代表他一个人的意思，背后一定还有其他诸王的意愿在内，否则月轮王不可能会来。
　　“韩森啊韩森，能走多远，就看你自己了。”伊莎轻叹一声。
　　其实到了现在，对于是否要全力培养韩森，伊莎自己也有些犹豫不定。


第1829章 未出来的两人
　　伊莎仔细研究过《基因物语》，想要修改难度很大，修改之后可能会有很大危险。可是不修改，修炼难度又实在太大。
　　原本伊莎认为培养一个公爵是很容易的事，根本不需要付出太大的代价，可是因为《基因物语》的存在，这已经不是培养一个公爵那么简单的事情了。
　　如果想要把韩森推上公爵级，将要付出的代价，比伊莎原本预计中要大的多的多。
　　空间隧道的入口处除了几个守卫之外，根本没有什么人。
　　可是在月之狭却有不少人都在关注着空间隧道的出口，其中包括不少的王级存在。
　　他们都想要知道，刀锋女皇到底收了一个什么样的弟子，那个外族到底有什么好处，值得刀锋女皇付出那么大的代价培养。
　　与一般瑞贝特族人不同，那些王者可不认为刀锋女皇会为了一个小白脸付出那么大的代价。
　　目前最有可能的猜测，无外乎于刀锋女皇想要图谋韩森的神化之羽，虽然一片神化之羽不能成就神化级，可是终究是有神化强者的基因和气息，对于半步神化级的强者来说，还是有些启发作用的。
　　“算算时间，应该也差不多快要出来了。”一座花园中，一个瑞贝特族的王者，目光深邃的望着空间隧道入口的方向，喃喃自语着。
　　突然！
　　黑色漩涡之中白光一闪，只见一个身影从中飞了出来。
　　正在关注着入口的诸多瑞贝特族强者，看清楚那个身影之后，都露出了惊愕之色。
　　“怎么最先出来的竟然会是高斯？”所有人都有些意外。
　　在进入空间隧道的十位男爵之中，高斯应该是属于中上之列，至少可以排入前五，甚至是排入前三也有可能。
　　这样的一个男爵，却第一个从里面出来，不得不让人感觉意外。
　　众多强者的目光都移到了高斯带出来的刀器上面，那是一柄海盗刀，离开了空间隧道之后，刀上的气息已经释放出来，稍有眼光的贵族，大概都能够判断出，那应该是一柄子爵级的刀器。
　　“只是子爵级吗？”许多人对于高斯的表现都感觉到十分失望，特别是推荐高斯进入空间隧道的那位王者。
　　“你受伤了，需要治疗吗？”守卫看到了高斯脖子上面的伤。
　　原本诸多强者就感觉有些不对劲，按照时间来计划，现在应该才是第七轮刀雨而已，高斯又有一柄子爵级的刀器，以他的本事再加上一柄子爵刀器，再支撑一两轮应该还是可以的，现在就从里面出来，一定是有什么原因。
　　诸多强者的目光，都集中在了高斯脖子的伤口上面，看到那伤口的刹那，所有强者都是微微一怔。
　　很明显，那是牙刀刀法留下的伤痕，虽然没有附带绝牙之力，不过那绝对是牙刀造成的伤无疑，而且还是牙刀的起手式獠牙所造成的伤口。
　　“高斯竟然被韩森所伤？”诸多强者心中都是微微有些惊讶。
　　进入空间隧道的十位男爵，有可能会牙刀的就只有韩森一人，很明显伤了高斯的，除了韩森之外不可能有第二个。
　　“看起来，刀锋女皇收的那个外族弟子，似乎有些不简单啊！”一位王者坐在宫殿之内，遥望着空间隧道的方向，眼中闪过一丝异色。
　　“那刀再深一寸，高斯就已经死了，这样的控制力和刀技，那可不是一般男爵能够做到的，伊莎到底教了他多久？”月轮王也是微微皱眉。
　　就连伊莎自己看到高斯脖子上面的刀伤，都有些惊讶意外。
　　她就教了韩森一次，而且才几天时间，韩森竟然用獠牙那一招重创了高斯，而且看起来还是手下留情，否则高斯这条命就没了，这样的水平，远远超出了她预期。
　　“几天时间，竟然把獠牙练到了这种程度，难道说他的刀法天赋很好？”伊莎神色古怪的想着。
　　随着时间的流逝，陆续有进入空间隧道的男爵出来，可是在那些男爵之中，却没有看到韩森的身影。
　　“已经是第十轮了，竟然还没有出来？”月轮王微微皱眉。
　　实际上不只是月轮王，关注着这里的王者和贵族大臣们，都有些意外，韩森竟然到现在还没有出来。
　　如果韩森没有死在里面的话，到现在还没有出来，那就有些耐人寻味了。
　　“对不起，阴月王大人，我让您失望了。”大殿之中，高斯跪拜在一位王者面前，面有愧色地说道。
　　“你的伤是韩森所为？”阴月王淡淡地说道。
　　“是。”高斯不敢在阴月王面前撒谎，连忙说道。
　　“把当时的详细情况说一遍，不许有任何遗漏和谎言。”阴月王继续说道，声音依然平淡。
　　高斯身子一颤，把当时的情况详细说了一遍，没敢有半句隐瞒。
　　阴月王听了之后微微皱眉，喃喃自语道：“只是一刀吗？刀锋女皇难道真的打算收个弟子，全力培养那个外族？”
　　外族男爵被黑钢斩杀的事情已经传了出来，到是没有人纠结于外族男爵被杀的事情，即便是推荐那个外族男爵的瑞贝特族长老，也说不出半个字来。
　　他说了不该在人前说的话，黑钢一刀杀了他，只能算他自己嘴贱找死，若是他的话被刀锋女皇听到，那就不是死能够解决的了。
　　现在所有人关注的是韩森和黑钢竟然还没有出来，进去的十位男爵当中，已经出来了七个，加上死在里面的那个，现在还活着在里面的，就只剩下韩森和黑钢了。
　　“到现在还没有出来，他们应该已经支撑过了第十一轮的刀雨，如果运气不是太坏的话，肯定能够带出一柄公爵级的刀器。”伊莎脸上露出一抹笑意，韩森的表现，比她想象中要好很多。
　　韩森这样的表现，也会让她以后在韩森身上投入资源的时候，受到的压力会小很多。
　　而其他诸王和长老大臣们，则神色各有不同。
　　黑月王心中大为欢喜，黑钢能够坚持到现在，让他十分欣慰。
　　至于其他强者心中在想什么，恐怕就只有他们自己知道了。
　　刀坟星之上，韩森和黑钢小心翼翼的走在刀山之上，正自寻找着高级刀器，黑钢突然面露喜色，快步向着一柄刀奔了过去。


第1830章 毁天灭地的刀流
　　经过了十一轮的刀雨，地面上到处插的都是大大小小形态各异的刀，几乎连下脚的空间都快要没有了。
　　韩森双脚踏在刀柄之上，跟着黑钢来到了一柄刀的面前，那柄刀在韩森看来，与地上到处都是的刀也没什么差别。
　　可是黑钢却是满脸喜色，小心翼翼把那柄刀给拔了出来，捧在双手之间，欣喜道：“这是公爵级的刀器。”
　　“看起来也不怎么样嘛？”韩森见那柄刀器暗淡无光，似乎并没有什么特别之外。
　　“这是在刀坟之内，它还在沉寂之中，气息也被压制着，离开刀坟之后，就可以看到它真正的绝世之姿了。”黑钢说完，将那把刀抛给了韩森：“你让我帮你找的刀，我已经找到了，现在两不相欠。”
　　“你自己不要吗？”韩森握着刀挥舞了两下，感觉上虽然感觉不错，不过韩森却还是觉得有些不太满足。
　　“时间还有很多，我还可以再找一柄。”黑钢说着就继续踏着刀山，继续往前走，并没有丝毫的留恋。
　　韩森跟着黑钢走了这么久，也算是对这里有些了解了，经历了十一轮的刀雨，出现高级刀器的机率确实大了很多，但是想要找到公爵级的刀器，却依然不是一件容易的事情，除了能力之外，确实还需要一些运气。
　　想要在这巨大的星球之上，数以百亿千亿计的刀山之中，找出一柄公爵级的刀器，绝对比大海捞针还要困难。
　　高级刀器多了一点点，普通刀器却如海水一般涌出，其实寻找的难度并没有降低，只是从没有变成了有，找到的可能性还是低的可怜。
　　黑钢竟然舍得把到手的公爵级刀器随意就给他，到是让韩森微微有些意外。
　　天地广阔，韩森和黑钢就像是两只蚂蚁一样在刀海之中移动，到处都是各种不同的刀器，看的韩森眼睛都有些花了。
　　韩森可以发誓，他一辈子见过的刀，都没有这一天见的多。
　　时间一分一秒的过去，黑铜一直都没有再能够找到一把公爵级的刀，别说是公爵级，就算是侯爵级，都没有能够找到一把。
　　看起来之前找到那把公爵级的刀，已经把两个人的运气用的差不多了。
　　轰隆！
　　大地再次传来轰鸣声音，已经插满了刀的火山，再次震动了起来，一道道光柱冲天而起，把整个天空的云层都给映的通亮，就好像天空中翻滚的不是云彩，而是滚滚岩浆一般。
　　“又来了！”韩森对着还在低头寻刀的黑钢大叫了一声，同时拔出了刚刚得到的那一柄公爵级的弯刀，目光凝视着通红的云层。
　　黑钢抬起头，站直了身体，双手各握着一把刀，一把是先前的斩马刀，另外一把是金属短刀，是黑钢又找到的一把伯爵级刀器。
　　轰！
　　天空中岩浆般的云层发出雷电般的嗡鸣，一柄柄刀器自其中飞身而上，刀身之上还沾着那岩浆般铁汁，带着奇异的刀芒飞射而下。
　　整个天空瞬间像是被流星雨一般的刀芒所笼罩，无穷无尽好像永远也没有止境。
　　韩森神色凝重，那些都是爆发出了全部力量的子爵级刀器，每一柄刀都相当于子爵的全力一击。
　　韩森手中虽然握着公爵级的刀器，可是这刀器是沉寂当中的，需要韩森自己的力量才能够激发它的威力，以韩森男爵级的力量，所能够激发的力量十分有限，所能依仗的，也不过就是公爵级刀器的坚固与锋利而已。
　　之前韩森在第十一轮刀雨的时候，已经见识过这种子爵级刀雨的恐怖，他和黑钢两个人也是勉强才能支撑过去，这一次的刀雨看起来比第十一轮还要更加狂暴。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一道道刀光落下，整个大地都像是被无数的导弹轰炸一般，四周的刀器和大地都被炸开，无数刀器碎片和碎石飞溅开来。
　　更可怕的是，天空中的刀光如暴雨一般不停落下来，根本没有停歇的迹象。
　　韩森挥舞着手中的公爵刀，舞的密不透风，把降临他身体的刀光和刀器全部斩断，没有让一把刀器落在他身上。
　　可是他手中毕竟只是一把刀，不是一面护罩，虽然把天空中落下的刀器都给斩断，可是落在他附近的那些刀器，他却顾不了那么多了。
　　那些刀光炸开，把四周的刀器炸的四散飞射，碎片与刀刃乱舞，不少都向着韩森身上飞了过来，在他身上划出一道又一道的伤痕，男爵级的战甲也难以全部抵挡。
　　黑钢的情况比韩森更糟糕，韩森拥有异血的力量，身上的伤口根本不会流血，只是皮肉受伤的话，还能够支撑下去。
　　可是黑钢身上同样被划出了很多伤口，更可怕的是，他身上的伤口一直在流血。
　　密集的刀光似是炸弹一般落下，比地毯式的轰炸还要可怕，至少轰炸还有间隙，可是天空中的刀光和刀器却像是永远也不会停止的暴雨一般，连续不断的轰落下来。
　　韩森手中的公爵刀锋利无比，可是即便如此，只是斩断那些刀器时所受的震荡之力，已经让韩森的手臂发麻，虎口都已经被撕裂开来。
　　刀雨已经持续了十分钟，却依然没有任何停止的迹象。
　　韩森与黑钢背靠着背，两人各自守着一半空间，稍微好过了点，但也仅仅只是稍微好过了一点。
　　“这次的刀雨持续时间太久了，不行了，快要支撑不住了，我们走吧？”韩森一边斩落刀器一边大叫道。
　　“你先走，我还没有找到适合我的刀器。”黑钢木然说道，双手依然疯狂的挥舞双刀。
　　“这一把给你，我随便拿一把就可以。”韩森说道。
　　“那是你的，不是我的。”黑钢平静地说道。
　　“你这家伙是属驴的吗？”韩森只得继续挥舞手中之刀。
　　“你先走。”黑钢边挥刀边说道。
　　“走你妹啊！”韩森一刀横扫，把头顶的数把长刀都给横断。
　　轰隆！
　　天空之中再次响起炸雷之声，整个天空中如同岩浆一般云层，像是一下子炸开了似的，化为洪流从天空中倾泄而下，仿佛是天都塌了下来。
　　刀！难以计数的刀！
　　如同洪流一般的刀，凝聚为刀河带着璀璨的刀光自天际泄下，那威势足以毁天灭地。


第1831章 一念镇刀河
　　“怎么还不出来？”空间隧道的出口前，有人窃窃私语。
　　黑月王已经破空而来，亲至空间隧道之前。
　　黑月王年轻之时，也曾经进入过空间隧道，又岂会不知其中的厉害。
　　如今的时辰，算一算已经到了第十二轮刀雨之时，黑钢到现在还没有出来，那就只有两种可能。
　　一种是运气极好，已经得到了天大的机缘，否则必然会有生命之忧。
　　以往的无数年之中，无论如何天才纵横的男爵，凭借自己的力量也不过就是走到第十一轮而已，从未有谁能够成功撑第十二轮。
　　以前曾经有一位王级强者之后，因为一时调皮，偷带了一件公爵级的铠甲进入刀坟星，想要看一看那刀雨到底有多少轮。
　　可是在第十二轮刀雨之时，那位王级强者之后狼狈逃出来，身上的公爵级铠甲上满是裂纹，几乎就要崩裂为碎片。
　　经过大家的询问，那个男爵才惊恐的告诉他的父亲，第十二轮刀雨到了最后，刀似星河倾斜，滚滚刀河无尽无穷，连公爵级的铠甲都承受不住连续的冲击差点破碎。
　　也就是那个小男爵激灵，没等着公爵铠甲被冲碎就逃了出来，否则必定身死当场。
　　当然，这也是因为那个小男爵不能真正激发公爵级铠甲力量的原因，但是也侧面说明了，第十二轮的刀雨有多恐怖。
　　如今已经到了那个小男爵出来的时间，黑钢却依然不见出来，如何能够让黑月王不担心。那可是他的儿子，唯一的儿子。
　　黑月王死死的盯着黑洞似的漩涡，双手都已经握成了拳头，指甲已经陷进了肉里。即便是他自己与人生死相搏之时，也没有现在这般紧张。
　　随着黑月王的到来，诸多与黑月王交好的王公贵族也都来到了空间隧道之前，等待着最后的结果。
　　伊莎虽然未到空间隧道之前，却也是眉头紧皱，目光一直盯着黑洞似的出口。
　　刀坟星之上，刀河倒泄而下，璀璨的刀光似是海啸一般从天空之上扑来，那气势似乎要把整个刀坟星都劈成两断。
　　韩森和黑钢都是脸色一变，心中大叫不妙，他们可没有公爵级的铠甲在身，连使用法诀冲出空间隧道的时间都没有。
　　顷刻间，刀河已经落在他们头顶。
　　黑钢丢掉斩马刀，一把夺过韩森手里的公爵刀，手中双刀狂舞一跃而起，冲向那海啸般的刀河，同时厉喝了一声：“走。”
　　双刀如风，疯狂的向天斩杀，与那刀河撞击在一起，连刀河都被黑钢斩出了一道缺口，分向两边流去。
　　可那仅仅只是一瞬间而已，狂暴的刀河无穷无尽的冲下来，瞬间就弥补了缺口。
　　咔嚓！
　　在那刀河的撞击之下，黑钢另一只手中的伯爵级刀器直接支离破碎，握刀的手都已经鲜血淋漓。
　　另一只手中握着的公爵刀上面，也在刀河的冲击之下出现了许多细微的裂纹。
　　而且因为刀河的冲击力太强，公爵刀已经被冲的斜向一边，似水一般的刀流已经涌到了黑钢身前。
　　黑钢凝视那璀璨的刀河，眼神微微晃动，事到如今，他也知道自己这次是有死无生，难逃万刀分尸的命运了。
　　眼看着无数的刀尖排列在一起，像是针板一样已经贴近了他的身体，只要一瞬间就可以把他的身体分割为碎片。
　　可是那些刀却突然停住了，刀河一下子凝固在了空中，遮住了整个天地，根根刀尖几乎就要刺入黑钢的血肉和眼睛之中，可是却终究没有刺下来。
　　哗啦！哗啦！
　　漫天的刀器像是精密运转的齿轮一般，一边转动着，一边缓缓后退。
　　一直退出了百米之外，就不再后退，漫天刀器围绕着他们慢慢的旋转起来，那些地上的刀器也都飞行而起，加入了旋转的行列。
　　无数的刀器似是龙卷风一般围着他们飞舞盘旋，目之所及到处都是刀，根本看不清外面到底还有多少。
　　那些刀器在旋转之时，刀身还在微微的颤抖着，仿佛是在害怕着什么。
　　黑钢缓缓的转过头来，目光落在韩森身上，却只见韩森的衣发飞舞，身上涌起难以言语的刀意，似有一头洪荒猛兽从他的身上咆哮而出，仿佛要撕裂虚空银河一般。
　　“这怎么可能？”黑铜呆呆的看着韩森。
　　那样的刀意，就算是他的父亲黑月王，不，就算是刀锋女皇的刀意与之相比似乎也要逊色一些。
　　韩森接住了黑钢抛下来的斩马刀，原本也只是打算使用刀意加上钢铁人马盾牌先挡一挡，好让他们有时间使用法诀遁出空间隧道。
　　可是刀意一出，竟然有着出乎意料的作用。
　　那些刀器似乎能够感应到他的刀意，竟然都退了开去，到是有些出乎韩森的意料，钢铁人马盾牌也不用召唤了。
　　韩森的刀意来自刀鞘，而刀鞘的刀意是来自瑞贝特族的始祖，那位瑞贝特族唯一的神化强者。
　　韩森的实力差了神化强者十万八千里，但是这刀意，却是货真价实的神化级刀意，虽然及不上真正的神化强者亲自施展，却也有十之一二的风采。
　　那些刀器毕竟不是真正的生灵，感应到这股刀意，顿时被刀意所震慑，哪里还敢落下来，都颤抖着飞舞不止，不敢落下，也不敢远离。
　　突然，一道刀影自天而降，直直地坠落了下来，差点就砸在韩森的脑袋上。
　　韩森快速后退，才免去了这一劫，只见一柄连鞘长刀插在了岩石之中，刀柄和刀鞘都是生铁的颜色，中间没有护手，看起来就好像是一根扁圆形，略带弧线的铁棍似的。
　　“奇怪，那些刀器都畏惧牙刀刀意，怎么这柄刀却还是落了下来？”韩森心中疑惑，伸手抓住刀柄，把那连鞘长刀从岩石中拔了出来。
　　把刀拿在手里，韩森想要拔出来看看，这刀到底有什么奇特之处，可是一拔之下，竟然纹丝不动，连续用了几次力，也没有能够把刀刃拔出来。
　　“小黑，这刀怎么回事？怎么拔不出来？”韩森把手中的刀抛给黑钢。
　　韩森同时试着收敛了刀意，刀意一去，顿时只见漫天刀器像是失去了支撑一般，哗啦啦的全部落了下来，除了他们四周百米方圆之内什么也没有，其它地方到处都是堆积如山的刀具。
　　黑钢神色古怪的看了韩森一眼，然后低头去看手中的刀，仔细的看了几眼，然后又抛还给韩森：“这不是连鞘长刀，而是一把刀胚，或者叫刀条，它还没有真正成刀，只能算是一件半成品。”


第1832章 龙脊
　　“怎么连刀胚都出来了，这有用吗？”韩森握着刀胚挥舞了几下，感觉还挺顺手，不过没感觉出来什么奇异的力量。
　　黑钢看了看那刀胚说道：“能够无惧那样的刀意落下，就已经说明了它的不凡，若是它能够真正成刀，至少会是王级。”
　　说罢，黑钢就不再理会韩森，向着刀山上爬去，仔细在无数刀器中寻找。
　　“听起来好像很不错的样子，怎么样才能够把它从半成品变成成品呢？你家不是铸造刀器的吗？回头能不能帮我铸造一下？”韩森跟在黑钢身边问道。
　　“这是刀坟中生孕育的刀，本身自有灵性，不是一般的材料，不能随意铸造。”黑钢随口答道。
　　自第十二轮刀雨落下之后，那些刀坟就再也没有喷发，自然也就没有刀雨落下。
　　黑钢在刀山之中慢慢寻找，找了五六个小时，终于找到了一柄他认定的王级刀器。
　　他们在里面慢慢找，外面的人却都已经急坏了，特别是黑钢的父亲黑月王，眼看着时间已经过去了好几个小时，却一直不见黑钢出来，额头上都已经渗出汗来了。
　　“看来他们恐怕是没命出来了，现在这个时间，第十五轮刀雨都该下来了，真不知道那样的刀雨会是怎样的威力，恐怕就算是真的公爵进去，也难以抵挡吧。”
　　“他们是太贪心了，否则不可能出不来。”
　　“只是可怜了黑月王，他可只有那么一个儿子啊。”
　　……
　　众人正自议论纷纷之时，突然看到黑洞之中白光连闪，两个身影从中冲了出来，顿时让围在外面的人都是一惊。
　　仔细一看，正是黑钢和韩森，黑月王大喜过望，不过那喜色一闪而逝，脸上恢复了古板冷峻的模样，冷酷地问道：“黑钢，你怎么现在才出来，寻得了什么样的刀器？”
　　黑钢和韩森看到这么多人围在外面，都被吓了一跳，黑钢听到黑月王的问话，立刻把背上的刀器解了下来，双手捧到了黑月王面前说道：“请父亲大人过目。”
　　黑月王看到那把刀，顿时目光一凝，却并没有伸手接刀，强自压着心中的狂喜，似是镇定的对黑钢说道：“既然是你带出来的刀，你就自己激发它的力量吧。”
　　“是。”黑钢恭敬的应了一声，双手握着那柄刀，将自己的力量贯入刀中。
　　黑钢带出来的刀，看起来有些古怪，似是骨头雕琢而成，刀身笔直，四尺长，宽度有一个手掌的宽度。
　　黑钢双手握着刀柄，将他微薄的男爵级力量注入刀中，顿时听到那骨刀的刀身传出一声犹如龙吟的刀鸣。
　　然后就看刀光冲宵，似有一道龙影冲上天际，随着那龙吟之声在宇宙之中回荡不止。
　　嗡嗡！
　　附近但凡配刀之人，他们的刀都突然自行颤鸣了起来，似乎是在应和骨刀的刀吟。
　　“王级刀器？”所有人都是露出震惊之色，黑月王更是几乎大笑出声。
　　他的儿子黑钢，竟然从刀坟星之上带出了一把王级刀器，这是瑞贝特族占据月之狭后，都从来没有发生过的事情。
　　多少年了，那么悠长的岁月，那么多瑞贝特族和依附于他们的外族，不知道出了多少天才之士，从来没有人能够带出王级刀器。
　　可是现在，他黑月王的儿子做到了，而且那柄王级刀器还认可他的儿子，虽然因为黑钢的实力太差，还发挥不出王级刀器的真正威力，可那毕竟是王级的刀器啊，随着黑钢的成长，他与王级刀器的契合度越来越高，终究有一天能够完全驾驶王级刀器的力量。
　　这可是多少人做梦都求不来的好事，黑月王现在只想仰天狂笑，如果现在不笑，他怕自己回头做梦都能够笑醒。
　　“黑钢，那柄王刀为何名？”黑月王嘴角微翘，带着笑意问道。
　　“刀名龙脊。”黑钢收刀答道。
　　“龙脊……好……好……好……哈哈……”黑月王连道了三声好，终于忍不住仰天大笑起来。
　　“黑月王，恭喜了。”与黑月王交好的诸多王公大臣都上前道喜。
　　能够带出一柄王级刀器，又被王级刀器所认可，黑钢将来的成就几乎不可限量，也许月之狭的第十一颗主星将来就有了主人。
　　就连月轮王和伊莎也都是微微点头，黑钢这般的气运和机缘，对于瑞贝特族来说也是好事。
　　好一会儿，人们终于才想起来，和黑钢一起出来的还有一位。
　　黑月王心情很好，微笑着对韩森说道：“韩森，你带了什么刀器出来，也拿出来让大家鉴赏一下吧。”
　　众人的目光都落在了韩森身上，韩森和黑钢同一时间出来，说不定他也能够带出一柄王级刀器，虽然机率比较小，王级刀器不是站的时间久就能够找到的，还得有运气和机缘才行，不过在里面的时间够久，希望总是大一些的。
　　韩森也没有推脱，伸手就去背上拔刀。因为所有人带出来的刀器，都需要登录在册，他给不给人看都是一样，所以也没有什么可隐藏的。
　　可是韩森的手握到刀柄，却感觉有些不对劲了。
　　他带出来的是那把刀胚，刀胚就像是一条生铁，表面还有些粗糙，握起来涩涩的有点磨砂的手感。
　　可是他现在手掌握着的刀柄，入手却十分细腻，好像是精心打磨过的象牙制品一般，手感非常的贴合，绝对不会是那个刀胚的手感。
　　韩森微微皱眉，把刀从背后拔了出来，入目一看，果然不是那个刀胚。
　　韩森手中握着的刀，是一把青里泛着紫气的弯刀，宛若恶鬼的獠牙似的，一体雕刻而成，只是看着这柄刀，就给人一种非常不祥的感觉，好像随时会被这把刀饮血啃骨似的。
　　韩森转头看了看，发现刀条还在他背上，心中不由得暗自奇怪：“见鬼了，怎么突然多了一把刀，这把刀是哪里来的？不是说一个人只能从里面带出来一把刀吗？早知道如此，我就多带几把出来了，把我爹妈、老婆儿子、妹妹、孙子的份都带出来……对了，还有小天使……邪情帝……”
　　看到韩森手中的刀，黑月王眼中闪过一丝讶色，缓缓说道：“韩森，你试试看能不能激发它的力量。”
　　韩森点点头，把自己的力量注入到了恶鬼獠牙般的弯刀之中。


第1833章 凶邪之刀
　　弯刀顿时被激发，没有像是龙脊刀那样的龙吟，甚至于没有发出任何刀鸣，也没有异影自刀上冲出，还是那般青中透着紫气的模样，只是紫色越发的浓了一些，紫的都有点发黑了。
　　嗡！
　　所有人的刀，都突然间自动从刀鞘中弹出了半截，倒是又没有完全从刀鞘中弹出来，刀身颤鸣不止。
　　那种感觉，不像是在应和韩森手中之刀，更像是在警惕。
　　就像是野狗遇到自身难以抗衡的猛兽时，全身毛发倒竖害怕又不得不面对的感觉。
　　嗡！
　　黑月王腰间的配刀都嗡的一声半出鞘，发出敌意的刀鸣，像是一头猛兽遇上了另一头入侵自己地盘的猛兽。
　　不只是黑月王的配刀，但凡使用刀的王者，他们的王级刀器，都对韩森手中的刀散发出了强烈的敌意。
　　只是那些王级刀器并不畏惧，只是对于韩森手中的刀十分敌视而已。
　　诸多王公贵族皆是心中惊讶，目光都看向了黑月王，整个瑞贝特族之中，对于刀最有发言权的，也就是这位王了。
　　黑月王轻抚腰间之刀，那刀顿时安静下来，滑回了刀鞘之中，然后对韩森说道：“可以了，把刀收起来吧。”
　　韩森收回了自己贯注于刀中的力量，不过还是把刀握在手里，因为他没有刀鞘，所以也只能这样拿着。
　　黑月王又看了韩森手中的弯刀一眼，然后才缓缓说道：“此弯刀为王级刀器，不过此刀过于凶厉，用之恐怕会有不祥，你好自为之吧。”
　　众人听说又是一柄王级刀器，都是惊讶无比，想不到这一次之中，竟然连出两柄王级刀器，实在令人感觉不可思议。
　　其他那些进入空间隧道的男爵，都是投来了又羡又妒的目光，他们之中最幸运的一人，也不过就是找到了一柄侯爵级的刀器，连公爵级的刀都没有找到一柄，韩森和黑钢竟然一人带出了一柄王级刀器，比较之下郁闷的想要吐血。
　　“请问王上，何为不祥？”韩森连忙问道，他对于这些奇奇怪怪的东西，还是有些相信的。
　　以前韩森也不信，可是自从他遇到了小叔王宇航和绵羊那两个奇葩之后，对于这种事，韩森宁可信其有。
　　黑月王沉吟了一下说道：“刀本身就是凶器，拥有凶戾之气不足为怪。若是普通之刀，用之于正则正，用之于邪则邪，要看刀的主人如何去用它。可是这一把刀，它身上的凶邪之气实在太重了，若是使用它的人，压不住它的凶邪之气，恐怕反而会被它所影响，被凶邪之气所感染，做出一些与平时性格不太符合的行为，容易招惹祸事。”
　　“对了，此刀何名？”黑月王又问了一句。
　　“刀名鬼牙。”韩森在激发这把刀的时候，刀中就有一股意念传来，让他知道了这柄刀的名字。
　　黑月王点点头：“既然你能够激发它的力量，获知了它的名字，就算是被它认可，也许受到的影响会轻一些。”
　　伊莎和月轮王等王者，也在各自的地盘看着韩森手中的鬼牙刀。
　　月轮王微微皱眉，自语道：“好邪气的刀，也不知对我瑞贝特一族是福是祸。”
　　伊莎同样也是皱着眉头，她是牙刀的正统修炼者，非常明确的感觉到，那柄鬼牙刀与牙刀的属性非常契合，用鬼牙刀使用牙刀之技，威力肯定要比使用其它刀更大，韩森能够带出一柄这样的刀，本应该是好事。
　　可是那柄刀本身凶邪之气实在太盛，再加上韩森的等级太低，恐怕难以压制那柄鬼刀的凶邪之气。
　　还有一点也让伊莎有些担心，她虽然教了韩森牙刀，但是牙刀是瑞贝特族的秘传之学，是瑞贝特始祖所创，这刀技也最为契合瑞贝特族的身体，就算如此，瑞贝特族之人，也很少能够真正练成牙刀，成就绝牙之力。
　　韩森一个外族，学会招式不难，可是想要凝聚绝牙之力，却几乎没有可能性。
　　没有绝牙之力压制那柄鬼牙刀，鬼牙刀的凶邪之气只会更加残暴，很难说会对韩森造成什么样的影响。
　　韩森听了月轮王的话，看了看手里面的鬼牙刀，也没感觉有什么凶邪之气。
　　“你背上怎么还有一把刀？”黑月王看到了韩森背上的刀胚，不过他看到的，只是露出肩膀之上的一段，还以为是一把完整的刀。
　　听黑月王这么说，众人都是微微一怔。
　　谁都知道，刀坟星上只能带出一把刀，若是拿了两把刀以上，根本就无法通过空间隧道出来，韩森怎么会带出来两把刀呢？
　　一时间，所有人的目光都集中在了韩森身上，特别是背后露出的那一截刀胚。
　　“这不是刀，只是一把刀胚。”韩森伸手把刀胚也拔了出来，拿在手中说道。
　　众人都微微一怔，那确实是一把刀胚，像是铁棍一般，根本算不上是刀，可是从未听说过刀坟星内竟然还有刀胚这种东西。
　　一直以来，每年从刀坟星带出来的都是成品刀，没听说过谁在里面见过刀胚。
　　“刀胚不算是刀吗？所以才能够和另外一把刀同时带出来？”
　　“一把刀胚有什么用？刀坟星的刀是天地锻造，自有其灵性，应该没有办法重入融炉锻造吧？”
　　“黑家以前到是尝试过把坏掉的刀器重铸，可惜重铸也没用，刀坟星的刀重铸之后灵性尽失，与普通刀无异。”
　　“只是刀胚的话，也许有机会锻造成刀吧？”
　　一个与黑月王比较熟的公爵问道：“王上，这刀胚能够锻造成刀吗？”
　　黑月王盯着那把刀，却并没有回答那位公爵的问题，神色微微有些凝重，沉声对韩森说道：“把刀胚给我看看。”
　　韩森也没犹豫，把刀胚送到了黑月王面前。
　　黑月王神色肃穆的双手接过刀胚，拿在手中一寸寸的仔细观看，气氛一时间变的十分凝重。
　　其他王公贵族似乎也看出事情有异，都屏住了呼吸，眼巴巴的看着黑月王和那段刀胚，心中都有些疑惑，不知道黑月王到底看出了什么。


第1834章 刀胚
　　黑月王一边看一边点头，时而又摇摇头，搞的一众王公贵族都是莫名其妙，不知道他到底是什么意思。
　　可是这时候也没有人会自找没趣的发问，只能耐心等待黑月王鉴定完毕，心里面却像是猫抓一样难受好奇。
　　黑月王从头到尾，翻来覆去的看了至少十遍之上，然后才长长吐出一口气，有些惋惜的叹气道：“可惜了……”
　　“黑月王，你到是说清楚，到底什么可惜了？”夜河王忍不住发问道。
　　黑月王抚摸着刀胚说道：“刀坟星之内的刀器，与其说是天地铸造，不如说是一个埋刀之地，那些刀虽然不知道从何而来，但是可以肯定，它们是早已经存在的，并不是在刀坟之中铸造而出。刀坟只是一个容器，所以刀坟星内的刀，数量是不变的，带出来一把刀，里面的刀就会少一把，并不会凭空再多出一把刀来。”
　　“这些我们都知道，你说这些干什么？”夜河王有些不耐烦地说道。
　　黑月王看了看手中的刀胚，轻叹一声说道：“这刀胚是刀坟中的一个异数，不知道是什么原因，一块材料置于了刀坟之中，在刀坟中不知道承受了多少岁月的刀气和刀意的浸染，渐渐形成了这一段刀胚。如果再给它一段时间，经过了几千年或者几万年的岁月，也许它就可以真正的孕育成刀，化为一柄王级刀器，甚至有可能更进半步也说不定。可惜它被带出来的太早了，现在就只是一把刀胚，离开刀坟星之后，再也难以受无穷刀气和刀意的浸染，恐怕终生都只是一把刀胚了。”
　　听黑月王这么说，夜河王又问道：“难道就没有办法铸造它，让它完成最后的半步？”
　　“难，这天下除了刀坟星之外，又哪里去找拥有那般无穷刀气的地方？而且刀坟星中的刀器，一旦离开之后就不能再回去，这把刀胚只怕是难有成刀之日了。”黑月王说罢，就把刀胚还给了韩森：“虽然它只是一把刀胚，还未形成自身的刀气和刀意，不过本身坚韧程度已经不逊色于王级刀器，可以算是半件王级刀器。”
　　其他诸多王公贵族，依然是十分羡慕，虽然只能算是半件王级刀器，可是半件也是与王级沾边了，总比什么都没有要强，更何况韩森已经先得了一把王级的鬼牙刀，可以说是这次刀坟星之行当中，收获最多的一个男爵了。
　　不少人都是心中暗自妒忌，可是却又不好说什么，便是想暗算计抢夺也不可能，毕竟韩森是刀锋女皇的弟子。
　　“好了，你们把各自带出的刀器记录在册，然后就可以回去了。”黑月王对韩森、黑钢等人说道。
　　“王上，这一把刀胚还不知名字，要怎么记录？”负责登记的官员向黑月王问道。
　　黑月王沉吟了一下，看向韩森说道：“你试一试能不能激活它的力量，虽然它还只是一段刀胚，不过也许会有一点灵性也说不定。”
　　韩森微微点头，尝试着把自己的力量注入到刀胚之内。
　　与鬼牙刀不同，刚才韩森使用鬼牙刀的时候，只是稍微注入一点力量，鬼牙刀立刻就有了反应。
　　可是这把刀胚却像是一个无底洞般，韩森的力量注入其中，根本连一点浪花也没有能够泛起，一点动静都没有。
　　刀胚就像是一根生铁条似的，没有半点反应。
　　这种结果到是早就在韩森的意料之中，毕竟刀胚从一开始就对他的刀意没有反应，连那样强大的刀意都引不动刀胚，更何况是韩森自己这一点微薄的力量。
　　要是这一点力量就能够引动刀胚，那才是真的奇怪了。
　　眼看着刀胚一点反应也没有，顿时有人幸灾乐祸起来。
　　“看起来一点灵性也没有，只是一块顽铁罢了。”
　　“天下哪有这么好的事，已经得了一柄王级刀器，不可能什么便宜都让他占了。”
　　“没有灵性，不过坚硬到是足够了，拿来当练习刀到是不错的。”
　　……
　　韩森收回了力量，握着刀胚对黑月王微微摇头。
　　黑月王想了想，对韩森说道：“如果你同意的话，我可以试一试能否激发它的灵性。”
　　“请。”韩森把刀胚递给了黑月王。
　　黑月王接过刀胚，尝试着把自己的力量注入刀胚，黑月王那般强横的力量，竟然也没有能够令刀胚有所反应。
　　片刻之后，黑月王摇头把刀胚还给了韩森：“看来这刀胚还未能生出灵性，真是可惜了。”
　　黑月王转头对负责记录的官员说道：“那就记上刀胚一把吧。”
　　登记完毕，韩森与黑钢道别，带着鬼牙刀和刀胚回到了伊莎所在的刀锋星，先去向伊莎复命。
　　“把鬼牙刀给我看看。”伊莎看了看韩森背后的鬼牙刀说道。
　　韩森把鬼牙刀双手送到了伊莎面前，伊莎握着鬼牙刀，将自己的力量注入其中，然后立刻眉头微皱。
　　之前韩森只是随意注入力量，就引发了鬼牙刀的刀意，她虽然只是随手注入了一些力量，但也远胜于韩森，鬼牙刀竟然没有反应。
　　伊莎微微皱眉，然后就加大了力量的注入，可是没想到鬼牙刀竟然突然抖动了起来，刀身之上涌起紫黑色的烟气，一下子挣脱了她的手掌，刹那间又飞回到了韩森身前。
　　伊莎有些愕然，虽然鬼牙刀只是趁她没有注意之时才是以挣脱而去，不过这并不是重点。
　　重点在于她修炼的是牙刀，和鬼牙刀最为契合，按说鬼牙刀感受到她的绝牙之力后，应该会主动接受她的力量，可是鬼牙刀竟然反抗了她，反而自动飞去了韩森那里，着实让她有些惊讶。
　　伊莎哪里知道，韩森所拥有的牙刀刀意，比她的牙刀刀意更纯粹一些，鬼牙刀之所以主动选择韩森，就是因为那神化刀意，伊莎毕竟还差了半步，它自然没有舍弃韩森选择伊莎的道理。
　　伊莎没有再强行去拿鬼牙刀，有些讶异的打量着韩森，许久才收敛了眼神说道：“你做的不错，把刀收起来吧。按照我瑞贝特族的规矩，你拥有了一把王级之器，便可在月之狭拥有一颗自己的星球，你需要做好心理准备。”


第1835章 日蚀星
　　“什么心理准备？”韩森有些疑惑的问道，分一颗星球自然是好事，听伊莎的语气，却似乎并不是那么一回事。
　　“现在你是我的弟子，一切都由我照顾，但是你拥有了自己的星球，那么一切就只能靠你自己了，就算是我也不得插手星球的开发。而且每年你还要向族中交纳一定的税费，那可不是一个小数目。”伊莎顿了顿又接着说道：“月之狭的星球虽然很多，不过一些比较好的星球大多都已经被王公贵族占据，现在选择不是很多，剩下的不是一些贫瘠的星球，就是一些非常麻烦的星球，如果你做的不好，也许到时候连税费都交不上，只会让人耻笑。”
　　“弟子不想要什么星球，只想留在女皇大人您身边，日夜聆听您的教诲。”韩森连忙说道。
　　开什么玩笑，好不容易抱到一棵大树，能够坐拥无数资源享用，鬼才会去那些什么鸟不拉屎的星球。
　　伊莎脸色一冷：“你是我刀锋女皇的弟子，又怎么能够面对困难退缩不前，而且这是瑞贝特族的规定，不能不去，你若是敢丢我的脸，到时候连税都交不上，不用别人动手，本皇就亲手清理门户。”
　　韩森装出苦瓜脸：“女皇大人，我才是一个小小的男爵，而且手下连一个帮手都没有，怎么能够开发一颗星球啊？”
　　伊莎见韩森的模样，不由得笑了笑：“你也不用太过担心，开荒的前三年是免税的，自第四年开始税费才会逐年增加，开始的税费也不高，你用心去做的话，不会有问题的。而且你是我的弟子，有些方面我也会指点你一二，你就放心吧。”
　　“至于人手问题，你到也不用担心，拥有自己的星球之后，你就可以召募自己的家臣。如今羽族衰落，许多地方都有战争和动乱，想要召募一些人手还是很简单的。”伊莎笑了笑又说道。
　　韩森虽然很不情愿去那什么星球，不过看到伊莎一点商量的余地都不给他，也只好认命了。
　　好在伊莎说会继续教导他刀法，并不会完全放任他不顾，才让韩森好过一些。
　　“鬼牙刀竟然连我也拒绝，难道他在刀法一道之上，真有莫大的天赋不成？可惜他不是瑞贝特族，不太可能练成绝牙之力，否则到也是一个不错的选择。”伊莎看着韩森离去的背影，心中暗自沉吟。
　　“夜河王大人，黑钢和韩森都拥有了王级之器，按我族规定可以拥有一颗自己的星球，剩下的星球之中，好的去处已经为数不多，您看要怎么给他们安排？”一个官员拿着星图来到了夜河王面前，恭敬的请示。
　　夜河王看了一眼星图，沉吟了一下说道：“就把那颗天陨星分配给黑钢吧。”
　　“天陨星？那可是剩下的星球之中，为数不多的富矿星，蕴含有很多稀有金属矿，而且异种群族资源分布也很合理，上一次岩落公爵花了大价钱想要请您批下天陨星给他，您都没有点头，黑钢真是走了大运了。”官员笑道。
　　夜河王微微一笑：“黑月王是我瑞贝特族的铸刀名师，黑钢天赋绝佳，又得了王级刀器的认可，将来必成大器，给他方便，就等于是为我族以后的发展打下基础，此星非他莫属。”
　　“王上高见。”官员微微行礼，又说道：“剩下的星球之中，以贝玉星最为富饶，是否要把贝玉星分配给刀锋女皇陛下的弟子韩森？”
　　夜河王顿时摇头道：“贝玉星我还有其它的打算，把日蚀星给他吧。”
　　官员听了日蚀星的名字大吃一惊：“王上，那日蚀星上没有矿产资源不说，连植物和水资源都十分稀缺，虽然有非常多的异种资源，但是天气太过恶劣，异种又分布极杂，类别也十分繁多，一般的子爵想要在那里生存都非常不易。这样的星球，一般是分配给伯爵级以上族人的，分配给韩森的话，是不是有些……”
　　夜河王冷哼一声：“日蚀星虽然只有异种资源，不过也算是富星，能够分配给他已经是格外优待。”
　　说完，夜河王又冷笑道：“韩森毕竟非我族类，而且他的身体基因非常不稳定，在他身上不值得投入太多的资源，若非看在刀锋女皇的面子上，别说是日蚀星，就算是最贫瘠的星球也没他的份。”
　　官员暗自苦笑，韩森去日蚀星，恐怕比去贫瘠星还要惨。
　　去贫瘠星至少没有生命危险，去日蚀星就不一定了。
　　按照瑞贝特族的规定，月之狭内的星球开发，就算刀锋女皇也不能插手，只能韩森自己召募人手开发，若是召募不到伯爵级以上的人手，想要开发日蚀星实在太难，而且还有生命危险。
　　“女皇陛下那边会同意吗？”官员小心翼翼地说道。
　　“分配星球是归我夜河王管辖，刀锋女皇也说不得什么，那小子若是有什么意见，大可以不去。”夜河王冷哼道。
　　“日蚀星？”伊莎看到分配给韩森的星球之时，也忍不住微微皱眉，族内反对她培养韩森的阻力，比她想象中还要大一些。
　　日蚀星若是给一位公爵或者王者开发，到也不能算是很难，可是付出的精力和收获不成正比，没有公爵愿意去那种地方。
　　对于男爵或者子爵来说，日蚀星可以算是一个大宝库，可是他们根本没有开发的能力。
　　日蚀星就像是一根鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　现在夜河王竟然把日蚀星分配给了韩森这个男爵，显然是有意为难。
　　伊莎把日蚀星的情况大概说给韩森听，然后沉吟了一下又说道：“如果你不想去的话也无妨，暂时先留在我这里修行刀法吧。”
　　伊莎这般骄傲自负的人，又怎么可能会轻易放弃，她连解释的想法都没有。
　　若是她去解释一句，说自己只是要把韩森培养到公爵级，那些王者也不会如此为难，很可能还会配合一二。
　　可是伊莎的性格就是这样，她连解释也不屑于去解释，旁人越是为难她，她就越是要把事情做成。
　　韩森听了日蚀星的情况之后，却是眼睛一亮，对伊莎微微行礼说道：“女皇大人，我愿意去日蚀星。”
　　“你真的要去？”伊莎微微有些讶异的看着韩森，她已经把日蚀星的情况说的很清楚，韩森竟然还会选择去日蚀星，实在有些出乎她的意料。


第1836章 召募家臣
　　日蚀星的磁场十分混乱，终年有电磁风暴笼罩，导致很多仪器都无法使用。再加上星球内山脉纵横，地型十分复杂，生存环境恶劣的无法想象。
　　很多年前，曾经有一位伯爵获得了日蚀星的开发权，在日蚀星的镜灵湖边建立了一个基地，以此为中心，斩杀了不少的异种。
　　但是仅仅过去了不到一个月，那位伯爵在带队进入山脉猎杀异种之后一去不回，带去的各族家臣都没有一个能够活着回来。
　　瑞贝特族也派人去调查过，一位公爵在山脉中寻找了一个多月，也没有能够找到那位伯爵和他带进山的家臣，只得就此作罢。
　　自那之后，日蚀星就再也没有人愿意去。
　　韩森接手了日蚀星之后，打算就重新启用那位伯爵在镜灵湖前建筑的那个基地。
　　那里相对来说，是整个日蚀星最为安全的一片区域，附近经常出没的也就是一些男爵级和子爵级的异种。
　　韩森只要不自己作死进入一些危险的山脉，应该不会有太大的风险。
　　不过想要猎杀那些男爵级和子爵级的异种，并不是一件容易的事，特别是对一个男爵来说，就更加的困难了。
　　主要是因为日蚀星的异种种类非常复杂，在一小片区域内，会有各种不同种类的异种出没，不像其它星球，同一个品种的异种都是一群一群的出现。
　　因为异种的种类繁杂，能力各有差异，需要应对的突发状况太多，再加上异种数量众多，想在这里狩猎异种，除非有绝对的力量，否则就需要大量的人手。
　　韩森接手日蚀星后的第一件事，就是去召募自己的家臣。
　　当然，韩森没有指望真的能够召募到什么厉害的家伙，去召募家臣其实只是一个幌子，他是打算把邪情帝那些家伙弄过来，让他们一起帮忙开发日蚀星。
　　只要不像那位伯爵一样进入深山冒险，依靠着基地的防御力量，他们可以安稳的在镜灵湖这片区域发展两三年。
　　三年之后能不能交上税，到时候再说，反正前三年是免税的，这三年先让邪情帝他们熟悉熟悉基因大宇宙的环境再说，能够进化出几个子爵的话就再好不过了。
　　刀锋女皇专门派遣了一艘飞船和一些下属给韩森，主要是为了保护他的安全，否则那种战场之地，韩森一个小男爵，被人宰了就不好了。
　　鬼牙刀被刀锋女皇留在了皇宫之内，韩森现在带着一件自己发挥不了威力的王级刀器出去，不但不会对他有帮助，反而可能因为它而丢了性命。
　　韩森坐着飞船去了战乱区域，凯特星还有一些区域没有被打下来，韩森就去了凯特星，打算召唤一些凯特人回来。
　　凯特人与人类比较相近，看起来也比较顺眼，沟通和生活各方面也都会比较容易磨合。
　　“凯特人在下族之中也算是比较弱的一个种族，召募凯特人去日蚀星有用吗？”负责护送韩森过来召募家臣的冰鸟公爵，对于韩森的决定十分的不以为然。
　　不过冰鸟公爵也无意插手韩森的事情，更何况在来之前，刀锋女皇还特意叮嘱过她，不要干涉韩森的决定，无论他召募什么样的人手，都只能靠他自己的能力，不许干涉也不能帮助他。
　　飞船在一个比较安全的城市郊区降落，韩森让随行的下属都去帮忙四处召募人手。
　　“冰鸟公爵，这边就交给你照看了，我也去四下里转转，看看能不能召募到合适的家臣。”韩森对冰鸟公爵说道。
　　“女皇陛下吩咐过，我们只在飞船上确保你的安全。”冰鸟公爵冷淡地说道。
　　“我会照顾自己。”韩森摆了摆手，就离开飞船进入了城区。
　　韩森在城区内转了一圈，现在兵荒马乱，到处都是逃亡者，很多屋子和商店都已经空了，街道上也是一片狼藉。
　　韩森进了一座已经没有人的大楼，找了一个比较隐蔽的房间，从口袋里面拿出了小透明，把它放在了窗台上面。
　　“在这里等我，还有帮我看着，有没有人跟过来。”韩森对小透明说了一句，小透明身体浮现出来，点了点头，又立刻变幻颜色消失不见。
　　韩森这才发动血脉力量，穿梭回到了庇护所内。
　　回到家里，把人都召集了过来，把自己在月之狭的事情说了一遍，邪情帝、顾倾城、小天使等等很多人，都表示要去日蚀星。
　　韩森进入废弃大楼没多久，一个身影就跟着闪了进来，不一会儿就追到了韩森穿梭回庇护所房间。
　　悄悄往里面看了看，却没有发现韩森，那身影又在大楼里面转了好几圈，结果却一无所获。
　　“奇怪，怎么会跟丢了？”身影脸色有些难看，他一个伯爵，而且十分擅长追踪，竟然会被韩森丢掉，让他心情非常郁闷。
　　让韩森脱离了他的视线，他都不知道回去之后怎么向冰鸟公爵交待。
　　虽然冰鸟公爵嘴上说不保证韩森的安全，但是实际上刀锋女皇却告诉过她，无论如何也要把韩森活着带回去。
　　那身影又在废弃大楼附近转了几圈，却连一点线索也没有找到，只能无奈的离去。
　　韩森最后选定了顾倾城先跟着他来基因大宇宙，这个女人非常冷静，一般不会做出什么让人头疼的事情。
　　韩森对着窗台说了一声：“小透明，刚才有没有人跟过来？”
　　小透明的身体浮现出来，在它的身上，颜色不断的变幻，竟然像是动画一般，把它看到的事情都给呈现了出来。
　　韩森看到了那个身影，认出那是他飞船上的一位伯爵，心中已然有数。
　　“这里就是基因大宇宙吗？果然与庇护所内有些不同。”顾倾城活动了一下身体，这里强大的外界压力，让她微微有些不适应。
　　“这里暂时是安全的，现在就凝聚基因战甲吧，我帮你守着。”韩森说道。
　　“好。”顾倾城也吃了不少的异种基因食物，如果不是一直压制着身体内的力量，她早就已经凝聚基因战甲了。
　　很快，顾倾城身上就被一身青铜战甲包裹，而且基因战甲形成之后，没有任何停顿，直接就进入了二次进化状态。
　　不多时，韩森就看到了一柄青铜古剑悬浮在顾倾城面前，她的基因武装也是一柄剑，彻底的剑修。


第1837章 连接进化
　　“恭喜。”韩森心中欢喜，顾倾城一次就晋升贵族，这就省下了一颗万磁果。
　　“我先四处走走，然后就按照计划去你的飞船那里报名。”顾倾城说完就直接离开了废弃大楼，对于这陌生的世界一点也不畏惧，还十分的好奇。
　　“希望他们来了之后不要搞事才好。”韩森心中微微郁闷，顾倾城这些人都太有个性了，他也控制不了。
　　成功的开了一个好头，没有意外发生，让韩森信心大增，再次回到庇护所，把邪情帝也带了过来。
　　邪情帝更干脆，进来了之后，直接就开始凝聚基因战甲，根本不等韩森说什么。
　　银色的液体自邪情帝的身体之内流出，很快包裹了他的身体，形成了一身银色的基因战甲。
　　与顾倾城一样，邪情帝很轻易就完成了二次进化，基因战甲融化之后，再次凝聚起来，化为了一本银色的书。
　　“这是什么基因武装？”韩森瞪大了眼睛看着邪情帝手中的银书。
　　“什么都无所谓，我先去外面看看再说。”邪情帝迫不及待的向着大楼外面而去。
　　“记得去郊外的飞船报名！”韩森冲着他的背影喊了一声。
　　“OK！”邪情帝头也不回，只是抬手做了一个让他放心的手势。
　　“你妹的，一个个都是不靠谱的家伙，不行，我得带些靠谱的过来才行。”韩森回到庇护所，这次他把小天使带了过来，这才是他真正的嫡系。
　　不过韩森十分担心，害怕小天使也会像金毛吼一样，会招来其他生物的注意。
　　小天使听从韩森的命令开始了她的进化，韩森则有些紧张的注意着四周，一旦有什么风吹草动，他就会在第一时间把小天使带回庇护所。
　　小天使有两种形态，平时就是一个人类少女的模样，一旦变身，就会变成金发白翼的天使。
　　此时小天使身上异光流转，直接就化为了天使之身，丝丝圣洁的光辉从她的身体中流出，化为了一件圣光基因战甲。
　　没等韩森仔细观看那件圣光战甲，小天使就已经进入了二次进化形态，圣光战甲融化之后，向她的身体内部融入。
　　“异种化！”韩森心中一阵紧张，生怕小天使的异种化会出现问题。
　　随着圣光铠甲所化的基因液流入身体之内，小天使的整个身体开始散发出圣洁的光辉，皮肉骨骼都透着圣光。
　　可以清楚的看到，小天使的整个身体都在发生异变，这种异种化的现象，韩森只在金毛吼身上看到过。
　　很快，小天使异变的身体外又凝聚出了天使战甲，还没有等韩森反应过来，她的身体之中溢出的圣光，在她面前缓缓凝聚，竟然化为了一柄透明大剑。
　　韩森看的目瞪口呆，小天使全身都已经异种化了，竟然还能够凝聚出天使战甲和天使之剑，听都没有听说过。
　　小天使的身体几乎化为一尊圣光女战神雕像，正在此时，韩森突然感觉自己口袋里面有什么东西动了一下。
　　然后就看到那片神化之羽自动飞了出来，向着小天使飞去。
　　羽毛在小天使面前，化为点点白色光缕向着小天使手中的透明大剑飞去，丝丝点点的融入到了天使大剑之中。
　　原本的透明大剑，在神化之羽融入之后，渐渐起了变化，由透明大剑的模样，化为了一根白色翎羽的模样，成为了一柄雪白的羽剑，大小还是和原本的透明大剑一样。
　　韩森看的目瞪口呆，反应过来之后却是欣喜无比，只是小天使身上传来的波动，在男爵级之中已经是顶级存在，再加上天使之剑竟然吸收了神化之羽，小天使将来的成就不可想象，至少也会是半步神化的存在。
　　连炼化神化之羽这一步都直接省了，这份机缘可是不小。
　　直到小天使从异种化退出来，恢复了人类少女的模样，韩森心中才松了一口气，庆幸并没有出现金毛吼那样的情况，而且小天使也没有被杀戮欲望所支配，还是和以前一样。
　　“小天使，你先在这里等我。”韩森打算亲自带小天使回去，让小天使一个人出去，韩森可不放心。
　　回到庇护所，韩森又把小银银带了出来，想要在那种险恶的星球开荒，小银银这样的强力治愈能力必不可少。
　　小银银晋升联盟宇宙最晚，但是吃的异种基因食物却最多，早就已经达到了凝聚基因战甲的水准。
　　小银银优雅的站在那里，身上的银色毛发飘动，丝丝银色液体涌出，很快就包裹住了它的整个身体，似是一尊银狐塑像一般。
　　不过小银银的进化就到此为止了，并没有直接二次进化。
　　小银银有些失落的走到韩森身边，用小脑袋磨蹭着韩森的小腿。
　　韩森蹲下来，抚摸着小银银的脑袋，宠溺地说道：“没关系的，先天资质并不代表什么，只要有我在，无论你是什么资质，将来都一定能够和我一起走上最巅峰。”
　　韩森取来了万磁果的汁液让小银银吞下，小银银的基因战甲终于再次有了动静，融化的银色基因液向着小银银的身体之内流淌而去。
　　“异种化吗？”韩森心头微微一紧，小银银毕竟不是小天使，不知道它异种化之后，还能不能保持自己的本性。
　　点点银光透入小银银的双眼之中，令它的眼睛化为奇异的银色，内中似乎有雷电在闪动。
　　韩森微微有些惊讶，原本以为小银银的异种化会是尾巴之类的位置，却不想竟然是一双眼睛。
　　那双眼睛越来越亮，似是无穷的银色雷电涌动，许久之后才渐渐恢复正常，可是一双瞳孔，却变成了纯银之色，细微去看的话，还可以看到细微的银色流光在其中闪动。
　　韩森原本就打算带着他们四个先去日蚀星，不过零却主动开口说要一起去，韩森只好把她也带了过来。
　　零一直为韩森家里付出，从未有过抱怨或者什么要求，她提出的请求，韩森实在很难开口拒绝。
　　零本就不擅言语，来到基因大宇宙之后，直接就开始了凝聚基因战甲。
　　可是就在她凝聚基因战甲之时，却突然发生了异变。


第1838章 零的双重进化
　　零首先凝聚出了一身白色的基因战甲，紧接着就是二次进化，中间完全没有间隔，基因战甲很快就完全融化，重新凝聚成为了一柄白色的小刀，像是骨头制成的匕首。
　　韩森正在欣喜于零成功的二次进化，可是谁知道零手中的骨头小刀却突然间碎裂开来，看的韩森目瞪口呆。
　　“这是什么情况？已经凝聚出的基因武装怎么会自己崩碎？”韩森心中满是不解，正想要冲上去看看零有没有受伤，却突然看到零身上的气息变化，黑色的瞳孔中出现了一抹紫色，而且那紫色还在不断的扩大。
　　很快零的头发也开始向着紫色转变，头顶钻出了一对紫色的弯角。
　　“零，你没事吧？”韩森有些担心，还好零看起来并没有受伤，只是变身成了修罗族的状态。
　　当零完全变身为修罗族之后，身体之内竟然再次溢出了神秘物质，再次开始了基因战甲的凝聚。
　　“又凝聚基因战甲？难道说她的人类身体和修罗身体不算是一个整体吗？”韩森心中疑惑重重。
　　与先前的白色不同，这一次零身上凝聚出的基因战甲变成了紫色，与她那对紫色弯角的颜色一模一样，材质也非常相似。
　　基因战甲凝聚成功，与上一次一样，没有任何间隔，直接融化为了基因液，只是这次没有再凝聚为基因武装刀，而是向着零的身体之内渗入。
　　“异种化？”韩森心中有些担心，零的情况实在有些复杂。
　　第一次贵族化，第二次异种化，不知道这对她的身体有没有影响。
　　丝丝紫色液体透入零的身体，令她的整个身体都发生着奇异的变化，整个身体都散发着紫色的烟气，很快就把她完全笼罩在了其中，让韩森看不到她在里面到底是如何异种化的。
　　就在零异种化之时，遥远的星空之中，一个神秘的黑洞内，有一个头上长着紫角的男人正在修炼，却突然睁开了眼睛，目光遥望着凯特星的方向，眼中闪过一丝惊讶之色，紧接着又皱起了眉头。
　　“奇怪，为什么会有那样的气息一闪而逝？我的后代之中，会有那样的存在吗？”男人脸面狐疑之色，再仔细感应，却是什么也感应不到了。
　　不过男人并没有太过在意，只是心中闪过一个念头之后，又继续进入了修炼之中。
　　废弃的大楼顶上，一个男人仰望着星空，脸上露出玩味的表情：“真是有趣，那个小子身边的生物似乎都颇为有趣，竟然有能够融合我神化之羽的小家伙，可是又非纯粹的羽族。现在又有一个小家伙单凭蜕变的气息就能够惊动一族始祖，幸亏我遮掩的快，否则还真有些麻烦。”
　　孔飞是在小天使融合神化之羽时有了感应，破空来到了这里，到是巧合的帮着韩森挡过了一丝危机。
　　韩森在房间内等着零进化，孔飞就坐在废弃大楼护栏上一口一口的喝酒，整个大楼附近的空间，似乎都变的有些不一样，可是又说不出哪里不一样。
　　过了近半个小时，零身上的紫气才渐渐消散，看她的模样，似乎并没有太多的改变，依然还是紫发紫瞳紫角，除此之外看不出与以前变身之时有什么不同。
　　零身上气息一动，身上的紫气完全散去，又恢复了人类少女的模样。
　　“零，你没事吧？”韩森连忙上前打量着零的身体问道。
　　零微微摇头，伸手一抓，一柄白色的小刀出现在她手中，正是她之前凝聚出的那柄骨头小刀。
　　“这柄刀还在？”韩森微微一怔，他本以为第一次凝聚的基因武装已经崩碎，现在看来并不是那么回事。
　　零点点头又摇摇头，似是不知道该怎么说。
　　韩森知道她不是不想说，而是不知道该怎么表达，就直接说道：“回头慢慢再说吧，我们先回去。”
　　韩森没有再继续带人过来，那边能带的人很多，不过韩森暂时只打算带他们这些人就足够了。
　　零、小天使和小银银，韩森都不舍得让她们跑出去，免得到时候出了什么意外，所以韩森直接带着她们离开了大楼，又在城里面逛了一圈，打算再召募几个凯特族一起带回去，免得只带她们回去过于显眼。
　　“有趣的家伙。”楼顶的男人看着韩森他们离开，微微一笑身形一闪而逝，转眼间已经在数个星空之外，远离凯特星而去。
　　城内一片狼藉，很多地方都已经没有人了，韩森转了一圈，也没有看到什么合适的目标。
　　像这种城市，除了凯特星的军队之外，想要找个男爵都不容易，就算有，之前也已经被其他势力召募去了，哪里还能够给他留到现在。
　　韩森想了想，还是算了，就带着零她们一起回去了飞船。
　　到了飞船处，韩森才发现这里比城里面还要热闹，很多凯特人的男女老少都挤在飞船前面，希望能够登船。
　　不过因为韩森他们的召募条件最少也要是男爵，所以这些凯特人都被拦了下来，没有人能够上船。
　　可是他们依然围在飞船前哀求着，希望船上的人能够被他们打动。
　　“你们带我走吧，我什么都能干。”
　　“求求你们了，让我的孩子上船吧，只要让她上船就好。”
　　……
　　“我不是已经说的很清楚了吗？我们是要召募人手去很危险的星球开荒，男爵去了都不一定能活命，你们去了更是送死！”工作人员大声解释，可是却没有什么用处，那些人依然苦苦哀求，希望能够上船。
　　韩森皱眉回到船上，冰鸟公爵看到韩森带着两个少女回来，不由得眉头微皱，在她看来，韩森带回来的两个少女，虽然气息比一般生物要强一些，但也强的有限，最多也就是个男爵，没什么大用。
　　而韩森这样的选择，让她非常怀疑，韩森来凯特星召募人手的动机。
　　真想召募人手，怎么会来凯特星这种地方，现在看到这两个美貌少女，让冰鸟公爵心中有了一些想法，脸色微微有些不悦。
　　“冰鸟公爵大人，可曾召募到人手？”韩森看着冰鸟公爵问道。
　　“到现在一共召募到了十六位男爵。”冰鸟公爵淡淡地答道。
　　韩森微微一怔，他不是嫌少，而是觉得太多了，这地方怎么可能还有那么多的男爵让他召募。


第1839章 失败的召募
　　韩森让人带着他去看了看那些男爵，凯特人居多，也有不少其他种族的男爵。
　　韩森心中暗自冷笑：“真当我是韩森是傻子吗？现在还有那么多的男爵来投靠我？”
　　这些男爵里面，不知道有多少是被人安排进来的奸细，韩森估计至少有一大半都是，甚至可能全部都是。
　　“看来对我有兴趣的人很多嘛。”韩森也没有说什么，只是让他们继续召募人手，同时等待着邪情帝和顾倾城的到来。
　　接下来的几天，每天都可以召募到几个男爵，甚至还召募到了四位子爵。
　　“你们想来那就都来吧，反正我正缺少炮灰。”韩森心中暗自冷笑，所有来投的人都照单全收，管他是不是奸细。
　　到了第四天，终于才看到顾倾城来报名。又过了一天，邪情帝也来了，这才让韩森长长松了一口气。
　　他们并没有与韩森相认，与那些召募来的男爵一起，被安排在了飞船中暂时住下。
　　“你们烦不烦啊，不是说了吗？我们只召募贵族，不要普通生物。”一个工作人员有些不耐烦地说道，把一个想要挤上船的女凯特人推开。
　　女凯特人被推倒在地上，一手拉着一个才三四岁大小的凯特族小女孩，一手抱住了那个工作人员的腿，哭着说道：“大人，求求你，让我的孩子上船吧，你让我做什么都可以，我什么都愿意……”
　　“走开！”工作人员有些厌恶想要把女人推开，可是女人抱的太紧，一时间竟然没有能够推开。
　　那工作人员顿时大怒，另一只腿踹在女人身上，顿时把女人踹倒在地上。
　　“妈妈……”小女孩惊恐的抱着女人，一下子就哭了起来。
　　女人却爬起来还想要再求那工作人员，她实在没有办法，整个凯特星都快要沦陷，除了离开凯特星之外，根本无路可逃，可是现在根本已经很少有其它势力的飞船来到这里，她已经没有别的希望了。
　　工作人员连续几天被这样缠着，也已经麻木了，就想要再次把那女人踢开，毕竟他也没有决定谁上船的权力。
　　“孩子和带有孩子的单身母亲可以上船，不过有句话要先说清楚，我们要去一个非常危险的星球开荒，到时候可能比在这里更危险，更容易送命，而且到时候你们必须要无条件服从我的命令，要不要上船你们自己决定。”韩森的声音从甲板上面传下来。
　　冰鸟公爵皱眉道：“你要这些普通生物干什么？就算是孩子，基因已经注定了他们当中出现贵族的机率极低，一千个当中也未必能出一个男爵，更何况他们现在还小，带去了也只是累赘。”
　　韩森笑了笑：“现在应该是我在召募家臣吧？”
　　冰鸟公爵冷哼一声就没有再说什么，只是对于韩森的观感又差了一些。
　　孩子和带着孩子的母亲被允许上船，她们虽然都听到了韩森的话，可是她们没有更好的选择，留下来几乎必死甚至沦为奴隶，去星球开荒也许还有一线生机。
　　一艘飞船能够带走的人数非常有限，只是让小孩和母亲上船，已经有些超额了，韩森只得命令飞船启航回月之狭。
　　“真是可怜，如果攻打凯特星的不是泰瑞厄斯族，他们也不至于这么惨，像泰瑞厄斯族这种喜好无意义杀戮的种族，在宇宙中其实只是少数，只能怪凯特族自己运气太差了。”一个男爵叹气道。
　　韩森没有说什么，只是吩咐那些母亲管理照顾所有的孩子，而且无论是母亲还是孩子，都需要严格遵守他的命令，否则也会给予处罚。
　　飞船回到了月之狭，就直接把他们都带到了日蚀星的镜灵湖边，这里也算是日蚀星内唯一一片可以让飞船降落的区域，其它地方的磁场波动太大，再加上电磁风暴，飞船进去十有八九都会坠落。
　　那座基地的主体大多都是用岩石堆砌而成，规模到是不小，像是一座城堡似的。
　　只是因为荒废太久了，几乎就要被尘埃掩埋，好在并没有出现坍塌，所有门锁也都整齐，到是不用担心里面被异种占据。
　　进入基地之后，韩森就让那些母亲带着孩子去打扫整个基地。
　　虽然她们很可怜，可是生存下去还是要靠她们自己，不需要付出就可以得到的怜悯，对她们来说未必就是好事。
　　伊莎只答应给韩森提供半年的免费物资，如果半年之后韩森还需要食物之类的物资，那就需要自己拿钱去买，所以韩森的时间也不多，他必须要在这半年内，至少要获取足够他们所有生物生存的资源才行。
　　冰鸟公爵送完了物资之后，就带着刀锋女皇的部属离开了日蚀星。
　　“召募顺利吗？”冰鸟公爵向伊莎复命的时候，伊莎随口问了一句。
　　冰鸟公爵微微皱眉道：“一共召募了三十九个男爵，四个子爵，剩下两百六十七个孩子和母亲都是普通人。而且那些男爵和子爵之中，大部分都是我们瑞贝特族内或者外族派来的奸细，这是一次极度失败的召募。”
　　“这样吗？”伊莎只是微微一笑，却没有再说什么。
　　“女皇陛下，您真的不管教一下他吗？他这样胡来，别说是成功开发日蚀星，恐怕连半年都支撑不了，甚至有可能只要三个月不到，那里就会一团糟。”冰鸟公爵说道。
　　伊莎淡淡地说道：“他虽然是我的弟子，但是他想要得到什么，就必须有相应的表现，如果他连这点小事都做不好，我又何必在他身上浪费时间、精力和资源？”
　　到了日蚀星后的几天，韩森一直在让他们休整，并没有直接开始猎杀。
　　这天晚上，基地内突然传来凄惨的叫声，等韩森他们赶到的时候，发现一个男爵正趴在一个凯特族年轻母亲的身上。
　　那个凯特族女人身上的衣服已经被撕烂了大半，裸露出了年轻的身体，只是因为拼命抵抗，身上留下了不少的伤痕，嗓子都已经喊的嘶哑了。


第1840章 两次机会
　　“你在干什么？”韩森冷冷地看着那男爵问道。
　　看到那么多人出现，那男爵松开了撕扯女人手服的手，站起来笑嘻嘻的对韩森说道：“家主，我只是想和这个凯特族贱民快活快活，来了好几天了，整天在城里面待着，都快要憋出病来了。”
　　“跪下向她道歉，请求她的原谅。”韩森面无表情地说道。
　　那男爵却依然是吊儿郎当，一脸无所谓的模样，笑嘻嘻地说道：“家主，一个贱民而已，没必要这样吧？”
　　这时候四周已经围了很多人，有那些母亲和孩子，也有男爵和子爵，他们若在明处或在暗处，都在看着韩森这边。
　　“他会怎么处置那个男爵呢？治他，只怕寒了诸多男爵的心，跟着他出生入死的打拼，连个贱发下女都碰不得，只怕再难有人肯真心为他出力。不治，一家之主的威信就会大跌，治与不治都有利弊。”房间之内，一位子爵从窗户看着韩森和那个男爵，露出玩味的表情。
　　其他人也都等待着韩森怎么处理这件事，最终的处理结果，对于他们来说，也是一个了解韩森的机会。
　　而那些孩子和女人，心情则更为复杂忐忑，她们都很害怕，自己和孩子也会像那个年轻的母亲一样，她们根本没有保护自己和孩子的能力，现在她们唯一能够依仗的，就只有那个男人。如果那个男人让步了，那怕只是半步，也意味着她们将会沦入非常可悲的境地。
　　韩森看着那个男爵，没有再说什么，只是缓缓拔出了腰间的鬼牙刀。
　　原本收拾这样一个男爵，他根本不需要用鬼牙刀，但是这一次不同，所以韩森还是把鬼牙刀握在了手中。
　　自从把鬼牙刀从伊莎那里拿回来，这几天来，韩森还是第一次把它拔出刀鞘。
　　“我再给你一个机会，用尽你的全力，挡我一刀不死，我就当什么事都没有发生过，恕你之罪。”韩森目光冷漠地看着那男爵说道。
　　男爵脸上的神色微微一僵，咬牙说道：“家主，一个贱民下女而已，你想要的话，大不了我再去抓十个百个回来给你。”
　　韩森嘴角微微翘起，手里拎着刀，一步步走向那个男爵，声音不含任何感情地说道：“一千个一万个都无所谓，但是她们现在是我韩森的财产，谁敢不经过我的允许，碰我的财产一手指，我就要他的命。不知者不罪，我给过你一次活命的机会，你自己放弃，现在我再给你第二次机会，接下我这一刀，我恕你无罪。你是第一个碰了我的财产还有机会活命的人，也是最后一个。”
　　见韩森一步步逼来，身上的气势如刀刃一般，杀意更是似潮水般涌来，那男爵一狠心，就召唤出了自己的基因武装，那是一面塔盾。
　　男爵心中暗想：“你也不过就是一个男爵，你手上拿着王级刀器，也发挥不出它的真正威力，就算我不是你的对手，难道连你一刀都挡不住吗？”
　　那许多男爵和子爵，大多也都这样认为，觉得韩森嘴上说的虽然严厉，可是却是在给这个男爵活命的机会。
　　同是男爵级，那个男爵又是盾牌型的防御基因武装，一刀就杀死他恐怕有些难度。
　　“家主一言九鼎，属下就受家主一刀算是赔罪了。”那男爵把塔盾顶在面前，大声说道。
　　韩森已经走到了那男爵面前，面色冷漠，一刀对着男爵斩了下去，因为韩森还没有达到子爵级，鬼牙刀也没有被激发出刀芒刀气，只是那般一刀直接斩下。
　　男爵大吼一声，把手中塔盾顶了上去。
　　咔嚓！
　　鬼牙刀似是切豆腐一般，直接把那男爵基因武装塔盾直接撕裂成碎片，那男爵骇然后退，因为基因武装被毁，胸中气血翻腾，忍不住喷出一口鲜血。
　　可是他的身上，并没有受太重的伤，只是眉心一点，被刀尖刺破了一点皮肉，像是一个小红点，完全没有大碍。
　　“多谢家主不罪之恩。”男爵笑着向韩森行礼道，脸上露出了得意的微笑。
　　那许多的男爵和子爵心中，也都有些许的轻视之意，暗道：“他果然还是要依靠我们开发日蚀星，又岂会真的下杀手，也不过就是个做个样子罢了。”
　　韩森一言不发，把鬼牙刀插回腰间，眼睛却一直冷漠地盯着那个男爵。
　　那男爵抹了抹额头上的血，可是却发现怎么抹都抹不干净，那小小的伤口一直在流血，脸色微微有些变了。
　　很快，那个伤口在他的额头上开始蔓延，把额头上的皮肉直接撕裂出一道道口子，似是蜘蛛网一般向着脸上蔓延。
　　然后又从脸向着脖子和全身蔓延，一道道的伤口裂开，露出里面的脂肪和肌肉纤维，血液也随之涌出。
　　“啊！”男爵倒在地上发出非人的凄厉惨叫，那种血肉被撕裂的痛苦，恐怕比千刀万刮更加痛苦。
　　“家……家主……饶……饶……命……”男爵一边撕心裂肺的在地上惨叫，一边哀求，只是那非人的痛苦让他连话都说不完整了。
　　“我给过你机会。”韩森淡淡地说道，连眼皮子也没有动一下，说完就直接转身回去了自己的屋子。
　　这一夜注定是一个不眠之夜，那个男爵身上的皮肉一片片被撕裂，从身上一块块剥离掉落，整整哀嚎了一个晚上，直到第二天的早上才断了气。
　　其他人去看的时候，发现血肉一片片掉了一地，那男爵就只剩骷髅架子了。
　　而且那骷髅架子依然还在被撕裂当中，一道道裂纹在白骨之上蔓延，好几天后骨头都被撕裂成了碎片。
　　所有人无不胆寒，那种死法，比一刀杀了还要残酷千百倍。
　　“死的好。”顾倾城只是轻描淡写的说了一句，如果让她来，她会让那个男爵死的更惨。
　　经此一次，那些男爵和子爵一个个都人心惶惶，而那些母亲和孩子，对韩森则是又敬又畏，还有几分感激。
　　现在她们都已经明白，她们和孩子的生命，都只在韩森一人的一念之间，只要韩森不点头就没有人能够伤害她们。
　　相反，如果韩森想她们死，她们肯定活不了，而且还会死的非常凄惨。


第1841章 韩家家法
　　在到达基地后的第六天，韩森把所有人都召集到了基地的广场之内。
　　这几天他也没有闲着，而是写了一份长达数百条的韩家家法。无规矩不成方圆，没有一个好的规矩，想要让一群心思各异的不同种族生物凝聚成有效的力量，那根本是不可能的事，到时候只会越来越乱。
　　而且因为韩森手段残酷的杀了那个男爵，令其他男爵和子爵态度都变的有些暧昧起来，他们虽然不敢违抗韩森的命令，但是恐怕也很难再让他们真正为韩森出力。
　　韩森把所有人都召集了过来，站在台上缓缓说道：“我不管你们以前来自何处，是什么样的身份，从现在开始，你们就都是我韩家的奴仆，在场的所有生物都一样，没有例外。”
　　那些男爵和子爵听了这话，顿时都是脸色一变，一个子爵皱眉说道：“家主大人，我们来投奔你没错，可是我们是来当家臣的，而不是奴仆。”
　　韩森神色淡然，看着那个子爵说道：“家臣当然也有，不过你们还没有资格成为我的家臣，所以现在你们都是奴仆。”
　　“不知道要什么资格才能够成为男爵大人您的家臣？”那子爵脸色阴沉，冷笑着问道，言语中颇多嘲讽。
　　韩森微微向身边的零和小天使示意，两人立刻把满满一大张写满了家法的布卷拉开，贴在了广场最显眼的位置。
　　“这就是我韩家的家法，如何能够成为我韩家的家臣，规矩都写在上面，我希望你们每个人都能够把里面的第一个字都记清楚，因为那关系到你们的生命。昨天那个男爵是不知者不罪，所以我给了他两次机会，现在你们都知道了规矩，若是再犯，那就别怪本家主无情了。”韩森冷冷地说道。
　　众人都往那布卷之上看去，无论是子爵、男爵，还是那些普通女人和孩子，都在仔细看布卷上的一条条家法。
　　越看，那些子爵和男爵的脸色也就越难看。
　　他们很快发现，做一个奴仆，他们享受不到任何待遇，在日蚀星的吃穿住行，除了住处之外，其它都是要收费的。
　　而且他们出去猎杀异种所得收获，需要分一半给韩森，剩下的一半，如果卖给韩森的话，还拿不到钱，只能拿到韩家的积分。
　　那些积分可以用来在基地内花费，换取他们需要的东西，同时当积分积累到一定的程度，就能够成为家臣。
　　在家臣之中，还分三六九等，低等的家臣，也就比奴仆好那么一点点而已，每升一级，才能够获得更多的福利和待遇。
　　可是每升一级的积分，那可都是打着滚的往上翻，到了后面，升级需要的积分，后面有不知道多少个零，看的人眼都晕了。
　　不过就算是奴仆，韩森也会保障他们在基地内的人身安全，当然，就算是那些女子和孩子，也需要通过一些工作换取积分，然后才有食物可以吃。
　　只不过韩森给那些女子和孩子分配有专门的工作，比如打扫之类的工作，太小无法工作的孩子，暂时会有一定的配给。
　　“韩家主，这天下哪有这样的规矩？我们是为当家臣而来，不是来当苦力的。”
　　“我好歹也是一个子爵，你这样也未免有些太过分了。”
　　“谁家的家臣连吃穿还要自己付钱？”
　　“别说吃穿了，我堂堂一个子爵，无论去哪一家，谁不得给我配齐武器异宝，到了你这里，别说武器异宝，连吃饭都要自己付钱，这算什么？”
　　那些子爵看完之后，都纷纷发声，男爵也跟着起哄，一时间群情激愤。
　　“我韩家的规矩就是如此，从今天以后，谁若是违反了这些规矩，下场我不说你们也已经知道了。”韩森不为所动，淡淡地说道。
　　这些家伙中的绝大部分甚至是全部，都有可能是奸细，不用白不用，韩森打算要榨干他们所有的价值。
　　“如果你一定要一意孤行，那么本子爵要退出韩家。”一个子爵冷声说道，连家主也不叫了。
　　“不错，我们也要退出韩家。”一时间所有子爵和男爵都叫嚣了起来。
　　韩森虽然一刀斩了那个男爵，可他自己毕竟也只是一个男爵而已，现在他身边只有两个少女和一只银色的小狐狸，这么多人一起，还有四位子爵撑腰，他们到也没有了畏惧之心。
　　“住嘴！”韩森大喝一声，顿时把他们的声音都压了下去，冷声说道：“你们当这里是什么地方？这里是月之狭的日蚀星，是我韩森的星球，是刀锋女皇垂怜之地，岂是你们说来就来说走就能走的地方，你们把这里当成路边的地摊商店吗？我可以清楚明白的告诉你们，从现在开始，你们生是我韩家的奴仆，死是我们韩家的鬼奴，没有本家主的许可，就算是转世投胎，那也得继续为我韩家当牛做马。”
　　听得韩森此话，那些男爵和子爵脸色都变的十分难看，他们中绝大多数都是奸细，对于韩森的底细都很清楚。韩森毕竟是刀锋女皇的弟子，刀锋女皇又曾经给他用了十二支基因液成就男爵之身，还直接给他进入空间隧道的名额。
　　韩森是出了名的宠臣，身上又有王器鬼牙刀，如果说刀锋女皇一点保护他的后手都没有，任他一个人在这里自生自灭，他们是肯定不信的。
　　就算平时刀锋女皇不管他，那也是为了厉练他而已，真要到了生死关头，刀锋女皇肯定不会坐视不理。
　　就算是为了鬼牙刀，刀锋女皇也不会任由韩森被他们杀死。
　　想到此处，他们都沉默了下来，就连是那四位子爵，也都不出声了。
　　在这种地方真和韩森闹起来，吃亏的肯定是他们，以韩森表现出来的独裁和残暴，他们绝对没有好下场。
　　“没意见的话都好好把韩家家法背会，家法从今天开始就正式实行，你们该去探路的探路，该去狩猎的狩猎，该打扫卫生的就去打扫卫生，只要有积分，你们在这里一样可以享受贵宾级的待遇。”韩森说完就带着小天使和零走了。
　　他和小天使、零就住在仓库里面，把所有的物资都给守住了，没有他的许可，连一滴水也出不去。


第1842章 冰肌玉骨突破
　　那些女人很清楚她们想要自己和孩子活命应该听谁的，所以都很老实的听从韩森的吩咐，带着能够干活的孩子，做一些打扫、洗刷、做饭和照看婴儿之类的工作。
　　而那些男爵就没有那么老实了，有一些在暗中观望，而另外一些，则出了基地，不知道去外面干什么了。
　　顾倾城找了一个机会，来到了仓库，笑吟吟地说道：“你就不怕那些家伙在外面得了好处之后不分给你？异种的血肉足以让他们在外面生存。”
　　韩森撇了撇嘴说道：“那些家伙都只是凡俗生物罢了，吃喝玩乐那一样他们都少不了，真让他们一直吃那些血肉，每天只是狩猎什么也不干，不出三个月，他们都非疯了不可。对了，你们谁会跳舞喝歌什么的？挑些姿容好的女人教一教，回头开些私人会所什么的，卖些烟酒和食物。如果人手足够，再开些赌场之类的，让他们狩猎回来能够好好享受，我就不信他们都是圣人。”
　　“你这未免有些太狠了，不是把那些女人推入火坑吗？”顾倾城不悦地说道。
　　“这个世道，能活下去就不错了，而且我也不是真的让她们做什么，跳跳舞唱唱歌，卖艺不卖身，谁敢真的动她们，我直接砍了，在这基地之内，我说话还是管用的。当然，如果她们自己愿意的话，那就另当别论了。”韩森笑道。
　　“她们还会自己愿意？”小天使有些疑惑的问道。
　　“我的小天使，这个世界太复杂，你需要学习的东西还有很多，她们也是有血有肉有感情的生物。”韩森笑了笑说道。
　　小天使似懂非懂的点点头，没有再说什么。
　　女人和孩子劳动之后，能够吃饱饭没有问题，到是那些男爵和子爵，连一个来吃饭的都没有，就算有过来的，也只是问了问，那些女人没有收到积分，不肯打饭给他们，他们都是气冲冲的离开了。
　　一连几天，连一个来换取积分的男爵和子爵都没有，看起来他们是想要和韩森对抗到底。
　　外面有异种可以猎食，他们到也不怕饿着。
　　韩森不理他们，由得他们想干什么就干什么，反正在基地之内他们也不敢乱来。
　　韩森也不怕他们把那些异种基因怎么样，反正他们自己也不可能吃掉，至于普通血肉，韩森要了也没用，他想要的也只是那些异种基因。
　　可惜人手不够，韩森只能让小天使和零带着那些女人慢慢发展，而他自己则在研究《冰肌玉骨术》。
　　韩森练的几种基因术，《基因物语》最为完整，可以一直修炼到神化境界。
　　《洞玄经》后面的部分也不多了，也不知道最后能不能触及到神化境界。
　　《血脉命神经》只有一部分，凝聚基因战甲之后就没有了，韩森现在还不必发愁，晋升子爵之后的话，就有些麻烦了。
　　至于《冰肌玉骨术》，连凝聚基因战甲的部分都没有，如今前三种基因术都暂时没有突破的契机，韩森打算自己研究一下《冰肌玉骨术》，以他三次晋升的经验，应该不难续上《冰肌玉骨术》后面的部分，凝聚出基因战甲。
　　韩森除了研究《冰肌玉骨术》，就是跑去伊莎那里学刀法，他想尽快让伊莎把牙刀都教完了，他以后使用起牙刀来，也就不需要有那么多的顾虑了。
　　那些男爵比韩森想象中崩溃的还要快，才过了半个月不到的时间，就已经有人忍不住偷偷摸摸带着异种基因材料回来换积分，然后再用积分换烟酒、食物和水。
　　镜灵湖的水虽然能喝，可是那味道可不怎么样，太过污浊，所以换水的人比换食物的还要多。
　　他们初来日蚀星，也不敢走的太远，就在附近猎杀一些异种生物，或者采摘一些异种果实。
　　就算如此，也已经有人受伤，不得不拿异种基因材料回来换医疗用品，有些倒霉没有猎物还受了伤的，只能掏自己以前的老本。
　　那些男爵一般都是成群的出去，竟然还有人受伤，而且他们猎回来的也只是男爵级的异种而已，显然在这里猎杀异种的难度非常高。
　　韩森没有去关注那些，只是一心研究《冰肌玉骨术》，到是顾倾城和邪情帝一直在外面狩猎。
　　顾倾城一向独来独往，根本没有和其他人联手的意思。邪情帝到是出乎意料的和那些男爵打成了一片，韩森后来才知道，邪情帝的基因武装十分奇特，在男爵之中非常受欢迎。
　　过了一个月左右，那些男爵和子爵基本上都已经放弃了对抗，都拿了异种基因材料来换积分，虽然只是男爵级，却也是一个非常好的开始。
　　韩森也终于有所突破，《冰肌玉骨术》有了动静，在他气息运转之间，身体的细胞之中分泌出了神秘物质，在他的身体之外凝聚成了一副冰玉般的基因战甲。
　　冰玉融化，化为基因液流入韩森的身体之内，韩森心中微微一凛，只感觉血肉骨骼被一股奇异的力量渗透，开始发生奇异的变化。
　　原本的血肉之躯，渐渐化为半透明状，骨头和肌肉以及内中的血管内脏都清晰可见，韩森就好像是个冰人一般。
　　一直过了半个时辰，韩森的身体才渐渐恢复了正常，恢复成了人体应该有的血肉模样，让他暗自松了一口气。
　　如果与血液一般，一直维持在晶体状态，那就可怕了。
　　韩森尝试了一下异种化后的冰肌玉骨术，与血脉命神经恰恰相反，他平时还是普通人的血肉模样，一旦异种化之后，全身的血肉都化为冰玉一般，身体的坚韧程度大幅度提升，力量和速度也随之增强。
　　“是时候出去看一看这里的情况了。”韩森打算试验一下修行的成果。
　　他手头上已经有不少男爵拿回来换积分的地图，虽然他自己没有出去过，不过对附近已经算是有不少的了解。
　　选了一个去处，韩森带着小银银出了基地，不多时就消失在镜灵湖西边。
　　韩森要去的地方是镜灵湖西边的一个山口，那里有一小群异种出没，数量虽然不多，也就五六只的模样，可是种类复杂能力各异，之前有十几个男爵来杀它们，结果一个没有杀死，反而死了一个男爵，回来的时候人人身上都带着伤。


第1843章 千载难逢的机会
　　日蚀星百分之七八十的地方，终年乌云笼罩，电磁引发的乱流在天空中闪耀不定，五彩斑斓令人目炫。
　　在这里，一般的电子设备几乎无用，卫星之类的监控手段也没什么效果，根本看不到星球内部发生了什么。
　　韩森之所以同意来日蚀星，这也算是原因之一。
　　有利必然就有弊，韩森在日蚀星难以被别人监视，同样的，韩森也很难监视到星球内其他贵族成员的一举一动。
　　不过韩森对此并不在意，他本来也没有想要那样做。
　　韩森离开镜灵湖区域没多久，就有一个身影远远的跟在了韩森后面。
　　基地内四个子爵之一的雷克，是墨云族的人，一个很小的种族，连自己的星球都没有，只是某个星球众多生物中的一种，能够出一个子爵级可以算是难能可贵。
　　不过雷克的身份并不像他的出身那么简单，晋升子爵后不久，他被一个大人物看中，进行了一些特殊的培养。
　　雷克这次投靠韩森来到日蚀星，最主要的目的就是刺杀韩森。
　　原本在月之狭这种地方，刺杀的难度很大，可是在日蚀星内，却恰恰拥有最好的刺杀环境。
　　虽然韩森只是一个男爵，不过雷克还是非常有耐心的跟着韩森，并没有急于出手，他需要一个一击必杀的机会，不给韩森任何反抗的机会，最好让他连拔出那柄王级刀器的机会都没有。
　　虽然说王级刀器在韩森手中发挥不出应有的威力，不过终究是一个麻烦。
　　韩森带着小银银小心翼翼的往山口方向走，日蚀星的异种体系太过混乱，他也不能保证那些人带回来的地图和资源就绝对准确。
　　远远地，韩森就看到有几个身影在山口处卧着，正是那些男爵描述中的异种。
　　韩森数了数，一共有六只，体型有大有小，最小的也有一头成年狼狗那么大，最大的和大象的体积差不多。
　　那些异种的体型都不一样，有的像是四足兽，有的则是双足站立，有一只生有虫类的翅，还有一只长有六支手臂。
　　虽然模样不同，不过它们还是有一个共同点，它们的肉体都有一层角度的外壳，看起来并非的坚硬。
　　韩森听那些男爵说过，男爵级的武器砍在那些角质壳上面，能够造成的伤害很低，一般很难形成致命伤，他们上一次损失惨重，这也是重要的原因之一。
　　远远地的观察了一阵，韩森就把鬼牙刀从背后拔了出来，之前的那把刀鞘已经坏掉了，他只能先背着。
　　鬼牙刀本身所带的鬼牙气息，一般的刀鞘难以承受，用不了几天就会自己裂开，韩森对此也很苦恼。
　　他到是有一把刀鞘，可是那刀鞘他却不敢拿出来，让伊莎看到的话，那就真的惨了，所以那把刀鞘，韩森留在了庇护所内，一直没有拿出来用。
　　雷克看着韩森靠近山口，不由得微微皱眉，山口附近没有什么可以藏身的地方，韩森这样过去，很快就会被那些异种发现。
　　他一个人就带了一只银色的小兽，想要猎杀那六只实力非常不错的异种，似乎有些过于托大了。
　　不过雷克正好借这个机会，看一看韩森的实力到底如何。
　　之前韩森斩杀男爵的那一刀，主要还是依靠王级刀器的锋利，并没有展示出本身的实力。
　　“打吧，被异种杀死最好，也省得我亲自动手。如果死不了，我也正好补上一刀。”雷克目光平静，不急不燥。
　　韩森失去了掩护之后，很快就被那些异种发现，六只异种立刻就都站了起来，发出咆哮之声，眼中血光闪烁，如狼似虎的向着韩森扑了过去。
　　韩森速度不变，依然拎着刀向它们疾冲过去，小银银就远远的跟在韩森身后。
　　很快，韩森就已经与最先的一头异种接触，只见韩森的脚步错落，转身间与那异种交错而过，同时鬼牙刀也随着身体的转动挥出。
　　脚步不停，韩森的身形连续闪动，手中鬼牙刀也从各种诡异的角度劈出。
　　几乎是瞬间眼，韩森就已经从六只异种中间穿了过去，那六只异种六种不同的攻击方式，都没有能够碰到韩森的身体。
　　咔嚓！
　　几乎是同时，六只异种的身体之上都有一道刀痕裂开，鲜血狂喷而出，六只异种全部倒地哀嚎，血液狂流不止，伤口也快速撕裂，眼看着就活不成了。
　　雷克看的心中一惊：“好厉害的牙刀，好厉害的鬼牙刀，那种撕裂的力量，应该是源自于鬼牙刀吧？除了瑞贝特族之外，还没有听说有其他种族练成绝牙之力。”
　　雷克暗自庆幸没有莽撞的出手，韩森的实力比他想象中要强很多，刀法似乎非常不错，再加上王级鬼牙刀，正面出手，想要杀掉他并不是一件容易的事。
　　不一会儿，那六只异种都已经死去，韩森把它们的异种基因都给挖了出来，就算他自己不用，庇护所内也有很多人都需要，这种东西当然是越多越好。
　　“这些异种比我想象中还要弱一些，看来应该去斩杀子爵级的异种试一试，否则根本起不到修炼的作用。”韩森把异种基因收起来之后，又拿出地图材料看了看。
　　附近就有子爵级的异种，而且数量还不少。
　　韩森选中了一个地方，径自离开山口，沿着左边的山路过去，有人在那边看到过一头子爵级异种的身影，韩森打算先去那边碰碰运气。
　　雷克看到韩森去的方向，不由得心中一喜，实际上那边有子爵级异种的情报，就是雷克拿去换积分的。
　　那边有子爵级的异种没有错，不过不是一头而是两头，雷克报上的却是一头，他原本打算回头需要积分的时候再报一次，可是谁知道韩森竟然自大到想要去猎杀子爵级异种。
　　“机会，这是一个千载难逢的绝好机会。”雷克心头大喜，连忙追踪着韩森跟了过去。
　　雷克打定了主意，就算韩森没有死在那两只子爵级的异种手里，他也要找出会出手把韩森干掉。
　　“我只需要埋伏在韩森逃走时的必经之路上，到时候就算他侥幸逃回来，也绝不过我的刺杀，这次他死定了。”眼看着就要到那两只子爵级异种所在的位置，雷克在一处山道上潜伏了下来。


第1844章 猎杀子爵异种
　　韩森看到前面出现了地图上标注的山坳，带着小银银悄悄的潜伏了过去。
　　远远就看到一头异种卧在山坳里面呼呼大睡，那头异种模样有点像是暴龙，不过背上却长满了骨刺，好似刺猬与暴龙的综合体。
　　只是那恐怖的气势，一看就知道不是寻常的男爵异种。
　　韩森看到那头异种之后，并没有立刻行动，目光在那山坳之中四下里打量，眉头微微皱起。
　　远处埋伏的雷克看到韩森在那里一动不动，心中不由得一惊：“难道他发现了第二头异种？应该不会吧，第二头异种十分隐蔽，如果不是我进去山坳想要猎杀第一头异种，根本发现不了第二头异种的存在。”
　　正在雷克惊异不定之时，看到韩森已经起身偷偷摸摸的往山坳下面而去，雷克这才长长松了一口气：“看来是我想的太多了，他怎么可能发现第二头异种。”
　　韩森让小银银留在外面，自己一个人悄悄下了山坳，握着鬼牙刀向着那头酣睡的异种靠近。
　　小银银才刚刚凝聚出基因武装，只是一个小男爵，这种等级的战斗还不适合它。
　　那头异种睡的很沉，韩森已经快要走到它的身边，它还是没有醒过来。
　　韩森握紧了鬼牙刀，向着异种的脖子处走了过去，这只异种的体型太大，劈在身上不会致命。
　　绝牙之力在比韩森高级的生物身上，效果也会有很大的折扣，还是砍在致命部位比较保险。
　　韩森悄悄向着暴龙的脖子处靠近，脚步很轻，速度也很慢。
　　就在韩森背后，一只像蛇一般的异种，却悄悄从泥土中钻了出来，在韩森背后张开了菊花似的大嘴，同样悄悄的靠近韩森。
　　当那怪嘴距离韩森已经不到两尺距离之时，猛然间张大了嘴巴，速度加快，就要把韩森一口吞下去。
　　韩森却像是背后长了眼睛一样，身体猛然间横移了两尺距离，那头异种一下子从韩森身边冲了过去，菊花似的大嘴直接咬在了韩森身前的多刺暴龙身上，顿时把那多刺暴龙一般的异种惊醒。
　　韩森顺势一刀斩在了第二头异种蛇一般的身体之上，把它那金属似的身体斩开了一道口子，鲜血顿时流了出来。
　　韩森微微有些惊讶，他这一刀的刀道十足，用的又是鬼牙刀，竟然没有能够把异种的身体斩断，只劈出了一道半尺深的伤口，异种的身体坚韧程度有些出乎他的意料。
　　“吼！”多刺暴龙被怪蛇咬了一口，吃痛之下发出吼叫，也不管三七二十一，一口火焰就喷了过来。
　　那只怪蛇顿时头脸都被烧的焦黑一片，惨叫着松开了咬着多刺暴龙身体的怪嘴。
　　趁它怪叫的时候，韩森又多砍了几刀，都砍在了同一个伤口上面，连续几刀之下，以鬼牙刀的锋利，硬生生把它给斩成了两段。
　　断成了两段的怪蛇，竟然还扭动着没有死，不过它的头脸都被多刺暴龙给烧焦了，眼睛也看不见了，只是在地上乱滚乱撞，鲜血从伤口处不停的流出来，看起来也活不了多久了。
　　多刺暴龙大怒，看准了韩森，又是一口赤焰喷了过来，韩森连忙召唤出钢铁人马盾牌，挡住了那潮水般的赤焰，整个人都躲在钢铁人马盾牌后面。
　　赤焰喷在钢铁人马盾牌之上，没有能够伤到盾牌，毕竟钢铁人马盾牌也是子爵级的兽魂，素质并不比多刺暴龙差。
　　多刺暴龙似是非常愤怒，一口接一口的不停的喷吐赤焰。
　　钢铁人马盾牌挡的住赤焰，可是本身的温度却升高了很多，烫的韩森连忙放手，手上都被烫出了好几个水泡。
　　雷克在外面听到动静，心中顿时大喜，打起了十二分的精神，万一韩森侥幸能够逃出来，他就在半路给韩森致命一击。
　　韩森并没有立刻逃出山坳，把钢铁人马盾立在地上，自己就躲在后面。
　　多刺暴龙连接喷吐赤焰，却始终烧不毁钢铁人马盾牌，愤怒的仰天咆哮一声，身体圈起了一团，像是一个巨大的海胆似的，翻滚着向钢铁人马盾牌撞了过来。
　　韩森连忙飞身躲开，钢铁人马盾牌直接被撞飞上了半空，好一会儿才落下来，半个盾牌都砸进了岩石之中。
　　多刺暴龙滚的极快，一个转弯又向着韩森这边冲了过来，体型又大，速度又快，全身还都是刺。
　　韩森没有它快，又不能在它身上借力，被它撞上一下的话，身上肯定会被刺出几个透明窟窿。
　　好在韩森也是有备而来，否则也不会轻易涉险。
　　“出来吧，我的鞋子！”韩森怪叫一声，顿时一双毛耸耸的兔皮靴出现在他的脚下，让韩森脚下好像生了风一般，速度突然间暴增，一下子跑的比那多刺暴龙滚的还快，转瞬间就把它给甩开了。
　　这是韩森斩杀岩落公爵时得到的绝牙兔兽魂，是公爵级的鞋子型兽魂，能够给韩森提供强大的速度，这样的速度，完全可以媲美公爵级的强者。
　　当然，也只是速度而已，绝牙兔靴子只能给使用者提供速度。
　　但是这对韩森来说已经足够了，韩森似是风一般围着多刺暴龙狂奔，多刺暴龙完全跟不上他的速度。
　　咔嚓！
　　韩森奔跑之间，一刀斩在了多刺暴龙背上，多刺暴龙吃痛之下，伸出脑袋一口赤焰喷过来。
　　可是韩森的速度太快，早已经绕到了另外一边，那赤焰根本喷不到他。
　　咔嚓！
　　韩森又一刀斩在多刺暴另外一侧的身上，一道伤口顿时又飙出血来。
　　多刺暴龙愤怒无比，又是滚动又是喷火，却拿风一般的韩森完全没有办法，根本碰都碰不到韩森的衣角，只能跟在韩森后面吃灰。
　　“猎杀子爵级异种大王蚯蚓，发现异种基因。”
　　一个声音在韩森脑海中响起，却是先前那条像是蛇一般的异种彻底断了气。
　　韩森没去管它，继续围着多刺暴龙飞快的转圈，一刀一刀的劈在它身上，令它身上流血的伤口越来越多。
　　虽然绝牙之力对于子爵级的异种效果不是很好，但也令那伤口一直无法愈合，从里面不停的流出血液，这已经相当的致命。


第1845章 死去的子爵
　　雷克在外面左等右等，却始终不见韩森出来，只是耳边听到异种怒吼连连，忍不住心中疑惑，不知道里面到底发生了什么事。
　　“难道韩森能够与两头异种抗衡？这不太可能啊，他只是一个男爵而已，就算手中有王级刀器，发挥不出威力也没有太大的用。力量和速度都差太多的情况下，怎么可能在两头子爵级异种的围攻之下坚持这么久呢？”雷克心中疑惑万分，可是又没有办法到山坳旁边去看。
　　那只银色小兽就蹲在山坳边，雷克不知道它有什么样的能力，怕被它发现，不敢轻易接近。
　　等了好一会儿，突然间山坳中就安静了下来，好像一切都停止了。
　　雷克心中微微松了一口气：“看来韩森应该是被那两头异种给杀了，这到是省了我不少事。”
　　正自思索之间，突然看到一个身影从山坳中慢慢走了出来，雷克看清楚那个身影之后，顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议之色。
　　“他竟然没有死？”雷克只感觉自己的脑子都有些不够用了。
　　韩森竟然没有在两头子爵级异种的围攻下被杀死，而且看起来身上干干净净的，连一点伤痕和血迹都没有。
　　“到底是怎么回事？”雷克心中闪过无数种可能性，可是依然想不明白，这到底是怎么回事。
　　“小银银，我受伤了。”韩森来到了山坳之上，对那头银色小兽说道。
　　雷克听到韩森所说的话，不知道为什么，心中松了一口气，似乎觉得这样才算是正常。
　　可是雷克看到韩森伸出手掌在那银色小兽面前，继续说道：“烫了好几个水泡，好痛。”
　　雷克顿时眼角抽搐，心中有种想要杀人的冲动。
　　那银色小兽听了韩森的话，却是起身走到韩森面前，伸出粉嫩的小舌头，在韩森的烫伤处舔了舔，那些烫伤的地方片刻间就恢复了正常，皮肤变的光滑粉嫩，连一点痕迹都没有留下。
　　“拥有治愈能力的异种吗？”雷克心里面又是一惊，这种能力在基因大宇宙之中可是非常罕见的。
　　拥有自身愈合能力的异种不少见，但是拥有治愈其他生物能力的异种，那可是非常少见的，发现一个，也都被各大势力争抢走了，这种能力的异种需求量非常大，哪一个势力都不会嫌多。
　　韩森带着小银银又回到了山坳中，把那两头子爵级异种的异种基因都给割了下来，用布包起来，用绳子栓住了两头异种的尸体，拉着它们出了山坳。
　　雷克虽然心中已经有了一些猜想，可是真正看到那两头异兽尸体的时候，还是忍不住心中震惊到了极点。
　　两头子爵级的异种，竟然被韩森全部斩杀了，这实在太过让人无法接受。
　　虽然他也受了一点伤，如果那也叫伤的话。
　　“可怕！太可怕了！”雷克已经把韩森的目标等级提升到了非常危险的程度，更加的不敢轻易出手。
　　韩森从雷克埋伏的地方走过去之时，雷克全身都僵直不动，连呼吸都停住了，生怕被韩森发现，他觉得现在还不是刺杀韩森的最佳时机。
　　韩森走过去之后，雷克才微微松了一口气，抹了抹额头上的汗水，他从来没有想过，面对一个男爵级的目标之时，竟然会有这样的压力。
　　韩森却是嘴角泛起一抹奇异的笑意，继续拉着尸体往回走。
　　这些尸体的血肉还是非常不错的，用来做菜的话，可以养活不少人，省去不少物资消耗。
　　虽然不是异种基因，不过子爵级的血肉，营养那是相当的好，那些女人和孩子吃了，对身体很有好处。
　　卖给那些男爵和子爵，也能够赚不少积分。
　　虽然贵族自己也可以猎杀异种吃肉，可是他们没有调料，连盐都没有，最多也就是烤着吃，一点味道都没有，吃的久了，还是会很难受，已经有很多贵族忍不住花积分在基地内购买韩森出售的食物。
　　韩森的目标是把他们的价值全部压榨出来，反正都是各怀鬼胚没安好心的家伙，不用白不用，没必要和他们讲什么仁义道德。
　　韩森带回来了两头子爵级异种尸体，在基地内引发了巨大的轰动。
　　韩森竟然连子爵级的异种都能够猎杀，而且还杀了两头，这让那些贵族心头都是一颤，有些庆幸当初没有真的对韩森动手，同时对于韩森也更加的敬畏。
　　在负责食物处理的几个女人带领下，能用上忙的孩子都在帮忙处理两头异种的血肉，几个三四大的小孩子，用小水桶挖水出来冲洗掉肉块上面的污垢，看起来非常的努力。
　　“可惜基地内的条件太简陋了，又没有人手可以用，否则还是应该教那些孩子一些文化知识，不然以后基地内都是文盲也不好。”韩森微微一叹，自言自语地说道。
　　“这种世道，学会生存远比学会文字要重要，你已经给他们的足够多了。”一个子爵走到韩森旁边，淡淡地说道。
　　“深蓝子爵。”韩森看了那子爵一眼，认出了他的身份。
　　基地内四个子爵之中，唯一的凯特人，而且他也是唯一一个带了许多猎物回来换积分，基本上没有与韩森对抗的子爵。
　　“家主，如果您有空闲的话，我希望能够找个时间和您单独谈一谈。”深蓝子爵神色平静地说道。
　　韩森正想要说什么，却突然听到基地大门外传来了惊叫的声音。
　　脸色微微一变，韩森和深蓝子爵都向着大门的方向而去。
　　很快，他们就看到大门外围了很多生物，脸色都很惊恐。
　　“这里发生了什么事？”韩森沉声问道。
　　那些生物看到韩森过来，顿时让开了一条路，韩森看到在他们中间，躺着一具尸体，竟然是四位子爵之一的疾风子爵。
　　只见疾风子爵扑倒在地上，对着基地大门的方向，两只手似乎是在努力的向着大门爬去，只可惜他的脑袋已经爆炸开来，头顶炸开了一个洞。
　　“这是怎么回事？”韩森心中有些不好的预感，皱眉问道。
　　“我们也不知道，刚才看到疾风子爵从外面回来，可是还没有回到基地内，就摔倒在地上，只是爬了几下，脑袋就炸开了一个洞……”有看到情况的女人和男爵说道。


第1846章 诡异的印记
　　“别看了，都回庇护所，所有人都不得擅自离开庇护所，违令着斩。”韩森说了一句，那些男爵这才不情不愿的回到了庇护所里面。
　　“深蓝子爵，你能看出他是被什么所伤吗？”韩森打量了一会儿疾风子爵头顶的窟窿，没有看出那是什么伤。
　　深蓝子爵神色古怪地说道：“看起来不像是外力所伤，到像是从里面炸开的。”
　　“从里面炸开？什么力量能够达到这种效果？”韩森继续问道。
　　深蓝子爵沉吟了一下才答道：“能够有这种效果的力量也不少，有一些可以入侵体内的力量，大多都可以从内部破坏敌人的身体，一时间想要猜测也不容易。”
　　韩森微微点头，又问道：“基地附近可有这样的异种生物？”
　　深蓝子爵微微摇头：“大家刚来这里没有多久，没有人敢太过深入，都是在基地附近狩猎，见到的异种非常有限，我是还未见过拥有这种能力的异种。”
　　韩森没有再问什么，叫人取来了喷火器，直接把疾风子爵的尸体烧成了灰烬。
　　这种死的不明不白的尸体，不可能带入基地，否则鬼知道会出什么问题。
　　尸体全部烧成了飞灰，却有一样东西竟然没有被烧烂，从灰中拔出来一看，是一片铁制的羽毛，有一尺长，黑漆漆十分沉重。
　　韩森又让人用喷火器烧了一下，铁羽连红都不红，烧了很久也没有一丝热气，看起来并不是普通的铁器。
　　用密封容器把那片黑羽封存了起来，韩森还让那些接触过疾风子爵尸体的人都做了一个身体扫描，又让他们全身消毒，确定没有问题之后，才稍微放心一些。
　　可是到了第二天，基地内就又出了事情。
　　昨天接触过疾风子爵尸体的四个男爵，额头上都出现了一个奇怪的黑色蛋形标记，就像是一个黑色胎记。
　　他们使用了基地内的仪器扫描全身，却没有发现任何异常，好像那就只是一个普通胎记似的。
　　那四个男爵都很紧张害怕，疾风男爵死的太离奇，他们身上又突然出现这样的异状，如何让他们能够不害怕。
　　韩森检查了他们的身体，也没有发现什么异常之处，只能暂时把他们四个先隔离了起来，然后联系了负责运送物资来的官员，让他们下次来的时候，来专业的医生和仪器过来，检查一下那四个人到底是怎么回事。
　　物资船要两天后才能够到达日蚀星，韩森只能耐心等待，希望这两天别再出什么事。
　　“你们有谁知道疾风子爵在这之前去过什么地方吗？”韩森还在调查疾风子爵死亡的原因，如果知道他是怎么死的，也许就能够查出那四个男爵的问题所在。
　　有一个男爵告诉韩森，他几天前看到疾风子爵去了北边的山脉，从那里进入了山脉。不过他没敢进山脉，所以也不知道疾风子爵进了山脉之后去了哪里。
　　韩森听了之后顿时皱起了眉头，北边的山脉就是当初那位伯爵带人进去之后，再也没有回来的地方。
　　韩森之前已经说过，禁止他们去北边的山脉狩猎，这里的贵族也都知道北边的山脉很凶险，所以也没什么人会去。
　　疾风子爵竟然进了北边的山脉，而且还在基地的大门前死了，再加上四个男爵额头上的黑形蛋形标记，让韩森感觉非常的不妙。
　　一个伯爵带着不少的伯爵级帮手，最后都生不见人死不见尸，如果真的出了什么事，就基地里面这些生物，根本经不起折腾。
　　韩森感觉不能再等了，第一时间联系了伊莎，想要请伊莎帮他看一看，这里到底是怎么回事，以免再出大乱子。
　　可是让韩森微微有些郁闷的是，伊莎最近闭关修行，不知道什么时候才能出来，根本联系不上。
　　韩森只好联系了冰鸟公爵，伊莎说过，如果她不在的时候，有什么事可以找冰鸟公爵。
　　冰鸟公爵看到通讯器上面显示了韩森的号码，虽然她对于韩森的所作所为很不以为然，不过伊莎吩咐过她照顾韩森，只好接通了通讯。
　　“冰鸟公爵，我这里出了一些问题，本来想找女皇大人，不过她闭关了，不知道您能不能来一趟？”韩森说道。
　　“瑞贝特族有规定，只允许星球的主人自行开发，不允许外人插手其中，否则可能会收回星球。”冰鸟公爵对于韩森这种什么事都要麻烦女皇的态度十分不以为然。
　　“如果是正常情况，我不会找你，这里出了很严重的问题，我自己无法解决，只能找你……”韩森说道。
　　“如果你觉得解决不了，没有办法继续开发下去，可以放弃日蚀星回来，其它的我也帮不了你。”冰鸟公爵打断韩森说道：“好了，你再考虑考虑吧，想回来的话通知我，我会派飞船去接你。”
　　说罢，冰鸟公爵就挂断了通讯器，自言自语的冷哼道：“开发星球怎么可能会没有麻烦，没有解决麻烦的能力，就不该做那些事。”
　　韩森微微皱眉，却拿冰鸟公爵没什么办法，也不知道伊莎什么时候出关，等她出关恐怕什么都晚了。
　　想了想，韩森又拨能了一个号码，那是黑钢的号码。
　　黑钢那个家伙性格很古怪，不过还算是一个可靠的人。
　　之前在刀坟星，韩森问过他，为什么要主动去挡刀河，他只说韩森本来想出去，是因为他才没有走，所以他需要给韩森一个走的机会，那是他欠韩森的。
　　韩森不知道黑钢到底是什么样的脑子，才会有这样的逻辑，不过到是一个很让人放心的家伙。
　　韩森请他帮忙保守刀意的秘密，直到现在也没有人知道他拥有那样的刀意，看起来黑钢是什么也没有说。
　　现在韩森找不到人帮忙，只能试着找黑钢，如果黑钢也帮不上忙的话，那他只能尽快撤离日蚀星。
　　不是韩森大惊小怪，面对自己不了解也无法解决的问题，还是要早做准备比较好，他可不想把那些女人和孩子的命都丢在这里。
　　“什么事？”黑钢的声音传过来，和在刀坟星的时候相比没有任何变化。
　　“我遇到了一些棘手的麻烦，想要请你帮忙。”韩森把事情的始末说了一遍。
　　黑钢没有说话，一直等着韩森把话说完，然后看了看时间，对韩森说道：“不要离开基地，看好那四个男爵，别和他们接触，我四个半小时到。”


第1847章 幸存之人
　　韩森听黑钢的语气，就知道他应该听出了一些什么，不过显然现在不是问问题的时候，韩森只能等黑钢来到再说。
　　最让韩森担心的事还是发生了，过了没多久，基地内又发现有人额头上出现了蛋形印记，似乎有扩散的趋势。
　　韩森只能把人都隔离起来，可是这绝对不是解决的办法。
　　随着时间的流逝，基地内出现那种蛋形印记的人越来越多，开始还只是当时在场的生物，后来连不在场的女人和孩子额头上面也都出现了那种蛋形印记。
　　短短几个小时，基地内已经有一小半生物额头上面都有了那种蛋形印记。
　　好在韩森、小天使、零、邪情帝、顾倾城和小银银他们都暂时没有被感染，这算是唯一值得欣慰的了。
　　邪情帝和顾倾城看过那些被感染的生物，也没有看出什么端倪，整个基地内已经人心惶惶，没有被感染的贵族都想要离开，如果不是韩森之前斩杀两头子爵级异种的威势太吓人，而且还有深蓝子爵帮忙，恐怕基地内早就已经乱了。
　　基地内的四个子爵，疾风已经死了，深蓝到是很帮忙，雷克也没有趁这个时候搞事，另外一个子爵不见人影，前两天出去后一直就没有回来，也不知道干什么去了。
　　韩森再次联系上了黑钢，把这里的情况告诉他，让他有所准备，别到时候来了一起被感染。
　　“等我。”黑钢只说了两个字，就挂断了通讯，看起来是在做什么事情，很赶时间的样子。
　　黑钢还没有到，深蓝子爵却单独来见韩森。
　　深蓝子爵进了屋子之后，才把身上的铠甲退去，顿时看到在他的额头上面，也出现了一个蛋形印记。
　　“有没有什么感觉和发现？”韩森皱眉问道。
　　深蓝子爵到是很平静，微微摇头说道：“没有任何感觉，如果不是照镜子的话，我根本没有发现它的存在。”
　　“有什么打算？”韩森又问道。
　　深蓝子爵沉吟了一下说道：“我之前和你说过，有一件事想要和你单独聊一聊，不知道你现在有没有时间？”
　　“说。”韩森点点头。
　　深蓝子爵在桌子对面坐了下来，整理了一下思路说道：“我知道来这里的贵族，大部分都有他们的目的，我也一样，但是和他们有些不同，我不为任何人效力。”
　　“那你为何而来？”韩森看着深蓝子爵问道。
　　子爵级已经算很有实力的贵族，他想要去哪里都会有人要，根本没有必要来韩森这里。
　　深蓝子爵苦笑一下，伸出右手指了指自己额头上的蛋形印记，说出了一句让韩森很是惊讶的话：“我是为了它而来。”
　　韩森有些吃惊的看着深蓝子爵：“为了它而来？你知道这是什么？”
　　深蓝子爵点点头，然后又摇摇头，叹气道：“实际上这并非是我第一次来日蚀星。”
　　“你以前来过？是跟着那位伯爵？”韩森立刻反应了过来。
　　深蓝子爵笑了起来：“是的，这个印记，其实是在我上次来这里的时候留下来的。”
　　韩森听了微微一怔，继而大喜，如果深蓝子爵额头上的印记，真是上一次来的时候留下来的，这都已经过去了那么多年，他依然还活的好好的，那么基地内那些感染者，暂时应该不会有生命危险。
　　深蓝子爵知道韩森在想什么，苦笑着说道：“并不像你想的那样，有了这东西之后，一般在短时间内就会死去，少则几天，多则十天半个月，就会像疾风子爵那样死去。我之所以没有死，有着另外的原因，那也是我回到这里的原因。”
　　韩森没有说什么，等着深蓝子爵继续说下去，他既然来了这里，就应该是打算要把话说下去。
　　“我以前被那位奇隆伯爵抓来的时候，还只是一个普通人，和那些孩子差不多，稍微比他们大了一些，已经凝聚出了基因战甲。”深蓝子爵说到这里，脸上露出一抹奇异的表情，韩森没看懂那是什么表情。
　　顿了顿，深蓝子爵才继续说道：“总之后来我一直跟着奇隆伯爵，包括在最后一次进入北方山脉的时候，我也在其中。”
　　“不是说那次去的队伍没有一个活着回来吗？”韩森这时候真的有些吃惊了，如果深蓝子爵说的都是真的，那么这里面就有问题了。
　　“活着回来的只有我一个而已，只不过那时候留在基地的都是普通生物，他们并不知道我也跟着奇隆伯爵他们一起进山了，后来瑞贝特族来调查的那些官员，也没有想到，奇隆伯爵会带着一个普通的凯特人进山。”深蓝子爵神色复杂地说道。
　　“在那里发生了什么？这些蛋形印记又是什么？”韩森问道。
　　深蓝子爵摇摇头：“那时候发生的事，有很多我到现在也不太明白，毕竟我那时候只是一个普通凯特少年，刚刚凝聚基因战甲，实力非常有限，见识也非常有限。”
　　顿了顿，深蓝子爵又继续说道：“至于这种蛋形印记，只有在那里接触过一样东西之后才会有，而且当时去的人，除了我之外，有这种印记的都死了，包括奇隆伯爵在内。我出来之后，也没有传染给其他生物，我不知道疾风子爵到底做了什么，为什么他死后，这种蛋形印记竟然还会传染。”
　　“那是一个什么样的地方？”韩森又问道。
　　深蓝子爵想了想说道：“那是一个在山体中的宫殿群，很大很大，宫殿之中光怪陆离，很多事情我那时根本不懂，也不敢多想，只知道跟着奇隆伯爵往前走，在中途死了很多同伴，最后我们来到了一个大殿之前。当时奇隆伯爵很兴奋，让我们都等在大殿外面，他一个人推门走了进去。我们在外面大概等了有半天时间，奇隆伯爵才从大殿里面出来，而且还带出来了一样东西。”
　　韩森知道重要的部分来了，没有出声打断深蓝子爵，只是竖起了耳朵继续听下去。
　　“那是一颗蛋，一颗有一人多高的黑色蛋，形状就和这些印记一模一样。奇隆伯爵把它抱出来之后，就让我们一起去抬那个大蛋，准备要离开那个山体中的宫殿。可是就在那时候，可怕的事情发生了，我们额头上出现了这些黑色的蛋形印记……”深蓝子爵脸上露出极度恐惧的神色，似乎回忆到了什么可怕的事情。


第1848章 乌族
　　基地内不断有人被感染印记，韩森虽然很想带着小天使和零等人一起离开，可是他不能确定自己这些人有没有感染，如果现在走了，之后出现感染，那就真的死定了。
　　留在这里，如果真的被感染了，按照深蓝子爵的说法，就还有挽救的可能性。
　　深蓝子爵说他之所以在有了这个印记之后没有死去，那是因为他在那山体宫殿之内，误食了一种莲藕，所以印记才一直没有发作。其他去的贵族都死了，只有他这个普通生物活了下来。
　　可是最近他感觉印记似乎又重新活跃了起来，原本因为吃了那些莲藕而几乎消失的印记，再次浮现了出来，而且越来越重，所以他才不得不找机会回到了这里，想要再次进入那个宫殿，去吃那些莲藕。
　　可是因为宫殿的入口那里有一群异种盘踞着，其中还有伯爵级的异种，深蓝子爵一直没有找到机会进去。
　　深蓝子爵也很奇怪疾风子爵是怎么进入宫殿的，想要知道的话，只能去宫殿那边看过才知道。
　　韩森还发现了一个很重要的问题，深蓝子爵说他和奇隆伯爵进去的时候，只是一个凝聚了基因战甲的凯特人，可是现在他却是一个子爵，由普通生物进化为贵族，这并不是一件容易的事情。
　　连伊莎这样的强者，也只有十几支能够令基因生物进化为贵族的基因液而已，深蓝子爵又是怎么二次进化的呢？
　　韩森问了这个疑问，深蓝子爵告诉韩森，他也不知道自己为什么能够成功的二次进化，他也没有使用过什么异宝，就是在宫殿内出来后没多久，就自行二次进化，他猜测自己能够晋升贵族，很可能与宫殿内的那些莲藕有关。
　　最糟糕的情况终于还是发生了，顾倾城的额头上也出现了蛋形印记，韩森把宫殿和莲藕的事情告诉了顾倾城，让她不用担心，如果真的没有办法，他们就去宫殿取莲藕。
　　黑钢很准时，四个半小时的时候，一艘飞船落在了基地外，不过除了黑钢之外，还来了好几个瑞贝特族，而且只看他们的气息，就知道不是普通人物。
　　“韩森，现在情况怎么样？”黑钢打量着韩森的额头问道。
　　“很糟糕，我这里大半的人都已经感染了那种蛋形印记。”韩森无奈地说道。
　　“你们去确认一下。”一个颇有上位者姿态的瑞贝特人说道。
　　其他瑞贝特族都去检查贵族、女人和孩子额头上的印记，黑钢来到了韩森的办公室，神色凝重的对韩森说道：“恐怕你是真的若上了大麻烦，如果没有意外的话，那个疾风子爵，应该是碰触了乌族的东西。”
　　“乌族？”韩森疑惑的看着黑钢。
　　黑钢解释道：“在我们瑞贝特族没有占据月之狭前，月之狭真正的主人就是乌族，那是一种强大的异种，统御着整个月之狭的异种生物。根据古老的记载，乌族就是使用这种印记控制其它异种。”
　　顿了顿，黑钢又说道：“当时我们瑞贝特族攻打月之狭，也付出了极为惨痛的代价，如果不是有神化境界的始祖大人在，根本不可能打下月之狭。原本以为乌族的一切都已经在战后被始祖大人销毁，没想到这里竟然还有乌族留下的东西，而且还是这种致命的玩意儿。”
　　“有没有什么办法抹去乌族印记？”韩森心想既然瑞贝特族能够打下月之狭，说明他们应该是有办法的，否则他们早就被这种印记全部传染灭族了。
　　“暂时没有。”黑钢摇头道。
　　“什么叫暂时没有？”韩森有些不解。
　　“当初我族也有不少族人中了这种印记，后来是杀了乌族，饮其血液，才解除了印记。现在想要解除这种印记，唯一的办法，就只能找到令疾风子爵中了印记的那个东西，然后才有可能解除印记。”黑钢打量着韩森说道：“因为不能确定你有没有感染，而且也为了确保这种印记不会传染出日蚀星，我们必须要找到源头。”
　　韩森把深蓝子爵告诉他的事情说了一遍，黑钢点头道：“既然有人知道地方，那就好办了。我带了父亲的亲卫队来，队长伍德是一位公爵级的强者，其他队员也都是侯爵，我们准备一下，就出发去那个乌族宫殿。”
　　黑钢把伍德和深蓝子爵都找了过来，让深蓝子爵把事情又详细的说了一遍。
　　伍德队长看着深蓝子爵问道：“为什么当初你不把事情说出来？”
　　深蓝子爵苦笑着说道：“他们都死了，只有我一个活了下来，我怕说出去会有麻烦，而且那时候我以为我的印记已经彻底消除了。”
　　韩森到是能够理解为什么深蓝子爵那时候不说，如果他说了，无论瑞贝特族会不会怀疑他，有一点是肯定的，他必须要带路再回一次那个山体中的宫殿，如果不是印记复发，恐怕深蓝子爵说什么也不会再去那个对他来说像是噩梦一般的地方。
　　伍德队长反复详细的询问了深蓝子爵一些细节之后，才终于决定要动身前往乌族宫殿。
　　上次奇隆伯爵带着一些子爵和伯爵，还有普通生物都能够走进去，这次有伍德队长这位公爵带队，还有四位侯爵辅助，想来应该不难到达奇隆伯爵他们到过的地方。
　　伍德让韩森选一些劳力一起去，深蓝子爵说那里有一池子的莲藕，数量颇多，带些人过去，如果找不到正主的话，也可以带些莲藕出来，先压制住印记。
　　顾倾城身中印记，她自己一定要去，邪情帝也要一起去。小天使和零被韩森留了下来，如果没有人看守基地，鬼知道那些男爵在被感染之后会做出什么疯狂的事情，那些女人和孩子恐怕都要倒霉。
　　“这样也好，找到莲藕之后就可以第一时间服用，免得时间来不及。”韩森心中暗道。
　　除了他们之外，韩森又挑了十来个男爵跟着一起去，到时候可以帮忙运莲藕回来，基地内那么多生物，看现在的情况，差不多都快要被感染完了，如果真的找不到源头和解决办法，就只能多带着莲藕回来。
　　当然，雷克子爵也被韩森带上了，有伍德他们在，雷克根本不敢说个不字。


第1849章 莲池
　　在去宫殿的路上，小银银和邪情帝的额头上也都出现了蛋形印记，情况十分令人担忧。
　　雷克子爵也不例外，额头上同样出现了蛋形印记。
　　邪情帝拿着一面小镜子左照右照，脸色十分难看地说道：“真他妹的丑，好歹你也弄个花朵什么的造型，这么一个茶叶蛋顶在脑门上，本大帝的光辉形象全没了。”
　　韩森哭笑不得，他在意的竟然是这种事。
　　小银银趴在韩森的肩膀上，到是没有什么特别的反应。
　　有伍德队长这位公爵开路，一路上基本上没有遇到什么问题，只是四位侯爵身上散发出的气息，就已经把那些异种都给吓跑了。
　　他们不屑于猎杀那些低级异种，而且为了尽快到达乌族宫殿，他们也没有那个心情。
　　“入口就在这里。”来到了一个山谷，伍德队长他们把里面的异种都给清理掉，深蓝子爵进去之后，指着一面山壁说道。
　　“那是真的山峰，并不是幻像，也没有看到暗门，你确定是这里？”伍德皱眉问道。
　　“我确定，就是这里。”深蓝子爵说着，走到了山壁旁边，在山壁上摸索了一会儿，伸手把一块突出的岩石按了下去。
　　深蓝子爵按下去之后就连忙后退到了韩森他们身边，然后就听到轰隆隆一阵巨响，那数百米高的石头山峰竟然沉了下去，露出后面更大的山峰，以及一座如同城门楼般宏伟的石头宫殿大门。
　　韩森等人心中都有些惊讶，这么厉害的手段和气魄，可见当初乌族的可怕。
　　“怎么开门？”伍德队长又看向深蓝子爵问道。
　　深蓝子爵说道：“直接推开就行了，我上次进去和出来的时候都是如此。”
　　伍德队长微微示意，一个侯爵就上前推开了石门，数十米高的石门，被那侯爵随手一推就打开了，看起来并没有使用太大的力气。
　　在石门之内，可以看到巨大的空间，连绵不绝的宫殿群一直延伸到黑暗的洞体深处，根本看不到边际。
　　“少主，请您务必在一跟在我身边，不可离开三米之外。”伍德队长神色郑重地对黑钢说了一句，等黑钢答应之后，这才让队伍进入了山体之内。
　　山体内的宫殿一座连着一座，都是石头堆砌而成，不过因为太过古老，即便是在山体的保护之下，依然显得有些破落。
　　韩森在那些宫殿墙壁和廊檐上面，看到了很多禽类的浮雕，在广场之上，更是可以看到成排的禽类石像在道路两旁。
　　“深蓝，这一路上都有什么危险的地方？”伍德队长边走边问道。
　　深蓝子爵苦笑道：“进去之前到是死了很多同伴，不过我出来的时候，并没有遇到危险。”
　　“有可能是奇隆伯爵他们在进去之时，已经破坏掉了乌族的所有设计。”一个侯爵说道。
　　“也有可能，不过还是要小心，不可掉以轻心。”伍德沉声说道。
　　一行人在深蓝子爵的指引下往宫殿群里面走，走了没多久，就看到了几具已经化为白骨的尸体，看骨骼是瑞贝特族无疑。
　　“应该就是奇隆伯爵带来的那些家伙了。”伍德检查了那些白骨，发现头颅骨全部都有一个大洞，拳头差不多都能够塞进去。
　　队伍继续前进，一路上出奇的顺利，除了看到了一些死尸白骨之外，没有遇到任何危险的事情。
　　韩森一边走一边暗自思索：“奇怪，看这里的样子，不像是刚刚有人来过。而且山谷外面那一群异种，也不是一两个子爵可以应付的，疾风子爵他是怎么进入宫殿，又怎么感染了乌族印记呢？”
　　虽然没有遇到危险，不过伍德队长还是很谨慎，并没有加快行进的速度，还是步步为营小心前进。
　　走了大概有十几里路，穿过了一座神庙似的石殿，他们眼前顿时一亮，只见在宫殿的出现，出现了一个莲池。
　　池中已经没有水，而且很多莲叶和莲花都已经枯萎衰败，不过偶尔可以看到几朵莲花和几片莲叶点缀于其间。
　　花似白雪，叶如翡翠，还散发着幽幽光晕，看起来极为漂亮。
　　“你所说的莲池就是这里？”伍德看向了深蓝子爵。
　　“就是这里，我就是偶然坠入了池中，在泥里面发现了莲藕，因为太饿了，就直接挖了来吃。吃下去之后，额头上的印记才消失的。”深蓝子爵已经是满脸惊喜之色，说着就向着莲池之中冲去。
　　雷克子爵和那些男爵听了，也都是大喜过望，一个个都冲向了莲池。
　　“都站住。”韩森皱眉喝止他们。
　　不过这时候根本没有人听韩森的，一个个都只想着下去挖了莲藕，快点把额头上那吓人的蛋形印记给除掉。
　　哪怕只是暂时抹去，也比现在这样吓人要好的多。
　　“谁再走一步，死。”伍德冷哼一声，两位子爵和那些男爵顿时身子一震，谁也不敢再走半步。
　　伍德看了韩森一眼说道：“你的这些家臣还需要多加管教。”
　　“以后会的。”韩森摸了摸鼻子，他也很无奈，这些家伙当中绝大多数都其他势力安排来的奸细，哪里会真心听从他的命令，更何况那些莲藕还关系到他们的生死。
　　而且他们跟随韩森的时间还很短，韩森还没有时间好好收拾他们。
　　“伍德大人，求求你，给我一些莲藕吧，我只需要一段就好。”深蓝子爵哀求道。
　　深蓝子爵这么一求，其他那些男爵也纷纷都哀求了起来，有一颗定时炸弹在他们脑袋上面悬着，任谁也不能淡定。
　　伍德却没有理会他们，走到了莲池边，盯着那些莲花和莲叶仔细观看，看了一会儿之后问道：“你们谁知道这是什么品种的莲花？”
　　众人都是摇头，谁也没有见过这到底是什么品种。
　　“你们，下去挖莲藕。”伍德微微皱眉，对着那些男爵说道。
　　“多谢大人。”男爵们顿时喜出望外，连连道谢。
　　“挖可以，谁敢私自吃一口，我就直接砍了他的脑袋。”伍德冷漠地继续说道：“好好干活，把莲藕挖出来，我自然不会亏待你们，该分给你们的不会少。”
　　那些男爵只能苦着脸下了池子去挖莲藕，被伍德和四位侯爵盯着，谁也不敢吃挖出来的莲藕。
　　“你们怎么不下去？”伍德看着站在韩森身边的邪情帝和顾倾城，冷声问道。


第1850章 真正的目的
　　“他们是我的亲卫。”韩森说道。
　　莲藕能够压制印记，那只是深蓝子爵的一面之词，在没有证实之前，韩森当然不会让顾倾城和邪情帝下去冒险。
　　伍德皱了皱眉头：“此行危机重重，能够快一分就快一分，都下去挖吧。”
　　韩森凝视了伍德一眼：“既然如此，为什么你们不一起去挖？你们也是亲卫吧？”
　　“大胆！他们也配与我们相提并论。”那几个侯爵顿时大怒。
　　伍德看着韩森冷声道：“都是亲卫没有错，只是主人不同。”
　　韩森明白伍德的意思，神色不变地说道：“确实不同，在我看来，他们比你们更重要。要挖你们自己去挖，我的人我自己会用。”
　　伍德脸色有些阴沉，黑钢说道：“伍德队长，这是韩森的地方，人也是他的人，注意你的言行。”
　　“少主人，我们此行责任重大，为的是整个月之狭和瑞贝特族的安危，非常时期行非常之事，现在这里的一切必须由我统一指挥。”伍德冷着脸说道，竟然连黑钢的话都不理会。
　　黑钢微微皱眉：“伍德队长，这次行动是由我负责。”
　　“来时王上吩咐过，少主人您年纪还小，关系到瑞贝特族生死存亡的责任，还是要由我来承担，请少主人谅解。”伍德向黑钢低头行礼，但是却丝毫没有要让步的意思。
　　“既然如此，大家道不同不相为谋，各走各的就是了。”韩森说着就往另外一边走。
　　“现在这里我说了算，没有我的命令，任何人不得私自行动，否则杀无赦。”伍德只是说了一句，一个侯爵已经拔刀拦住了韩森他们的去路。
　　“伍德公爵。”黑钢的脸色有些难看。
　　“少主人，请原谅，现在是非常时期。”伍德和几个侯爵都对黑钢行礼，手中的刀却还是指着韩森他们。
　　“你们留在这里，不要乱走，否则别怪我没有提醒过你们。”不过因为黑钢的原因，伍德也没有再强迫邪情帝和顾倾城他们下去挖莲藕。
　　下面的污泥很软，到是不难挖掘，那些男爵很快就挖了不少的莲藕出来，一根根有婴儿手臂那么粗，雪白晶莹似是玉石雕刻而成，上面沾染的污泥，使得那些莲藕多了几分生气。
　　等他们把莲藕送上来，伍德指着那些莲藕问深蓝子爵：“当初你吃的是不是这种莲藕？”
　　“是，就是这些莲藕。”深蓝子爵连忙点头答道。
　　“你，过来，把这个吃下去。”深蓝子爵指了一个男爵过来，同时斩下了一小段莲藕抛给他。
　　男爵惊喜参半，他是唯一一个可以吃莲藕的，这是好事也是坏事，让他有些犹豫不定。
　　“吃。”伍德眼神一冷，那男爵顿时身子一颤，不敢再犹豫，把莲藕放进嘴里面嚼了起来。
　　莲藕十分清脆，还可以嗅到断口处传来幽幽清香。
　　那个男爵开始还只是很小口的吃，后来不知道是感觉有些作用还是怎么的，大口把一小段莲藕全部都吃了下去。
　　其他贵族都在看着他，一直等他吃完，也没有什么事情发生，额头上的蛋形印记也没有被消除。
　　伍德不动声色的继续看着那个男爵，又过了一会儿，那男爵的脸色有些发青，突然间打了一个哆嗦，好像是冷的受不了了，抱成一团颤声叫道：“冷……好冷……快要冻死我了……”
　　“深蓝子爵，这是怎么回事？”伍德看向深蓝子爵。
　　深蓝子爵却是面露喜色，解释道：“没错，就是它，当初我吃下去的时候，也感觉全身很冷，过一会儿就好了。”
　　“要多久时间？”伍德又问道。
　　“当时我身上没有计时的设备，估计大约也就十来分钟吧。”深蓝子爵想了想说道。
　　伍德没有再说什么，继续等待着结果。
　　过了十几分钟，那男爵身上的寒气果然有所好转，而且额头上的蛋形印记也明显浅了很多，只剩下一个若有若无的阴影在额头上。
　　“都快点挖，把里面的莲藕都挖出来。”伍德催促道。
　　一众男爵在泥里面寻找挖掘了二个多小时，一共采了一千多斤莲藕，伍德他们各自拿了一些，然后剩下的大部分都让那些男爵们背着，可是却没有让他们吃。
　　“伍德大人，可以给我一些莲藕吗？”深蓝子爵小心翼翼的问道。
　　“不用着急，这里莲藕多的是，事成之后大家都有份。现在，带我们去奇隆伯爵和那个蛋所在的位置。”伍德淡淡地说道。
　　深蓝子爵脸色一变，很是不情愿去，可是又无可奈何，只能在前面带路。
　　“那些家伙，恐怕是有所图谋而来，并不是单纯要除掉乌族留下的威胁。”顾倾城嘴唇微动，旁边的人都听不到声音，可是却有极细的声音传入韩森耳中。
　　韩森没有那样的本事，只是微微点头，事实上他刚才就已经看出来了，伍德他们来这里的目的，显然和黑钢不一样，而且看起来他们对于此行非常重视，只怕他们想要找的东西非同小可。
　　“他们是奉黑月王的命令而来，如果那东西真的那么珍贵，为什么黑月王不自己来呢？连他都没有来，是不是说明那件东西并不会太过珍贵？”邪情帝也说道。
　　他也精通声音秘术，说的声音只让韩森和顾倾城听到。
　　“看来小技巧有时候也是很有用的。”现在韩森有些郁闷，自己没有研究过音系的那些小技巧，否则就不用一直当哑巴了。
　　顾倾城说道：“不，恰恰相反，黑月王自己没有来，只能说明那件东西的价值更高，他怕自己来了，会引起其他诸王的注意。你想想，这里是月之狭，他来了日蚀星的话，那些王者肯定会有所怀疑，他堂堂一个王者，为什么会来韩森的星球呢？只怕很快就会有王者跟过来，那样黑月王就难以独吞这里的东西了。”
　　“原来如此。”邪情帝微微点头，觉得顾倾城说的很有道理，然后又说道：“那到底是什么东西呢？”
　　“这就只能问伍德了，恐怕只有他知道里面到底有什么，连黑钢和那四个侯爵都不知道。”顾倾城冷声说道。


第1851章 紫铜宫殿
　　一行人在深蓝子爵的指路之下继续往宫殿群里面走，走着走着，韩森突然感觉自己的包里面，有什么东西动了一下。
　　韩森心中一动，假借拿水的时候，伸手在包里面摸了一下，果然和他想的一样，是那个装着铁羽的盒子在动。
　　韩森没有告诉伍德他们，自己在疾风子爵的尸体灰烬中找到铁羽的事情，来的时候放在包里面带了过来，原本是害怕那铁羽有什么问题，留在基地内会成为祸患，到不想这东西果然有问题。
　　越往宫殿里面走，盒子颤动的频率也就越高，还好幅度很小，有包的遮掩，外人也发现不了。
　　穿过了重重石殿，在一个广场上，终于看到了几具头颅炸开的骸骨和一颗一个多高的黑色大蛋。
　　深蓝子爵十分畏惧那个黑色大蛋，到了广场外面就双腿发软不敢再往前走了。
　　伍德眼中却闪过一丝喜色，催促着所有贵族都过去，身体发软的深蓝子爵也被一个侯爵直接拎了过去。
　　韩森他们在一个侯爵的威胁之下，也只能走进了广场，随着一众贵族来到了那个黑色大蛋的近处。
　　韩森发现铁羽颤动的原因，似乎并不是因为这一颗黑色大蛋，他靠近黑色大蛋的时候，那片铁羽并没有更加剧烈的反应，只有继续往前走的时候，铁羽的颤动频率才会增加。
　　“这铁羽到底是什么来历？难不成是乌族身上的一根羽毛？又何是乌族制造出的异宝？”韩森心中暗自猜测。
　　“既然已经找到了源头，还不快把它打碎。”韩森说道。
　　伍德冷冷地看了韩森一眼：“打碎？你试试看能不能把它打碎。”
　　韩森也不客气，直接拔出了鬼牙刀，对着那黑色大蛋就是一刀重重劈了上去，只听一声金属交鸣，黑色大蛋之上火花中溅，却连一点伤痕都没有留下。
　　韩森微微一怔：“这蛋壳这么硬？”
　　他虽然发挥不出鬼牙刀的真正力量，可是只凭鬼牙刀的锋利，在伯爵级的基因武装上面留下伤痕也不难。
　　这只是一颗蛋而已，全力一刀斩在上面，竟然连一丝伤痕也没有留下，其坚韧程度有些吓人。
　　“伍德，有没有办法摧毁它？”黑钢问道。
　　“回禀少主人，就算是我这个公爵，也没有摧毁它的能力。现在唯一的方法，就是把它送回原本所在的大殿之内，只有如此，才能够彻底去除那些印记。”伍德恭敬地说道。
　　“你这话骗骗小孩子还不错。”邪情帝撇嘴说了一句。
　　伍德眼神一冷，黑钢却及时开口质问道：“伍德，父王让你来到这里，到底是要做什么？”
　　黑钢又不是傻子，自然早已经看明白，黑月王派他们跟来，并不是为了解救韩森他们。
　　伍德沉吟着说道：“少主人，伍德只知道奉命行事，其它一概不知。”
　　黑钢真的没有再问，因为他很清楚，他再问也不可能问什么，只是走到韩森他们面前说道：“对不起，没想到我的到来反而害了你们。”
　　“那也未必，没有你带他们来，我们也进不了宫殿。”韩森微笑着说道，似是对此并不在意。
　　黑钢看着韩森淡淡地说道：“你放心，只要我黑钢活着，就不会让任何生物伤害你，除非他跨过我的尸体。”
　　黑钢这话虽然是对韩森说，意思却是说给伍德听的。
　　伍德闻言微微一笑：“少主人您多虑了，韩森是刀锋女皇陛下的弟子，我又怎么敢伤他。而且我们只是为了完成任务而来，不想伤害任何人。”
　　说到这里，伍德的声音又冷了下来：“但是任何阻碍我们完成任务的生物，无论他是谁，我们都绝对不会手下留情。”
　　伍德让几个男爵抬着黑色大蛋继续往宫殿群里面走，深蓝子爵双腿打颤，却也不得不继续指路。
　　“黑钢，关于乌族，你还知道什么？”韩森一边走一边与黑钢说话，他相信这件事与黑钢无关。
　　一个像黑钢这样的人，是不屑于去做那种事情的。
　　黑钢想了想说道：“瑞贝特族占据月之狭已经以亿年计，那一战到底如何，早已经不可考究，我所知道的事情，也都只是历史书上的只言片语，大多都是经过我族的自我美化，有用的部分实在不多。”
　　“关于乌族本身，就没有什么传说？”韩森又问道。
　　“没有，历史书上连乌族的外形资料都没有，只说是一种类似于鸟的生物。那时候我去资料库内翻看过乌族的资料，才知道这些蛋形印记的由来，但是乌族本身的资料，就连瑞贝特族的资料库内也没有。”黑钢摇头说道。
　　“那就真的奇怪了，一个如此强大的异种，又是被你们瑞贝特族打败，为什么这么光辉的历史，竟然没有大书特书呢？至少乌族应该被当成大反派，被广泛的流传于你们瑞贝特族的英雄故事当中，现在的情况却恰恰相反，你们本族人甚至连乌族长什么模样都不知道，这也太奇怪了。”韩森皱眉说道。
　　“确实有些奇怪。”黑钢微微点头。
　　他们的对话，伍德都能够听的一清二楚，不过他并没有打断也没有阻止，只是一直督促着队伍前进。
　　也许是因为奇隆伯爵已经破去了所有的乌族设计，这一路上他们竟然连一点危险也没有遇到，顺利的有些可怕。
　　那支铁羽颤动的越来越快，韩森不知道这是好事还是坏事，同时他心中还有另外一个疑惑。
　　“一路上都没有看到过有人经过的痕迹，疾风子爵到底是怎么进来的？他又是在哪里感染的呢？”
　　又走了半日，他们终于来到了一座宫殿前，只是这宫殿与前面的宫殿有些不同，前面那些都是石头宫殿，这一座宫殿却是紫铜的颜色，看起来极为古朴神秘。
　　在那宫殿外面的墙壁上，还可以看到许多壁画，其中最多的形象，竟然就是人身兔耳的一种生物，那明显就是瑞贝特族。
　　在那些壁画之中，瑞贝特人不是俯首跪拜，就是拉着一种奇怪的车子，那种车子很像是古代的马车，只是拉车的不是马，而是大批的瑞贝特人。


第1852章 月之狭的中心
　　韩森对于那些壁画非常有兴趣，一幅幅的看下去，很明显瑞贝特人都只是奴仆一般的存在。
　　只是在那壁画中，韩森却没有看到奴役他们的是什么生物。
　　无论是它们拉的那种车子，还是他们跪拜的对象，都好像被强烈的光芒包裹着，根本看不出来，那光芒中的生物到底长什么样子。
　　“你，去把殿门推开。”伍德指着一个男爵说道。
　　“大人饶命……”那男爵吓的直接跪在地上连连磕头，额头上都被磕出血来了。
　　咔嚓！
　　伍德却直接一刀砍下了那个男爵的脑袋，面无表情的又指着另一个男爵说道：“你去把殿门推开。”
　　那男爵双腿直打颤，可是却连求饶的话也不敢说，颤巍巍的向着紫铜宫殿的大门走去。
　　那双颤抖的腿，好不容易走到了大门前，男爵伸出颤抖的手按在大门之上，看起来十分无力的推了一下，那大门却纹丝不动。
　　“用力。”伍德冷喝一声。
　　那男爵身子一颤，不由自主的用力去推紫铜宫殿的大门，可是却依然没有一点反应。
　　“深蓝子爵，当初奇隆伯爵是怎么推门进去的？”伍德看向深蓝子爵问道。
　　深蓝子爵再次回到这里，脸色煞白十分难看，嘴唇颤抖着说道：“当时他好像只是推了下那扇大门，门就直接开了一道裂痕，并没有看到他有什么特殊的举动。”
　　“他真的什么都没有做吗？你再仔细想一想。”伍德又沉声问了一句。
　　深蓝子爵身子一颤，颤抖的更加厉害，看他的表情就知道，他肯定有什么话没有说出来，只是那件事实在太过恐怖，让他只是回忆当时的情景，就几乎快要承受不住瘫倒在地上。
　　“我想我已经猜到是什么情况了。”顾倾城叹气一声，用只能让韩森和邪情帝听到的秘术说道。
　　韩森微微点头，他也想到了，只是那未必太过残忍。
　　“什么情况？”邪情帝却是一个根本懒的去想那么多人，直接用秘术问道。
　　顾倾城答道：“如果我猜的没错，当初奇隆伯爵带来的普通生物应该不只深蓝一个，应该还有很多，很可能是有六个以上。”
　　邪情帝虽然懒的去想，可他毕竟是一个聪明人，闻言立刻就明白了：“你是说，奇隆伯爵不会无缘无故的带着那么多普通生物来这么危险的地方，既然带他们来，那么唯一的可能性就是用得上他们。在这种地方，能够用得上他们的，那也只有打开这道宫殿的大门这一个了，深蓝子爵他们原本就是打开大门的钥匙或者说是祭品？”
　　“应该不会有错了。”顾倾城淡淡地说道。
　　顾倾城他们想到了，伍德显然也不傻，已经想到了什么，漠然盯着深蓝子爵说道：“现在你说实话，我可以答应留你一命，你若是有半句假话，你就是第一个祭品。”
　　深蓝子爵闻言身子颤抖的更厉害，用颤抖的声音说道：“四个，需要四个瑞贝族人的血，才能够开启这道门。”
　　听到深蓝子爵的话，男爵中的瑞贝特人都是身子一颤，转身拼命的四散而逃。
　　这里除了他们之外，就只剩下伍德、黑钢他们是瑞贝特人，想也知道他们会是什么样的下场。
　　伍德根本不去看那些逃走的瑞贝特族男爵，四个侯爵就已经动了起来，只见他们的身形闪动，瞬眼间就已经把那些逃走的瑞贝特族男爵全部抓了回来，一个个丢在了紫铜大殿的大门前，不多不少正好是四个。
　　“要怎么做？”伍德看着颤抖如筛糠似的深蓝子爵问道。
　　深蓝子爵用颤抖的声音答道：“让他们跪在殿门之前，砍下他们的脑袋，他们的鲜血就会自动被宫殿的大门吸走。”
　　“大人，饶命啊！”
　　“妈的，老子和你们拼了！”
　　四个瑞贝特族的男爵有求饶的，有愤怒想要拼命的，既然有想要自杀的，可是无论他们想干什么，都没有办法动弹。
　　伍德身上散发出的强大威压，让他们的身体连手指都动不了，只能一动不动的跪在宫殿大门前。
　　“不要杀我，我是夜河王的手下……”一个瑞贝特男爵惊恐的大喊。
　　被他这么一喊，剩下的三个男爵也都跟着喊了起来，都是有着身份来历的家伙，来头都相当的大。
　　伍德却根本不理他们，伸手一抓，顿时把惊恐的深蓝子爵也给按在了宫殿大门前，与那四个男爵并排跪着。
　　“伍德大人，您这是干什么？您想知道的我都已经说了。”深蓝子爵惊骇到了极点。
　　“这里有四个瑞贝特男爵，你就说需要四个，是不是太巧了？”伍德淡淡地说道。
　　“大人，我真的没有骗您，真的是四个啊！”深蓝子爵顿时大叫了起来。
　　伍德看了一眼宫殿铜壁上的那些壁画，漠然吐出一个字：“杀！”
　　四个侯爵同时出手，连同深蓝子爵在内，四个瑞贝特人和深蓝子爵的头颅都被斩了下来。
　　韩森和顾倾城都是微微皱眉，这里本质上与庇护所并无太大的区别，一样是弱肉强食，没有实力，就只能任人宰割。
　　深蓝子爵他们被斩首之后，伍德已经收了身上的威压，可是那五具无头尸体还是跪在那里动也不动，从断颈之处，鲜血如泉水一般喷涌而出，直接落在了宫殿大门之上。
　　鲜血顺着大门上的花纹流动，诡异的渗透了进去，再加上一直喷血不停的五具尸体，看的人头皮发麻。
　　那些男爵虽然都杀过生，可是看到这样的场面，还是都被吓的双腿发软。
　　咔嚓！
　　随着五具尸体干瘪下去，吸了大量鲜血，连颜色似乎都变成了血红的铜殿大门，终于发出了一声脆响。
　　但也仅仅只是发出一声脆响而已，大门并没有打开。
　　五具尸体却已经像是枯木一般倒在地上，从他们肉体上，再也看不到一点水份。
　　“你，去把大门推开！”伍德指着一个男爵说道。
　　那男爵害怕到了极点，吓的都已经尿了裤子，可还是颤抖着走向了大门，一手按在门上，用力一推，把那几乎已经变成血色的铜门推开。
　　铜门应手缓缓打开，万千月华自那被推开了一线的门中射了出来，韩森等人看到宫殿内的景象，都是心中微微一动。
　　那里面竟然像是一个缩小的月之狭般，有重重叠叠的月亮在其中沿着各自的轨道流转不息，而在那些月亮的中心位置，有一轮太阳般的球体在发光发热，那也是整个紫铜大殿的中心。


第1853章 乌族
　　韩森心中一惊，紫铜大殿内当真是一片虚空，明明是一座紫铜建筑，却看不到边界与铜壁。
　　无数颗月亮围绕着一颗太阳转动，好似亘古就已经存在似的。
　　那推开大门的男爵，傻傻的站在门口，伍德神色激动，一把把那个男爵拉开，走进了大门之内，四个侯爵也都跟了上去。
　　韩森正在奇怪，伍德他们怎么变的那么勇猛了，竟然在没有人探路的情况下，直接就冲了进去，这可不是伍德的风格。
　　正在韩森感觉奇怪之时，却见伍德他们踏在虚空中，似是骑士一般单膝跪在，向着那太阳的方向行礼道：“天神大人，您最忠实的瑞贝特族仆人向您请安。”
　　韩森等人看的眼珠子都快要掉出来了，原本还以为会有一场大战，这画风转变的也太快了一点。
　　“看来壁画上面那个受到瑞贝特族膜拜的神，本来就是一轮太阳，难怪会被雕刻成那个模样。”顾倾城小声说道。
　　韩森也明白了一点，难怪瑞贝特族没有大肆宣扬他们打败乌族的那一段历史，现在看起来，他们根本就没有打败过乌族，否则以一个胜利者的姿态，哪怕他们曾经是乌族的附庸种族，也可以说成是种族的崛起和对压迫的反抗，写一部英雄诗史都没有问题。
　　瑞贝特族闭口不谈乌族，那就只有一个可能性，乌族并不是他们打败的，只是乌族出了什么问题，让瑞贝特族捡了一个便宜，才占据了月之狭。他们又不能确定乌族到底有没有彻底消失，所以才不敢乱说。
　　“难得你们还记得我这个天神，你们来此献上祭物，想要得到什么？”自那太阳般的球体之内，传出一个如同古老的声音。
　　“天神大人，在下……在下……”伍德的话到了嘴边，心中却似乎有些犹豫了，脸色扭曲起来。
　　伍德是奉了黑月王的命令而来，事实上他所许的诺言，就是黑月王想要的东西，可是到了这里，使伍德心里面也不由得生些一丝其它的想法。
　　内心激烈斗争，伍德的神色阴晴不定，好一会儿才缓和下来，再次行礼道：“天神大人，在下想要向您请求一颗火种。”
　　伍德终究没有敢违背黑月王的命令，还是许下了黑月王需要的愿望。
　　太阳般的球体说道：“你应该很清楚，只是那样的祭品，还不足以换取火种，你需要更多的献祭。”
　　韩森等人听到这话，都是心中一惊，若还需要用生命献祭的话，这里的生物只怕都有些危险了。
　　只是事情却并非韩森想象的一般，只见伍德从怀里掏出一只盒子，打开双手奉在面前，对那太阳天神说道：“天神大人，这是在下的祭品。”
　　伍德手中的盒子自动飞了起来，穿过了一颗颗月亮，飞入了太阳般的球体之内。
　　过了一会儿，太阳天神才又开口说道：“好，祭品足够，你的愿望将得到满足，可以获得一颗火种。”
　　说着，自从太阳这中飞出一小簇火焰，金色的火焰就像蜡烛上的火苗一般大小，缓缓地飞到了伍德面前，伍德早有准备，掏出一个古怪的黑玉小瓶，将那金色小火苗装了进去，小心翼翼的盖上盖子，把它收入了怀中。
　　“谢谢天神大人。”伍德再次行礼后，这才又问道：“天神大人，是不是还有一个许愿的名额？”
　　“没有了，三个愿望都已经完毕。”太阳天神用那亘古不变的声音说道。
　　“难道奇隆伯爵许下了两个愿望？他哪里来的那么多的祭品？”伍德听的脸色一变。
　　太阳天神说道：“奇隆伯爵只许了一个愿望，在不久之前，有一位子爵来到这里献祭许下愿望，加上你的愿望，三个愿望已经全部完毕。”
　　伍德脸色有些难看：“一个子爵来到这里许下愿望？那个子爵是谁？”
　　“你可以退下了。”太阳天神却没有回答伍德的问题。
　　伍德不敢违背太阳天神的命令，行礼之后带着四个侯爵退出了紫铜大殿，只是脸色有些难看。
　　韩森此时却是心中微动，一个子爵在他们之前来这里许下了愿望，听起来很可能就是疾风子爵，可是韩森却有些疑惑，那个疾风子爵既然献上祭品许下了愿望，他又怎么会死掉呢？
　　伍德他们才刚刚退出大殿，太阳天神的声音就再次传了出来：“既然你带着乌羽而来，为何不进来许愿？”
　　众人皆是一愣，不知道太阳天神是在对谁说话。
　　韩森却是心中一动：“太阳天神所说的乌羽，不会就是那支铁羽吧？”
　　“拥有乌羽，你可以向本天神许下一个额外的愿望。”太阳天神的声音再次响起。
　　众人你看看我，我看看你，都在疑惑拥有什么乌羽的人到底是谁。
　　韩森沉吟了片刻，这才举步走进了大殿，看的伍德他们都是脸色一变。
　　“天神大人，请问那些乌族印记是什么？”韩森没有许愿，先问了一个问题。
　　太阳天神答道：“奇隆伯爵许愿，要供养一位我乌族血脉，乌族血脉的成长，自然需要供品，被打上乌族印记的生灵，都是乌族血脉的供品。”
　　“请问天神大人，如何才能够彻底抹去那些乌族印记？”韩森又问道。
　　太阳天神似乎特别有耐心，竟然又回答了韩森地问道：“不需要抹除，只要我乌族血脉孵化而出，乌族印记自然就会融去，不仅不会伤害那些生灵，还会化为一丝乌族之血，改善他们的体质。”
　　韩森顿时明白过来，为什么太阳天神这么好心，竟然会回答他那么多的问题。
　　只是现在韩森却不得不继续问下去：“那要如何才能够让乌族血脉孵化出来，那些供品却不会死去呢？”
　　“找到更多的供品，超出孵化需要的供品，自然就可以保住性命。”太阳天神淡淡地说道。
　　“除此之外呢？就没有不需要供品的方法吗？”韩森皱眉问道。
　　“你可以使用你的愿望抹去那些印记，你的问题太多了，现在贡献出乌羽，许下你的愿望吧。”太阳天神说道。


第1854章 愿望
　　韩森不喜欢许愿，自打他见过黄昏，见过虫爷，见过宁家二爷之后，他就非常不喜欢许愿，更何况韩森觉得这个什么天神，也不见得是什么好东西。
　　奇隆伯爵许了愿，结果奇隆伯爵死了，带来的帮手也几乎死绝了。
　　疾风子爵不知道有没有许愿，但他也死了，而且还连累整个基地的生物都传染了乌族印记。
　　韩森沉吟不语，现在他能够许的愿就只有两种，一种是许愿让太阳天神抹去所有人身上的乌族印记，这也是太阳天神引导的方向，否则太阳天神怎么会和他说那么多废话？
　　韩森不觉得自己的面子会比伍德公爵大，太阳天神和他一个小小的男爵说那么多，很显然是在引导他许下这样的愿望。
　　这样的愿望，韩森肯定不能许，就算所有人身上的印记都抹除了，那枚乌族蛋还在，还有可能会继续传染，韩森身上只有一根乌羽，那时候还能怎么办？
　　第二种许愿方式，就是让太阳天神在不伤害供品的情况下，让乌族血脉孵化出来。
　　按照太阳天神的说法，只要乌族血脉孵化出来，那些印记就没有作用了，不会再伤害拥有印记的生物，甚至还会有些好处。
　　可是这种说法，也是太阳天神自己说的，到底是不是这样，韩森也不敢肯定，说不准这本就是太阳天神的另一种引导方式。
　　就算这一切都是真的，那么乌族血脉孵化出来之后呢？它还没有出世，就要那么多生命作为贡品，等它真的出来了，鬼知道它还需要多少条生命才能够成长。
　　至少现在它还没有能力自己去猎杀，出来之后那就难说了，也许会比在蛋中的时候更加可怕。
　　韩森思来想去，觉得这样的愿望都不能许，否则都会有极大的隐患。
　　可是现在小银银、邪情帝和顾倾城都已经被乌族印记所控制，如果不解决的话，他们和基地内的生物恐怕就都要死。
　　“许下你的愿望。”太阳天神的声音再次响起，在虚空似的大殿之内回荡不止。
　　韩森依然没有拿出铁羽，又开口问了一句：“天神大人，这个世界上是不是还有和你一样，能够满足他人愿望的神？”
　　“这与你的愿望没有关系。”太阳天神说道。
　　“这和我的愿望确实没有关系，不过我认识一些朋友，他们也向一位神许下了愿望，结果他们的愿望虽然实现了，可是结局却是一个比一个惨，我很害怕，害怕我许下了愿望之后，会像他们一样，有命许愿没命享受。”韩森缓缓说道。
　　“本天神当然不会是那种神。”太阳天神说道。
　　“也就是说，另外还有和您一样的神对吗？”韩森眼睛一亮，他一直在查那个神的线索，可是却始终找不到蛛丝马迹，想不到在这里会遇到线索。
　　“哼，那些伪神，又岂能与本天神相提并论。”太阳天神冷声说道。
　　韩森更加确定，太阳天神确实知道其他神的存在，现在韩森想知道的就是，太阳天神口中的神，和第七行动小组遇到的神，是不是同一个。
　　韩森还想要问什么，太阳天神却又说道：“本天神就要休息了，献上你的乌羽，许下愿望，否则你就只能等到下个千年之后。”
　　“多谢天神大人的额外照顾，在下还需要一点时间再想一想，就等下个千年之后，再来请天神大人您帮忙吧。”韩森说着，后退一步就要退出紫铜大殿。
　　他进来的时候，就站在门前，根本没敢往里面走，就是为了万一发生什么事情，能够第一时间退出来。
　　可是韩森发现自己还是有些小瞧这个太阳天神了，他一步退出，却发现那距离他只有一步的大门，却如同咫尺天涯一般，怎么退也碰不到门槛。
　　“蝼蚁一般的生物，你以为这是什么地方？岂是你随意来去之地，献出乌羽许下你的愿望，否则本天神只是一念之间就可以让你堕入万劫不复的地狱，让你永生永世承受轮回之苦。”太阳天神的声音终于有了一点点情绪。
　　“我已经说过了，我还没有想好许什么愿望。”韩森盯着那变幻不定如同太阳般的球体说道。
　　“那你就在这里慢慢想。”太阳天神冷漠地说道：“不过你可要快一些，否则也许你还没有许下愿望，就会老死在这里。”
　　韩森微微皱眉，不明白太阳天神是什么意思，可是很快，韩森就知道是什么意思了。
　　他发现自己的手指甲和头发都在飞快的生长，很快胡子就长满了脸颊，皮肤也发生了一些变化。
　　“时间加速！”韩森脸色一变。
　　外面的伍德公爵等人也都是骇然心惊，能够这般操控时间力量，就算不是真神也差不到哪里去了。
　　韩森看着自己的身体，按照这样的速度下去，他几百年的寿元说不定只需要几个小时就会完全消耗掉。
　　“我是天神，只要我愿意，就可以做到任何事情。”太阳天神声音中不带一冷感情，甚至让人不觉得他是在炫耀，仿佛只是在说一件很正常的事情。
　　“既然如此，为什么你不把乌羽直接拿走，一定要我献祭呢？”韩森的身体一直在衰老，可是他的心并未因此而慌乱。
　　空间和时间的力量，韩森自己也练过，虽然不及这个太阳天神这么强大，不过只是如此的话，还吓不了他。
　　韩森这一句话说完，太阳天神就沉默了，再也没有发出任何声音。
　　只是韩森的身体却在一直不停的衰老，头发都已经长过了脚底，胡子都快要垂到地上了。
　　他一直尝试着想要退出紫铜大殿，但是全速后退的情况下，却无论如何都靠近不了门槛，永远都保持着一步的距离。
　　“老韩，我来了！”邪情帝大吼一声，就要冲入紫铜大殿，要把韩森拉出来，他可不管什么天神不天神的。
　　顾倾城也拔出了自己的纯钧剑，准备接应邪情帝和韩森。
　　“不要进来，我有办法。”韩森大声阻止了邪情帝冲进来。


第1855章 走出神殿
　　邪情帝停大了门口，对里面的韩森说道：“你真有办法吗？若是不行，我就拉你出来。”
　　“不用担心，我有办法。”韩森平静地说道。
　　“韩森，你还不献上祭品，向天神大人许下愿望，难道真想要找死吗？”伍德皱眉说道。
　　“他是你们瑞贝特族的天神，不是我们晶族的天神，谁说我一定要向他许愿了？”韩森嘲弄道。
　　“看来你是真的不想活了。”伍德脸色有点难看。
　　本来韩森自己找死和他没什么关系，可是他来了日蚀星，然后韩森就不明不白的死了，他就没有办法向刀锋女皇交待，到时候能不能活着离开日蚀星都是一个问题。
　　“天神，我今天绝不会许愿，也不会交出乌羽，你把我打入轮回也好，杀死我也罢，尽管来吧。”韩森说着就向着大门走去。
　　太阳天神依然没有说话，韩森的身体还是和以前一样，在快速的衰老，脸上已经出现了皱纹，头发中也开始出现白丝。
　　“就算你不想浪费一根乌羽救那些生物，难道你对于长生不老也不感兴趣吗？只要你许愿，就算是长生不老或者是直接成为王者称霸一方，本天神也能够立刻实现你的愿望。”太阳天神终于又开口说话了。
　　这次韩森却不说话了，依然自顾自的往前走，虽然他始终走不出去，脚步却没有要停下的意思。
　　“有没有你爱的人死去，只要你许愿，本天神就可以令他复活。”太阳天神见韩森无动于衷，又继续说道。
　　韩森却还是不说话，依然继续往外走，对于太阳天神的话如同未闻。
　　“就算你想要成为月之狭的主人，本天神也只需要一语即可。”太阳天神开出的条件一个比一个大，若是真如他所说，他就好似是创世主一般无所不能，什么都能够做到。
　　韩森却丝毫不为所动，一直往前走，走向那一道好像永远也到不了的大门。
　　没多久时间，韩森的须发皆白，脸上也长满了皱纹，仿佛是即将逝去的老人，衰老的已经不成样子。
　　而跟在韩森身边的小银银，也已经老的不成样子，银毛已经变的枯白，好像随时都会老死一般。
　　“怎么，你们不去救他吗？”一个侯爵嘲讽道。
　　邪情帝只是淡淡地说了一句：“他说他有办法。”
　　那侯爵撇了撇嘴，只以为邪情帝是贪生怕死，不敢冲入大殿之中。
　　其他人大多也是这么想的，可是邪情帝依然不为所动，只是站在门前看着韩森，并没有跨入门槛半步。
　　突然，原本开着的紫铜大门突然间关上，大殿内的一切，包括在里面的韩森都再也看不见了。
　　“看来天神大人是真的发怒了，韩森已经有死无生，少主人，我们也该走了。”伍德对黑钢说道。
　　黑钢皱了皱眉头，看看那已经紧闭的紫铜大门，然后点头说道：“也好，我们先走吧。”
　　“你们两个还愣在哪里干什么，还不快走？”先前那个侯爵对邪情帝和顾倾城喊道。
　　“我们等韩森出来。”邪情帝淡淡地说道。
　　“刚才怕死不敢进去，现在装什么深情。”那侯爵撇了撇嘴。
　　“让他们留在这里吧。”黑钢说了一句，挥手示意伍德带着队伍一起离开，然后又对邪情帝说了一句：“帮我转告韩森，这次的事情对不住他了，我会留一部分莲藕在基地内。”
　　“好。”邪情帝应了一声。
　　等着伍德他们带人走远了之后，邪情帝才开口问道：“韩森他真的没问题吧？”
　　“你不是对他很有信心吗？”顾倾城眼睛盯着紫铜大门，有些心不在焉地说道。
　　“有信心是有信心，不过那个什么天神，看起来确实有点邪门，我就怕那家伙出来之后，都已经成老头子了，看着不怎么顺眼。”邪情帝耸了耸肩膀说道。
　　顾倾城似乎是心中所思，并没有回答邪情帝。
　　时间一分一秒的过去，过了一个小时之后，紫铜大门又再次打开，只见韩森带着小银银从里面走了出来。
　　看起来韩森并没有变成老头子，和他进去的时候一模一样，还是那么年轻，而且身上也没有伤。
　　小银银也和原来没有什么两样，还是一身光滑的银色皮毛。
　　“你许愿了没有？”顾倾城打量着韩森，神色有些凝重的问道。
　　韩森微微摇头，从包里面取出了一个盒子，笑着说道：“那个天神想要的东西还在里面，我就算许愿，他也未必会听。”
　　“你没许愿，那个什么天神怎么会把你毫发无伤的放出来？”邪情帝也有些好奇的问道。
　　“我本来就好好的什么事也没有，你们看到的时间加速，不过就是幻觉而已。”韩森笑道。
　　“幻觉？这么说，里面的天神就是一个样子货？”邪情帝说道。
　　“也不全是，至少那空间力量不假，就算他不是真神，力量恐怕也已经达到了神化境界，不是我们现在能够匹敌的。”韩森摇头道。
　　“那他为什么没有杀你抢走那根什么乌羽？”邪情帝有些不相信。
　　韩森没有回答邪情帝，看向了顾倾城问道：“这个太阳天神，和你们遇到的那个神是同一个吗？”
　　顾倾城摇摇头：“应该不是同一个，他给我的感觉，与当年的那个神不一样，不过他们似乎又有一些相似之处，我也说不上来，只是一种感觉。”
　　“也许他们真的是同一类或者说是同一个层面的生物也说不定，现在看起来，他们本身应该有什么约束或者限制，并不能随意杀戮。”韩森没有继续纠结这个问题，看了看四周问道：“伍德他们都走了？”
　　“大门一关他们就走了，黑钢还让我告诉你，他会留下一些莲藕在基地。”邪情帝答道。
　　“就怕他们连宫殿都走不出去，据我所知，许下愿望的生物，没一个有好下场。我们快走，希望还来的及追上他们。”韩森说着就快步向前走去。
　　“我还是不明白，为什么你知道那是幻象？”顾倾城走在韩森身边，有些疑惑的问道，她完全没有看出来，那竟然是幻象。
　　韩森没有回答，只是拍了拍自己的肩膀，小透明顿时浮现了出来，韩森笑着说道：“如果那力量是真的，小透明应该跟着一起衰老才对。”


第1856章 火中卵
　　三个人加快了速度，追了十几里，突然看到前面的地上出现了一具尸体，看起来好像是死了很久的样子，可是从他的服装上来看，肯定是那些男爵中的一个。
　　而且不只这一个，每隔一段距离，他们就能够看到一个男爵的尸体，他们的死法都和疾风子爵一样，都是头顶炸开了一个窟窿。
　　“奇怪，他们身上不是有莲藕吗？怎么还会压制不印记？至少也能够支撑一段时间才对。”顾倾城皱眉道。
　　“看来那些莲藕应该没什么用。”韩森指了指前面的地上，只见地上散落着不少的莲藕。
　　而且就在莲藕旁边还有一具男爵的尸体，尸体手里面还拿着半截莲藕，正在往嘴里面塞，已经吃下去了一半，可他的脑袋还是炸开了。
　　“难道说那些莲藕根本没用？”邪情帝脸色微变。
　　“也许并非如此，他们都死了，你们头上也有印记却没事，看起来不是那么简单，我们必须尽快找到他们，希望我所想的是错的，不然就真的麻烦了。”韩森加快了速度往前走，前面每隔一段距离，就可以看到莲藕和男爵的尸体。
　　走着走着，小银银突然停了下来，只见它额头上的蛋形印记，不知道什么时候，竟然化为了一只黑色的小鸟阴影，而小银银似乎有些难过的样子，用爪子抓着自己的额头。
　　“我的头也有点对劲了！”邪情帝按着额头说道。
　　韩森看向邪情帝和顾倾城，发现他们额头上的蛋形印记，也变成了一只小鸟的模样。
　　“你们吃些莲藕，然后退远一些，不要再过去了。”韩森把捡起一段莲藕喂给小银银。
　　小银银吃下莲藕之后，身体顿时散发出了丝丝寒气，额头上的小鸟阴影也浅了一些。
　　“果然如此，你们多带着莲藕，离这里远一些，我去前面看看。”韩森说罢，就召唤出了绝牙兔靴，如风一般快速的向前冲去。
　　十几里的距离片刻之间就已经冲过去，路上不时可以看到男爵的尸体，甚至还有一具侯爵的尸体，正是跟着伍德的亲卫队员之一。
　　韩森再往前走，转过了一座宫殿，就看到令人头皮发麻的一幕。
　　只见在宫殿前的一片空地上，那颗黑色的巨蛋悬浮在空中，通体燃烧着金色的火焰。
　　而在那颗蛋的下方，三个侯爵和伍德身上都燃烧着金色的火焰，眼看着就要被烧成焦炭了。
　　伍德的情况还算好一些，身上闪烁着蓝光，还能够勉强支撑一下，那三个侯爵都已经被烧成火人了。
　　黑钢跌坐在石阶上面，那把龙脊刀悬在他的头顶，一道龙影从刀中卷出，护持着他的身体，与那金色的火焰对抗。
　　嗡！
　　鬼牙刀直接从韩森的背上自动跳了出来，刀尖对准了黑蛋的方向，散着紫黑色的凶焰，如临大敌一般。
　　只见巨蛋之上的金焰摇曳，一团金色的火焰如流星般射了过来，鬼牙刀自动劈斩，硬生生把那一团金色火焰劈成了两半。
　　可是被劈成两半的金色火焰，分为两团又向着韩森冲了过来。
　　韩森身形一闪，抓住了鬼牙刀，同时也躲开了两团金焰。
　　鬼牙刀是有攻无守的刀，完全不擅长防御，不似龙脊刀一般能够护住黑钢。
　　“这里发生了什么事？”韩森边躲闪金焰边问道。
　　他脚下有绝牙兔靴，速度快的惊人，再加上脚步变幻，那两团金焰一时间也烧不到他。
　　伍德公爵看到韩森竟然没有死在神殿之内，而且似乎连一点伤也没有，心中暗自吃惊。
　　可是他现在已经想不了那么多，大叫道：“快点斩了乌族血脉，不能让它孵化出来，否则我们都死定了。”
　　黑钢也对韩森叫道：“那颗蛋吸收了天神的火种，火焰的力量非常可怕，你快走。”
　　伍德公爵忍不住惨叫出声，他也快要抵挡不住那些金色火焰，皮肉都开始出现烧焦的痕迹。
　　韩森无意救伍德公爵，不过小银银他们也都中了乌族印记，不能解决掉这颗蛋话，恐怕结局不会比伍德公爵他们好到哪里去。
　　韩森脚下的绝牙兔靴爆发出无与伦比的速度，身形摇曳之间，闪过了两道金焰，握着鬼牙刀，凌空一刀向着那颗燃烧着金焰的巨蛋斩去。
　　韩森的力量还不足以激发鬼牙刀的力量，不过现在鬼牙刀受到了威胁，自动激发了本身的力量，威力之强比公爵的力量还要强大。
　　巨蛋像是有着生命一般，知道韩森扑了过来，身上流出数道金焰，如同流星雨一般向着韩森冲了过去。
　　韩森的身形似鸟儿一般在空中盘旋飞舞，硬生生从那十几道金焰的袭击之下穿了过去，一刀斩在了巨蛋上面。
　　当！
　　紫黑色的焰气和金焰四散飞溅，可是黑色的蛋壳竟然一点伤痕也没有。
　　鬼牙刀的全力一击，对它也没有效果，让韩森不由得微微皱眉。
　　更多的金焰向着韩森飞了过来，韩森脚踩绝牙兔靴，在空中盘旋飞舞，躲开了一道又一道的金焰，同时身上刀意爆发，整个人都仿佛化身为了撕裂虚空的怪兽，一刀斩向了巨蛋的蛋壳。
　　咔嚓！
　　蛋壳上面出现了一道浅浅的痕迹，依然还是没有能够斩开。
　　可惜韩森本身的力量太弱了，全力爆发的力量也只能勉强达到子爵级的水准，若是他有王者之力，配合上鬼牙刀，恐怕只是这一刀，就已经把那巨蛋斩成两半了。
　　韩森身形不停的闪动，穿过了金焰群的袭击，再次一刀斩向了巨蛋。
　　只是这一刀斩在巨蛋之上，却没有发出任何声音，好像刀刃只是贴在了蛋壳上面一样。
　　可是那只巨蛋却突然有了反应，一下子弹了开来。
　　韩森微微一喜，他使用阴阳磁力炮的阴劲手法，把鬼牙刀的力量打入巨蛋之内，看起来似乎是有了作用。
　　巨蛋似是有些害怕了，一边弹出金焰，一边躲闪韩森的鬼牙刀，不愿意再被鬼牙刀斩中。
　　可惜它毕竟还只是一颗蛋而已，移动速度并不是很快，韩森身若凤凰傲游天际，刹那间又是一刀斩在了巨蛋的蛋壳之上。
　　那巨蛋顿时又是一跳，像是被踩到了尾巴的猫一样。


第1857章 天神之怒
　　韩森的身影在空中闪烁不定，一刀刀狂斩巨蛋，看的伍德目瞪口呆。
　　“那样的速度……那样的刀意……这怎么可能……他的牙刀刀意甚至不逊色于刀锋女皇……这到底是怎么回事……他不是一个男爵吗？”
　　鬼牙刀一刀刀斩在巨蛋之上，斩的巨蛋在天空中左摇右摆，像是一个不倒翁。
　　同时韩森也能够感受到它内体传来的悸动，鬼牙刀配合上韩森的刀意，对于巨蛋的内部造成了不轻的伤害。
　　那巨蛋受到创伤之后，身外的金焰化为一只只火鸟追击韩森，只可惜有绝牙兔靴的加盟持，韩森的身法比鸟儿还要灵活，那些火鸟始终伤不到韩森。
　　突然，一团金色的火焰在空中如同鲜花般绽放，那些金色火焰一层层剥离，从中走出了一个金冠金衣的俊美男子，那男子一举一动都似乎有莫大的神威，似是神祇一般令人心颤。
　　“韩森，斩了乌族血脉对你来说并没有任何好处，只要你肯放过他，本天神可以答应你三个条件。”神祇一般的男子悬在虚空之中，轻声对韩森说道。
　　“那是天神的真身吗？”伍德大吃一惊，原本他以为天神的真身无法离开紫铜大殿，却不想竟然会在这里看到天神的真身。
　　韩森却是对那金袍男子毫不理会，依然是一刀刀斩在巨蛋之上，令那巨蛋内的悸动越来越强烈。
　　“本天神可以抹去所有生物的乌族印记，另外还可以帮你做三件事。”金袍男子立在虚空之中，继续说。
　　韩森又是一刀狠狠的斩在那巨蛋之上，顿时听得一声响，巨蛋已经无法继续悬浮在空中，直接被斩落在地上。
　　韩森一跃而下，鬼牙刀带着洪荒巨兽般的气息，一刀又一刀的斩在巨蛋之上，令那巨蛋中发出了奇异的声音，似是哀嚎，又似悲鸣。
　　“够了。”金袍男子脸色终于变了，冷喝一声。
　　只见滚滚天火如同潮水般铺天盖地的涌来，把整个天地都给淹没在了金色的火焰之中，金袍男子立在空中，好像火中之神般俯视着韩森，居高临下地说道：“本天神不愿意坏了规矩，才没有杀你，你真的以为本天神只是会幻术的无能之辈吗？”
　　随着金袍男子的声音，滚滚金焰把四周的宫殿都直接烧成岩浆汁流成岩浆河，金焰化为一头头巨兽咆哮，又有一条条火龙横空，整个世界仿佛都在如同金袍男子的一念之间。
　　恐怖的气势威压之下，伍德公爵控制不住想要向着那金袍男子顶礼膜拜，可是韩森却全然不理，依然一刀接一刀的斩在巨蛋之上，使得内中的哀嚎声更加惨烈，就连蛋壳上面都出现了裂纹。
　　金袍男子震怒，一条条惊天火龙和洪荒火兽感受到了他的震怒，齐声对着韩森咆哮，火焰袭卷天地。
　　韩森就好像是一只误入洪荒的蚂蚁，在诸多凶兽的面前，渺小的几乎是一口气就能够把他吹死。
　　现在诸多火兽围着韩森，对他咆哮怒吼，四周恐怖的金焰卷出一条条火舌，几乎就要烧到韩森身上，一股股的热浪令岩石地面都已经融化，四周到处都是岩浆河。
　　可是韩森却依然对一切都视而不见，只是一刀一刀斩在那巨蛋之上，令巨蛋中的声音越发凄厉，蛋壳上的细纹也越来越多。
　　伍德和黑钢只是在远处都看的心惊胆颤，实在难以想象，韩森独自一人承受着那样的威压，竟然还能够对着巨蛋出刀。
　　就算是伍德这样的公爵，都只剩下在地上瑟瑟发抖的份。
　　“你到底要如何才肯住手？”如神祇一般俊美的金袍男子，双目之中几乎喷出火来，面容也有些扭曲。
　　可是回答他的，依然只是鬼牙刀的刀刃斩击之声，韩森仿佛已经眼盲、耳盲、心盲，握着鬼牙刀的手，一次又一次的坚定斩落。
　　咔嚓！
　　巨蛋的黑色蛋壳终于承受不住，裂开了一道口子，如同岩浆一般的金色液体，带着灼热从中流了出来。
　　“韩森，你再敢斩一刀，我一定会让你一族都求生不得求死不能。”金袍男子愤怒咆哮。
　　咔嚓！
　　回答他的依然只有一记刀斩和蛋壳裂开的声音。
　　蛋壳之上又裂开了一道口子，紫黑色的焰气在碎片上面飘散，金色的岩浆血液同时渗出。
　　“我帝俊向天地起誓，必将抽离你一族基因，把你一族打入原始之地，让你们千世万世都只为肉食蠢物，永世不得开化智慧。”金袍男子一字一句如同自牙缝之中挤出。
　　整个山体空间之内突然间雷声滚滚，漫天乌云自虚空中涌来，漫天倾盆血雨落下，似是在回应金袍男子的誓言。
　　一道道惊雷轰鸣，如同神罚一般落下，血河倾盆化为河流，再加上那无尽的金焰，整个山体空间之内已经宛若世界末日降临。
　　一道道雷电在韩森身炸开，一头头火兽在他耳边咆哮，可是韩森却依然不闻不顾，握刀的手依然稳定如常，没有半分动摇。
　　一刀接着一刀，鬼牙刀疯狂的斩在蛋壳之上，把蛋壳上面斩出一道又一道的裂痕，岩浆似的血液越渗越多，几乎已经遍布巨蛋之上，与紫黑色的焰气混在一起，变的异常妖异。
　　邪情帝、顾倾城和小银银都已经身中乌族印记，留在基地内的小天使她们也有可能已经中招。
　　而这个自称帝夋的天神根本没有一点可以信任，所有向他许下愿望的生灵，就没有一个有好结果，差不多都已经快要死绝了。
　　韩森唯一有把握可以彻底解决那些乌族印记的方法，就是彻底杀死这颗乌族血脉的黑色巨蛋，没有第二条路可以走。
　　韩森现在可以肯定，这位帝夋天神，受限于某种规则或者是力量，不能够对他出手。
　　虽然不知道为什么，但是这却是韩森最好的机会。
　　似是蛟龙般的雷暴狂舞，在四周不断的炸裂。
　　血雨如海浪拍岸，湿透了韩森的全身。
　　火焰巨兽和帝夋愤怒的咆哮，似是来自地狱的诅咒。
　　但是这一切却都阻止不了韩森手中的鬼牙刀落下。
　　咔嚓！
　　不知道承受了多少刀斩击，已经满是裂纹的巨蛋，终于被韩森一刀斩碎，化为片片碎壳飞舞，里面岩浆一般的液体也全部流了出来，溅的到处都是。


第1858章 斩杀凶鸟
　　在那破碎的巨蛋之中，一只还没有长毛的秃鸟缩成一团，身上一道道伤痕还冒着紫黑色的烟气。
　　秃毛鸟一双还只是睁开一条小缝的金睛之中露出凶厉之色，从岩浆似的液体中挣扎着起来，看起来连站都还站不住，可是一跃之力，却像是一道闪电般，向着韩森身上啄去，鸟嘴上的一点金焰闪烁着骇人的光焰。
　　鬼牙刀凶性大发，紫黑的焰气暴涨，不用韩森激发，就已经爆发出了全部的力量，似是一头饥饿的恶鬼一般，满杀戮和嗜血的欲望。
　　凶鸟毕竟还未长成，连毛都还没有长一根，在蛋中之时又已经受了多次创伤，身体之上伤口一直在流血。
　　刀光自凶鸟的身上斩过，顿时在它的皮肉上留下了一道伤口。
　　王级鬼牙刀全力爆发出的力量，竟然也只是在它身上留下一伤浅浅的伤口而已。
　　韩森身形不停，一刀刀斩过那凶鸟的身体，虽然还只是没有孕育成功的幼雏，连眼睛还只是开了一条小缝，身上连一根毛都没有，皮肤都还没完成长成，可是凶鸟却丝毫不惧，受伤之后反而变的更加暴戾，一次次扑击韩森。
　　此时那帝夋却是一言不发，只是冷冷地盯着韩森，那种无声的恨意和杀意，令人感觉更加可怕。
　　血雨、雷电、火焰尽数退去，只剩下如同废墟一般的宫殿。
　　韩森一刀一刀斩过凶鸟的身体，令它身上的伤越来越多，金色的血液不断的流淌出来，眼看着就要把凶鸟斩杀于刀下。
　　“韩森，你这一刀斩杀下去，本神与你生生世世不死不休。”帝夋声音平静，但是那平静之中，却有一股令人心灵震颤的寒意。
　　咔嚓！
　　没有任何犹豫，鬼牙刀干净利落，沿着凶鸟脖子上的伤口，一刀把鸟头斩了下来。
　　帝夋什么话也没有说，只是眼睛死死的盯着韩森，身形渐渐消失不见，只是那眼神却刻骨铭心。
　　“猎杀神化生物太阳金乌幼体，获得太阳金乌兽魂，发现神化基因。”
　　韩森脑海中响起一个奇异的声音，闻之又惊又喜。
　　随着太阳金乌幼体被斩杀，众多生物额头上的印记渐渐融化，化为一缕金色渐渐流入血肉之中，让人感觉似有一股火焰在身体中扩散。
　　顾倾城立刻盘膝坐在地上，以炼气术将那一丝火焰炼化吸收。
　　邪情帝身上也是银光闪烁，小银银眼中也一直有雷电在闪电。
　　已经拥有力量的生物，将那一丝金乌印记炼化吸收，那些没有力量的女人和孩子，却难以炼化，一丝金色融入到了血肉之内，渐渐的改变了他们的体质。
　　轰隆！
　　只听得山体晃动，紫铜大殿的方向传来轰隆之声，那座紫铜大殿拔地而起，缓缓升了起来，渐渐遁入虚空之中。
　　“韩森，我会回来找你的……很快……很快……”帝夋漠然的声音在山体空间内回荡不止，直到那紫铜大殿完全遁入虚空消失不见。
　　伍德挣扎着想要从地上爬起来，只是他身体被烧的太严重，很多地方血肉和骨头都被烧焦，根本爬不起来，看起来是活不成了。
　　“少主人，如果不麻烦的话，请把属下的尸体带回青寻星，那里是我诞生之地，若是能够沉睡在那里，想来也一定是不错的地方。”伍德艰难地说道。
　　“伍德，你是看着我长大的，不知道帮过我多少次，刚才如果没有你，我早就已经死在金焰之下。我不会让你死，绝对不会。”黑钢说着就要背起伍德离开：“韩森，我现在就要带伍德队长回去医治，先走一步了。”
　　韩森却拦住了黑钢说道：“他现在的情况，恐怕连回基地的时间都支撑不到，更不要说回你们的星球了。”
　　“现在已经没有别的办法，只能碰一碰运气了。”黑钢说道。
　　韩森想了想：“你等一等，如果碰运气的话，在这里碰运气也许活命的机会更大一点。”
　　“少主人，不用麻烦了，我的身体我自己了解，少主人能够把我的尸体带回青寻星，属下已经很满足了。”伍德现在到是完全平静了下来。
　　黑钢看向韩森：“在这里怎么碰运气？”
　　“他身体被金焰烧伤，身体内也有火毒，这种伤最为猛烈难缠，以他现在的情况肯定支撑不到基地。不过那些莲藕是寒水属性，既然它们能够压制乌族印记，肯定对于火伤和火毒也有作用。”韩森说道。
　　“莲藕就算可以清火毒，他身上的伤恐怕也……”黑钢摇头道。
　　“所以说只能碰碰运气……”韩森说着，就仰天发出一声长啸。
　　不多时，就看到一道银色的身影从远处的宫殿废墟中跑了过来，小银银很快就跑到了韩森面前。
　　“小银银，把这些莲藕嚼烂了敷在他的伤口上。”韩森拿了一截莲藕对小银银说道。
　　小银银咬了一口莲藕，嚼碎之后吐在了伍德的伤口上面，那烧焦的血肉上面，顿时冒出了一阵烟气，伍德也发出了一声惨叫。
　　小银银嚼了很多莲藕，把伤口都给盖住，那些伤口碰到了莲藕，就像是水碰到了烧红的炭一般，冒出白色的雾气。
　　雪白的莲藕碎片，也很快发黑。
　　“黑钢，喂他吃一些莲藕试试看。”韩森对黑钢说道。
　　黑钢连忙把一截莲藕捏碎了喂进伍德嘴里，伍德吃下去之后，看起来精神似乎好了一点。
　　虽然身上的伤还是很重，想好起来有点困难，不过一条命却算是吊住了，可以回去之后慢慢治伤。
　　“谢谢。”伍德眼神有些复杂的看着韩森说道。
　　“别谢我，我是看在黑钢的面子上才救你，否则你死在我面前，我都不会眨一下眼睛。”韩森淡淡地说道。
　　“无论如何，你都救了我一条命，我会还的。”伍德微微摇头说道。
　　韩森没有再说什么，他对伍德并没有什么好感，也不想和他有什么牵扯。
　　邪情帝和顾倾城也都过来了，他们额头上的印记早已经消失不见。
　　黑钢带上伍德，韩森则把太阳金乌的尸体收了回来，太阳金乌的整个血肉都好似有种奇异的力量，也没有异化部分的分别，韩森只能拿回去慢慢研究。


第1859章 宝儿入园
　　从山体中出来，外面似乎并没有受到影响，还是和以前一样。
　　回到基地之后，黑钢就带着伍德上了飞船赶回去医治了。
　　基地内的生物，额头上的印记都已经消失。韩森询问了小天使和零，才知道他走后没多久，基地内的生物全部都被感染了印记，只有小天使和零没有被感染。
　　一件风波总算是过去了，基地也算暂时恢复了正常。
　　只是经过这一次，基地内元气大伤，剩下的男爵只有十几个，子爵也只剩下一个，劳动力严重不足。
　　韩森暂时也没有心情去召募，他一直在研究怎么能够吃掉那只太阳金乌幼鸟。
　　无论是烧是煮，那些血肉都硬的像是钢铁一样，根本没有办法吃。
　　韩森试着把太阳金乌幼鸟尸体带回了庇护所，还好没有什么意外，不过还是一样不能吃，只能暂时存放了起来。
　　“宝儿今天第一天去幼儿园，你也要一起去送她才行。”纪嫣然拉着韩森说道。
　　“好，我的小可爱要上幼儿园了啊。”韩森把宝儿抱了起来。
　　现在宝儿已经长大了许多，和正常的孩子一样，正在慢慢长大，看起来已经有两三岁的模样。
　　“爸爸，宝儿想要和爸爸在一起，不想去幼儿园。”宝儿一脸苦恼的小模样。
　　“跟着爸爸太苦了，那边的环境不太好，等环境好一些，爸爸再接你过去，你先乖乖的去上幼儿园。”韩森好说歹说，才终于哄的宝儿答应先去上幼儿园。
　　为了让宝儿离家近一些，他们还专门搬家到了幼儿园附近，小花被老猫带走之后，纪嫣然只能把所有的母爱都寄托在了宝儿身上。
　　办完了手续，把宝儿留在了幼儿园内，韩森和纪嫣然没有立刻回家，就在附近走了走。
　　“韩森，我想小花了。”纪嫣然有些难过地说道。
　　“我也想，都怪老猫那个可恶的家伙。不过你放心，小花他在那边没事，吃的还是挺好的，老猫不是送了几次录相回来嘛。”韩森连忙安慰道。
　　每隔一段时间，家里就会发现一些录相，都是小花最近的影像，应该都是老猫送过来，只是一直没有看到老猫这家伙出现。
　　“虽然知道小花没事，可是小花不在我身边，我总感觉少了点什么。”纪嫣然依然高兴不起来。
　　“你放心，我一定会把小花找回来的，还要把老猫那个混蛋扒皮抽筋。”韩森咬牙切齿地说道。
　　语气一转，韩森又说道：“不如这样，我们再生一个小小花，这样等小花回来的时候，就多了一个妹妹或者弟弟，也不那么孤单无聊嘛，要不我们再多生几个，人多也热闹点嘛。”
　　“我才不要生那么多，你当我是母猪啊？”纪嫣然气愤道。
　　“哪有这么漂亮的母猪……”韩森嘿嘿一笑，伸手把纪嫣然抱了起来。
　　“你干什么啊，这是在外面，好多人呢！”纪嫣然脸色绯红。
　　“你是我老婆，我抱抱怎么了，天经地义，管他们干什么……”
　　幼儿园内，宝儿坐在小板凳上面，小手拖着下巴，一副无精打采的模样。
　　“宝儿，怎么不和同学一起玩游戏呢？是不是不舒服啊？”一个女老师蹲下身子，摸了摸宝儿的额头说道。
　　“我不喜欢那些游戏，很幼稚很无聊。”宝儿眨着眼睛说道。
　　“那老师教你唱歌好不好？”女老师问道。
　　“什么歌？”宝儿看着女老师问道。
　　女老师拍着手做着可爱的动作说道：“那老师唱一句你唱一句……我在马路边捡到一分钱……”
　　“老师，你多大了？”宝儿无语的看着女老师说道。
　　“二十四岁，怎么啦？”女老师奇怪的看着宝儿，不知道她问这个干什么。
　　“这么大年纪了，还装可爱唱这么幼稚的唱，真是难为你了。”宝儿叹气道。
　　女老师嘴角抽搐，强忍着用头撞墙的冲动：“老师……老师还是很年轻的……呵……呵呵……”
　　“二十四岁已经很老了，一般来说，像你这个年纪的女人都会少报一两岁，所以你现在应该已经二十五了才对，四舍五入，都已经三十的老剩女了。看你应该还没有男朋友，真可怜，这么大年纪了，连个男朋友都没有，整天还要在幼儿园里面装可爱，下班后肯定借酒消愁，最多也就是买买买发泄心中的郁闷。”宝儿打量着女老师：“你的工资又不高，恐怕就算是买买买，也只能买一些仿制的A货自己过下瘾。去名牌店，也只能买个最便宜的小东西，然后要个大大的名牌包装礼盒，提着礼盒在街上走一走找存在感……”
　　“这个死孩子……”女老师脸都黑了，嘴角眼角都在不停的抽搐，却硬生生挤出一个笑容：“老……师……才没有……那样呢……呵……呵呵……”
　　最让女老师吐血的是，竟然都让宝儿说中了，不由得感觉有些莫名的悲哀。
　　“老师，看你的样子，你一定很会赌钱吧？”宝儿又说道。
　　“不……不会……赌博是不对的……老师怎么会赌博呢……哈……哈哈……”女老师脸部不停的抽搐，笑容非常可怕。
　　“以你的长相来说，在外面看起来还不错，但是在家里肯定是烟酒不离手，特别爱打麻将，而且非常邋遢，衣服乱的到处都是，碗放了好几天也不洗……”宝儿一句接一句的说着。
　　“这个死孩子……死孩子……”女老师感觉自己已经快要抓狂了，再这样下去非被气死不可。
　　宝儿眼角闪过一道贼光，在女老师即将暴走之前，把自己的小包包拉开，从里面拿出了一个精致的小盒子。
　　“老师，你认得这是什么吗？”宝儿摇晃着小盒子笑道。
　　“这个……这个……难道说……就是传说中的波多丽丝星今年新出品的限量款ZGTE209号唇彩……你怎么可能会有……这是真的吗？”女老师瞪大了眼睛，不可思议的看着宝儿手里的小盒子。
　　“老师，你虽然买不起，不过肯定能认出真假对吧。”宝儿把小盒子丢给了女老师。
　　女老师顿时惊吓的接住，那小心翼翼的模样，就像是在接一件价值百万的古董。
　　“真的……竟然是真的……”女老师打开小盒子仔细观看之后，顿时一双眼睛都放光了。
　　“老师，我们来玩赌大小好不好？你输了就给我十块钱，我输了就给你一支唇彩怎么样？”宝儿摸出一粒骰子，笑眯眯的对女老师说道。
　　“这不太好吧……”女老师内心激烈的挣扎。
　　“这样啊，那就没有办法了，原本我也不喜欢这个唇彩，留着也是占地方，想着输掉就算了，现在只能继续收着了。”宝儿叹气一声，就要把那盒唇彩收回自己的小包包。
　　“慢着……”女老师抱起宝儿，飞快的来到一个无人的杂物间，做贼似的四下里面观望之后，才小心翼翼的关上了门。
　　一个小时后，杂物间里面传来哀嚎的声音：“宝儿……给我留十块钱吧……就留十块好不好……一个盒饭钱就好……我就指着它过下半个月了……”


第1860章 月神大典
　　韩森手里面拿着一颗拳头大小如同太阳般闪耀的珠子，如果仔细看的话，可以发现在珠子内，还有一道金色的影子在遨游流动。
　　神化兽魂：太阳金乌（宝石型）。
　　把玩着太阳金乌宝石，心中暗自思索。
　　宝石型的兽魂他以前也接触过一些，但是不太多，十分罕见的一种兽魂，可以把同系的兽魂进化到和宝石兽魂一样的兽魂等级。
　　现在这是一个神化级宝石兽魂，也就是说韩森只要有和太阳金乌属于同系的兽魂，就可以使用宝石兽魂将其进化到神化级。
　　选择的空间很大，不过韩森手头上并没有火鸟系的兽魂，暂时还没有机会使用这一颗神化宝石兽魂。
　　把兽魂收回了魂海，韩森又看了看最近基地的账目。
　　由于人手不足，最近一段时间的收获不多，不过到是有一件十分让人欣喜的事情，有一个年轻的母亲，原本只是普通的基因战甲生物，可是最近突然间二次进化，竟然成为了男爵，十分的出人意料。
　　顾倾城他们推测，很可能和金乌印记有关，那印记消融之后所化的能量，让女人有了再次进化的可能性。
　　事实上女人进化出的基因武装，一看就是火系的一种。
　　“如果金乌印记真的能够促进进化，那岂不是说那些女人和孩子，都有进化为贵族或者异种的可能性？”韩森想到这一点，多少也有点高兴。
　　这些从小培养出的小贵族，以后可都是嫡系班底，用起来也没有那么多的顾忌。
　　不过他们到底是不是都能够成为贵族，还需要通过时间的检验。
　　乌族神殿的事情，只有黑钢和伍德知道，这都过去好多天了，也没有消息在月之狭传开，韩森估计他们应该没有把乌族神殿发生的事情说出去。
　　不过就算说出去了，对于韩森也没有太大的影响。
　　基地内的贵族少了，管理起来也轻松了不少，韩森有时间就去猎杀异种，平时绝大部分时间都在修炼，可是却一直找不到晋升子爵的契机。
　　“韩森，最近刀法练的如何？”伊莎出关之后，就把韩森叫了过去。
　　“已经练的非常好了。”韩森答道。
　　伊莎听了韩森的话只是微微一笑，而伊莎身后的冰鸟公爵对此却颇不以为然。
　　因为伊莎的吩咐，她对于韩森现在的情况还是有一些了解的，知道韩森那边死了不少男爵和子爵，韩森经常自己出去猎杀异种，修行刀法方面并不是很用心。
　　“很好，过些日子就是月之狭的月神大典，到时候各大王公贵族的后代和弟子都会一展身手，你也去参加吧，就算是对你的一次考核。”伊莎淡淡地说道。
　　“月神大典？”韩森不解的看着伊莎。
　　伊莎微微示意，冰鸟公爵就解释道：“月神大典是瑞贝特族四十九年一次的大祭，在这四十九年内出生的瑞贝特族人都有资格参加大祭。最近几百年，因为瑞贝特族内的异族数量逐渐增加，所以一些符合规定的异族也可以参加月神大典。”
　　冰鸟公爵大概解释了一遍，韩森对于月神大典也有了一个清楚的认知。
　　月神大典之所以四十九年一次，当然不是随意选的数字，而是因为月之狭每过四十九年，在十一颗主星上面，都会有月宫祭台出现，但凡是在这四十九年内出生的生物，都能够通过月宫祭台进入月宫。
　　而月宫所在的位置，就是月之狭的中心，只不过那里和金乌神殿内不一样，那里没有太阳，只有一颗星球和一座月神宫殿，平时宫殿都是关闭着的，那颗星球也像是隐在暗影之中，就算是神化级的强者也难以强行进入其中。
　　只有在四十九年大祭这段时间，星球才会浮现出来，月神宫殿也同时开启。
　　所有通过月宫祭台到达星球，并且能够走到月神宫殿前的生物，都会受到月神的祝福。
　　对于瑞贝特族来说，这是很重要的大典，到时候会有全程的直播，第一个受到月神祝福的生物，还会得到瑞贝特族给予的额外奖励。
　　至于是什么奖励，那也不一定，以前有过各种各样的奖励，都是由长老会决定的，至于这一次的奖励是什么，长老会还没有公布。
　　不过韩森对于月神祝福的兴趣比对那些奖励更大一些，虽然说是月神，可是那宫殿内即没有生物也没有神像什么的。
　　那么多次的月神大典，进入月神宫殿的生物，也只是看到一片清冷的月光而已，月神祝福也就是沐浴月光，并没有真正的神祇出现。
　　对于月神宫殿本身来说，去的早并没有什么优势，无论什么时候到达月神宫殿，都可以受到月神祝福。
　　只是祝福的程度还是有些不同，但也不是按照先后顺序。
　　有时候最后去的生物，获得的祝福反而最强，也有先去的生物获得的祝福比较强，并没有一定的规律。
　　根据以往那么多次月神大典来看，受到祝福的强弱，应该是和生物本身有关。
　　一般瑞贝特族受到的祝福都比较强，而异族很少能够获得比较强的祝福，并且差距非常明显。
　　伊莎让韩森去参加，也没有指望韩森能够获得太强的月神祝福，只是让他去熟悉一下瑞贝特族这四十九年来诞生的新生代强者。
　　在月神大典之上，显示自己的实力，远比拿个第一名要重要的多，第一名除了有长老会的额外奖励之外，并没有什么特别之地方。
　　更多的瑞贝特族和异族都希望能够在月神大典之上扬名立万。
　　韩森这个刀锋女皇的唯一弟子，到时候肯定会被人挑战，所以伊莎才会说是对韩森的一次考核。
　　四十九年的时间不算短，能够参加月神大典的各族年轻一代当中，不乏有子爵甚至是伯爵级的强者，虽然一般不会在月神大典上面真的杀人，不过韩森一个男爵，情况也非常的不乐观。
　　韩森回去之后，冰鸟公爵说道：“让韩森去参加月神大典，会不会有些太招摇了？陛下您收他做弟子，让很多年轻一代都非常不满。恐怕其他几位王者的后代和弟子，都会想要教训教训他这个女皇陛下的弟子。”
　　“年轻人受点挫折是好事。”伊莎微笑着说道。


第1861章 领跑
　　韩森也没什么好准备的，回去后依然如往常一般在附近猎杀异种，然后练练自己的几种基因术。
　　到了月神大典开始的时候，韩森才被接到了刀锋星，这里是十一颗主星之一，也有通往暗星的月神祭台。
　　刀锋星的生物比较少，在四十九年内诞生的也不多，和韩森一起参加的只有七八个人。
　　随着星球的移动，一颗原本并不存在的星球，从虚空之中飘浮了出来，出现在了月之狭的中心位置。
　　既便不使用视频直播，只要抬头就可以看到那轮巨星上面有着一座玉石般的华丽宫殿，宛若仙界的宫殿一般。
　　不过与那华丽的玉石宫殿形成强烈对比的，却是那荒凉的星球，寸草不生，连山川河流都没有。
　　整个星球上面光秃秃的，一眼就可以看到尽头。
　　月神祭台传送到暗星的位置，就是星球的另一端，正好就在玉石宫殿的对面，需要绕过半个星球，才能够到达玉石宫殿。
　　月神祭台刚刚出现在刀锋星上面，韩森就直接传送了进去，他对于和其他人战斗没什么兴趣，只想拿个第一，至少还有奖励可拿。
　　不过当韩森出现在暗星上的时候，就发现身边的玉石平台上已经站了很多各族年轻人，看来大家都不慢。
　　韩森二话不说拔腿就跑，暗星虽然不算很大，只相当于一颗比较小型的卫星，可是想要跑到星球的另一端，那也需要不少时间，先跑先赢。
　　“韩森，别跑！”韩森才跑了没几步，就听到一声暴喝，回头看了一眼，发现一个身材极为高大，有两米三四那么高的黑耳瑞贝特族，正拎着一口小门板似的大砍刀向他追了过来。
　　韩森回忆了一下，自己好像没有见过这个家伙，也没有什么仇怨，他冲着自己过来干什么？
　　被那黑耳壮男叫了这么一声，所有的目光都向着韩森这边聚集了过来。
　　“你叫我干什么？”韩森一边跑一边问道。
　　黑耳壮男大声道：“你别跑，与我夜巨神一战，看看谁才是月之狭真正的刀法第一。”
　　韩森听了之后，二话不说扭头加快了速度继续往前跑，理都不理他。
　　那家伙也只是一个男爵而已，两个小男爵争什么刀法第一，简直就是可笑，那种当着月之狭所有种族面前搞笑的事情，韩森才没有兴趣。
　　“韩森，你这样还算是刀锋女皇陛下的弟子吗？你给我站住……与我决一死战……”夜巨神一边大吼一边狂追韩森。
　　还好夜巨神一看就是力量型的家伙，跑的不怎么快，根本追不上韩森。
　　不过他一路追一路叫，让韩森非常的郁闷，心想：“这家伙是白痴吗？”
　　其他那些来到暗星的各族年轻人，也都向着这边追了过来，就形成了韩森和夜巨神在前面跑，后面一大群各族生物在后面追的场面。
　　以往的月神大典，都会有各自选择的路线，像这样的场面还是第一次发生。
　　“我去，那些家伙不会都想要和我过不去吧？我哪里得罪他们了吗？”韩森往后面一看，看到黑压压一片好像潮水似的都在追他，顿时被吓了一跳。
　　实际上大部分人都只是跟过来看热闹而已，并没有真的打算要和韩森一战，他们只是好奇，刀锋女皇收的弟子到底怎么样。
　　“刀锋女皇陛下那么骄傲的人，怎么收了这么怂的一个弟子，就知道跑，好无聊啊。”
　　“是啊，怕什么，就是一个干，他不是还有王级刀器吗？怕个卵子？”
　　“快打……快打……”
　　月之狭看直播的各族生物，都不满的叫了起来。
　　可惜他们只是看直播，声音也传不到暗星上面。
　　诸多王公贵族，看到这样的场面，不由得莞尔一笑。
　　冰鸟公爵的脸色却不怎么好看，在她看来，韩森这种不应战只逃跑的行为，就是在给伊莎丢脸。
　　伊莎自己到是没有什么特别的感觉，只是继续看着屏幕上的影像。
　　“夜巨神根本追不上他嘛，我们帮他一把吧。”一个子爵笑着对身边的同伴说道。
　　“好，我们过去把韩森拦下来，让夜巨神和他好好打一场。”旁边的几位子爵都点头同意。
　　他们原本都是跟过来看热闹的，并没有打算用子爵的身份欺负韩森，现在看到韩森一直跑不肯应战，都觉得有些不爽，要把韩森拦下来，让他不得不战。
　　他们一伙十几个子爵，都加快了速度，瞬间超过了大部队，向着韩森快速接近了过去。
　　“老九，你看那个韩森斗得过夜巨神吗？”一个金毛兔耳的漂亮男人，缓步跟在大部队中，只是随意的步行，却一直保持在队伍的前列。
　　他身边的一个牛头人瓮声瓮气地说道：“不知道，不过夜巨神天生神力，修炼的又是夜河王秘传基因术《斗河悬》，再加上已经到了突破至子爵级的边缘，听说纯力量能够达到接近五百花的程度，同阶之中罕有对手。”
　　“这么说，你是看好夜巨神了？”金毛兔耳的漂亮男人笑着问道。
　　“算是吧。”牛头人答道。
　　“那这样吧，反正这一次只有你我两个伯爵，论速度你不及我，第一之位肯定是我的，再争也没什么意思。不如你我打个赌，你赌夜巨神赢，我赌韩森赢，如果韩森输了，第一的位置我让给你如何？”漂亮男人微笑道。
　　“我输了呢？”牛头人冷静地问道。
　　“如果你输了，就陪我去雷击星历练。”漂亮男人眯起眼睛说道。
　　“好。”牛头人点头答应下来。
　　韩森正在前面跑着，突然看到后面有十几道身影快速的接近而来，心中顿时就郁闷了：“不会吧，刀锋女皇在月之狭的人缘有这么差吗？那些子爵级的家伙都想要欺负她的弟子？这也太没天理了。”
　　好在韩森早有准备，进来之前就已经穿上了绝牙兔靴，刚才一直压制着速度，现在那些子爵追了上来，韩森立刻又提升了一点速度。
　　反正韩森已经打定了主意，先抢个第一，保证拿到长老会的奖励再说。


第1862章 月宫升明月
　　“咦！怎么回事，他的速度好像在加快啊？”十几个想要拦住韩森的子爵，已经距离最前面的韩森很近了，可是却发现再想要拉近距离，变的有些困难起来。
　　“竟然还能够加速，以男爵来说，那样的速度已经很不错了，不过以为那样的速度就能够甩开子爵，就未免有些太天真了。”子爵嘴角泛起一抹笑意，再次加快了速度。
　　十几个子爵身体似是装了喷射器一般，猛的提升速度，再次向着韩森快速接近。
　　“男爵和子爵之类的差距是无法逾越的，身体素质差的太多了，速度最快的男爵，能够达到五百花已经很惊人，但是速度最慢的子爵，也能够达到一千花左右，这不是技能能够弥补的差距。”漂亮男人微笑着说道。
　　可是下一秒，漂亮男人却露出惊愕的神色。
　　在那些子爵彻底爆发速度之后，韩森的速度竟然再次增加，依然保持着和他们的距离，并没有被那些子爵追上。
　　“好快，一个男爵怎么会跑那么快，他真的只是男爵吗？”
　　“什么时候刀锋女皇的绝技变成跑路了？”
　　“不过这速度真他娘的快，竟然连子爵都拉近不了距离，不知道他能够在这种高速之下保持多久？”
　　“这个……好像有那么点意思……”
　　观看直播的月之狭各个种族，无论是褒是贬，不过都有了一些兴趣，不像先前那般抱怨无聊。
　　漂亮男人微微有些惊讶：“想不到，一个男爵竟然能够爆发出这样的速度，应该是有什么特殊的秘术吧？”
　　牛头人不声不语，只是闷不吭声的继续往前跑。
　　“真是邪门了，他怎么跑这么快？”后面追的子爵咬牙切齿，可是却怎么也拉近不了与韩森的距离。
　　“傻眼了吧，平时让你们多练点速度基因术，你们一个个说什么只会跑路没用，现在只能看我的了。”一个修炼了速度基因术的瑞贝特族子爵，猛然加快了速度，背后青色的风像是喷射器一般涌动，一双腿风火轮般抖动，脱离了大队，向着前面的韩森追了过去。
　　“疾风冲击虽然只能增加直线速度，在战斗中没有太大的用处，不过在这种情况之下，却是最有用的基因术，韩森这次应该是逃不掉了。”漂亮男人笑吟吟的点评。
　　修炼了疾风冲击的子爵，很快就追到了韩森身后不到十米处，眼看着就要追上韩森了，可是众人惊讶的发现，韩森的速度竟然又提升了，那使用疾风冲击的子爵，一直和韩森保持着十米距离，再也无法拉近。
　　“我去，这什么情况？这也追不上？”观看直播的各族人都是大跌眼镜，谁也想不到竟然会发生这种事。
　　“一个男爵能够飙出这种速度，有点厉害啊！”
　　“这也太假了吧，一个使用了疾风冲击的子爵，竟然追不上一个男爵，这里面肯定有问题。”
　　“肯定有问题啊，疾风冲击的速度，一般的子爵都不是对手，怎么可能追不上一个男爵。”
　　“我看是那双靴子有问题，不会是什么速度型的异宝吧？”
　　“肯定是，不过他只是一个男爵，就算拥有高级异宝，也发挥不出太大的威力吧？”
　　“一般来说，一个男爵就算使用公侯级的秘宝，能够激发的力量也十分有限，爆发出的速度，能够和普通子爵差不多已经不错了，这样的速度，有点太厉害了，不知道那是什么异宝。”
　　众人议论纷纷，都觉得这次的月神大典变的有趣了起来。
　　“原来是作弊，难怪拥有这样的速度，不过在绝对的速度面前，作弊也没用。”漂亮男人几次判断失误，微微有些羞恼，加快了速度追了上去，他打算亲自把韩森拦下来。
　　牛头人也跟了上去，两个伯爵很快就超越了大部队，然后又超越了那个使用疾风冲击的子爵，向着韩森追了过去。
　　“我擦，刀锋女皇到底得罪了多少人？怎么连伯爵都和我这个小小的男爵过不去？”韩森一直觉得肯定是刀锋女皇平时在月之狭得罪的人太多，人缘非常不好，所以人家才会来找他的麻烦。
　　实际上刀锋女皇人缘虽然不能算好，可她却是许多瑞贝特人的偶像，人缘绝对不能算差。
　　韩森也管不了那么多了，继续提升速度，这个第一他是要定了，毕竟这一次的奖励相当不错，而且也是韩森比较需要的东西，所以他才会对于拿到第一这么热衷。
　　长老会这次选定的第一名奖励，是一件侯爵级的异宝铠甲，铠甲这东西，虽然激发出来威力肯定更大，不过就算不激发，只依靠高级铠甲本身的坚硬度，也能够拥有相当可观的防御力。
　　就算以后用不上了，也可以拿来吃了增加异种基因，怎么算都是大赚。
　　漂亮男人本来以为能够轻易追上韩森，可是谁知道，他的速度提升之后，韩森的速度也跟着速度，让他怎么也追不上。
　　“可恶！”漂亮男人再次加快速度追了上去。
　　可是随着他的速度提升，韩森的速度又加快了，还是拉近不了两人之间的距离。
　　“作弊的家伙，今天非把你拦下来不可！”漂亮男人一咬牙，身上绿色的光焰爆发，化为一只巨大的绿色光龙包裹住他的身体，向着韩森疯狂的冲击而去。
　　韩森一不作二不休，再次提升了速度，直接提速把绿色光龙也给甩开了，大步向着月宫神殿而去。
　　漂亮男人满脸的惊愕，几乎不敢相信自己的眼睛，连继续追赶的念头都没了。
　　观看直播的各族人，只看到一条青色光龙以极快的速度追击韩森而去，而前面的韩森，速度不可思议的再次暴增，把那条青色光龙远远的甩在了后面。
　　一时间所有人都有些傻眼了，一个伯爵级的强者，爆发出了全部的力量，竟然追不上一个男爵。
　　“我靠，他那双靴子到底是什么异宝，太牛了！”有人忍不住赞叹出声。
　　冰鸟公爵有些惊愕，连伊莎都饶有兴趣的看着韩森脚上的那双靴子。
　　按照道理来说，就算那双靴子是王级异宝，韩森一个男爵，也激发不出这样的速度，而且那看起来也不像是王级异宝。
　　诸多王公贵族，也都是有些讶异的看着韩森脚上的那双绝牙兔靴。
　　韩森一骑绝尘，当先来到了月宫神殿，直接冲入了月宫神殿的大门之内，顿时只见月宫神殿之内闪烁起了奇异的月光，一轮轮的月亮自神殿中升起。
　　“不知道他能够令月宫升起几轮明月？”这时候观看直播的人，目光都离开了屏幕，向着月之狭的中心看过去，月宫升起的明月，在月之狭的任何地方都能够清楚看到。


第1863章 月光中的基因术
　　实际上看直播也没有用了，因为月宫之内的月光如水帘一般，根本看不到里面的情况到底怎么样。
　　韩森站在宫殿之内，只感觉那月光丝丝渗透入肌肤之内，令血肉骨骼的细胞都复苏了过来，好似被圣水洗礼了一般。
　　“奇怪，这月光的力量……”韩森正感觉疑惑之时，体内的《冰肌玉骨术》已经自动运转了起来。
　　原本只是随意落在他身上的月光，此时却像是受到了吸引一般，似天河倒悬向着韩森的身体内倾泄而去。
　　“果然如此，它们有着相同的属性啊，我说为什么会感觉这力量这么像冰肌玉骨。”韩森心中一喜，随着月光的涌入，冰肌玉骨的异化基因变的越来越强。
　　自从冰肌玉骨完成异种化之后，似乎已经到了瓶颈，成长的速度变的很慢，吸收了月光之后，却加速了成长，令韩森大喜过望。
　　随着韩森快速吸收月光，殿内的月光不但没有减少，反而越来越多，在那一片月光之中，韩森看到一个个比月光更加明亮的字符跳动。
　　韩森仔细一看，竟然是一篇基因术的功法。
　　只是这基因术只有内容却没有名字，韩森在月光之中读下去，发现这功法与《冰肌玉骨术》颇多相通之处，虽然并不是真正的同一门功法，不过两种功法的创造者，无论是思路还是创造性上面，都有许多不谋而合之处。
　　不同的是，月光中的这套基因术，比冰肌玉骨术更适合基因大宇宙，而冰肌玉骨术则更适合于庇护所。
　　创造这两种功法的人，说不上来谁胜谁劣，只是因为所处的环境不同，所以才会产生一定分歧。
　　“这次真的是撞了大运了，正愁要怎么改编《冰肌玉骨术》的后续，有了这一门功法作为借鉴，那就简单的多了，虽然不能照单全收，不过借用其精华之处为我《冰肌玉骨术》所用，重新改编出《冰肌玉骨术》的后续功法就要容易很多。”韩森心中大喜，连忙把那月光中的功法都记忆下来。
　　随着月光越来越多，几乎凝为肉眼可见的实质，如同纯粹的水一般，流向韩森的身体。
　　而韩森的身体早已经化为冰玉之质，似一尊冰雕玉像立在月光之中，任由似水月光流入他的身体之内。
　　原本就已经晶莹剔透的肉骨，在月光的洗礼之下，变的更加纯净无暇，仿佛真成了一尊神像般。
　　随着越来越多的月光涌入身体之内，异种基因竟然隐隐有了再次蜕变的迹象。
　　“要蜕变为子爵级了吗？”韩森心中狂喜，虽然只有冰肌玉骨术所凝聚的异种基因在蜕变，可是对他来说已经是极好的事情。
　　最近这段时间，他一直在为如何晋升子爵而苦恼，却不想最后修炼的《冰肌玉骨术》，反而最先有了契机。
　　韩森连忙专心运转冰肌玉骨术，收敛那些流入体内的月光，把它们都送入骨肉之中。
　　虽然身体其它部分也受到了月光的滋润与强化，可是真正受益最大的，却是异种化的骨肉。
　　冰肌玉骨一般的骨肉已经隐隐散发出奇异的光晕，这绝对是晋升子爵级的先兆。
　　晋升子爵级之后，异种基因的能量就能够外放，形成诸如“气”“烟”“火”“光”等等外力释放的实质化力量。
　　冰肌玉骨术实质化的力量，很可能就是光这种类别。
　　此时的月宫神殿之外，一轮轮的明月正在缓缓升起，每升起一轮明月，月宫神殿内的月光就多一分。
　　“不知道他能够升起多少轮明月。”伊莎看着月宫神殿，含笑说道。
　　她到也没有指望韩森能够升起太多的明月，一来这一次只是让韩森去历练而已，韩森只是一个男爵，又只跟她了牙刀，本就没有指望他能够有太好的表现。
　　至于月神祝福，一般外族能够升起十二轮明月已经算是很好，而瑞贝特族人，最好的成绩，可以升起三十六轮明月。
　　韩森不是瑞贝特族，能够升起十轮左右的明月，伊莎就已经满意了。
　　“夺名次能够借助外力，升明月却不能，一般来说，十二轮明月就是异族的极限了，少有异族能够突破这个限制，这几百年来，能够突破十二轮明月的异族，一共也就四五个而已，其中成绩最好的一位，升起了二十四轮明月。”冰鸟公爵说道。
　　此时诸多王公贵族和一般平民都在看着暗星上的明月升起，月神宫殿之上每升起一轮明月，就在心中暗数一个数字。
　　一……二……三……四……五……
　　一轮又一轮的明月升起，很快就已经有十轮明月异景出现在了月神宫殿的上面，看的人啧啧称奇。
　　“已经十轮明月了，这个韩森到也算是有福之子。”夜河王一边与黑月王下棋，一边淡淡地说道。
　　黑月王微微一笑：“我看他的福气应该不止于此。”
　　“哦，你认为他能够升起十二轮明月？”夜河王落下棋子后说道。
　　“不止。”黑月王脸上依然带着微笑。
　　如此一来，夜河王到是有些讶异了，看着黑月王说道：“难道你觉得，他能够突破十二轮明月？”
　　“应该吧。”黑月王神色不动。
　　“几百年来，能够突破十二轮明月的外族一共有五个，而参加月神大典的异族少说也有数万之多，你觉得他会是那万分之一？”夜河王又说道。
　　“刀锋女皇能够选他做弟子，自然有他的过人之处，能够突破十二轮明月的极限也不足为奇。”黑月王说道。
　　“既然你如此认为，那我们就打个赌如何？如果韩森能够突破十二轮明月的限制，我把你想要已久的胧铁送你，若是他突破不了，你把那柄斩铁刀送于我子如何？反正你家黑钢已经有了龙脊刀，那柄斩铁刀也用不上了。”夜河王笑道。
　　“可。”黑月王只是随口应了下来，一枚黑子同时落在了要棋盘之上。
　　第十一轮明月升起，紧接着就是第十二轮明月，这对于一个非瑞贝特族来说，差不多已经是极限了。


第1864章 极致？
　　“十二轮明月，这个韩森到算是个有福之子，被月神以十二轮明月祝福，对于肉体的强化颇多。”月轮王喝着茶，淡然说道。
　　伊莎却是面带笑容，韩森能够升起十二轮明月，已经让她非常满意。
　　“十二轮明月，看来韩森还是挺不错的嘛。”
　　“肯定不错啊，否则刀锋女皇陛下怎么会收他当弟子。”
　　“你说他能不能再进一步，突破第十二轮明月呢？”
　　“这个恐怕有点困难吧，这几百年来，异族能够突破十二轮明月的也不过就是四五个而已，说是万里挑一也不为过，机率太低了。”
　　正在一众王公贵族议论纷纷之时，只见天空之上再次升起一轮明月。
　　“十三轮明月，竟然突破了！”
　　“这就有点意思了，刀锋女皇陛人选的弟子，果然不一般啊。”
　　“我就说嘛，刀锋女皇陛下怎么会选一个资质差又没有前途的外族当弟子，看来韩森果然还是有不凡之处的，至少这福气是相当的好……”
　　夜河王微微一怔，想不到韩森竟然真的突破了十二轮明月。
　　不过一块胧铁的得失，夜河王到也没有真的放在心上，只是淡然说道：“想不到他到是有几分福气，稍后我自当派人把胧铁送去黑月星。”
　　黑月王却是笑吟吟地说道：“夜河，有没有兴趣再赌一把。”
　　“还赌什么？”夜河王微微一怔。
　　“赌他能不能达到二十四轮明月。”黑月王说道。
　　“黑月，看来你很看好他啊？你觉得他有那样的潜力吗？”夜河王有些意外的看着黑月王说道。
　　“有。”黑月王却似是不经意的答了一句。
　　“好，那本王就与你再赌上一场，彩头我还要那把斩铁刀，你想要什么？”夜河王到也爽快。
　　黑月王轻轻吐出三个字：“幻神铁。”
　　夜河王微微皱眉，不过最后还是点头道：“也罢，既然胧铁都已经输给了你，我留着幻神铁也没有什么用处了，若是那韩森真的能够升起二十四轮明月，幻神铁你只管拿去就是了。”
　　“一言为定。”黑月王嘴角泛起一抹意味深长的笑意。
　　一轮又一轮的明月升起，转眼间已经升起了十八轮明月。
　　“厉害了，已经十八轮明月了，这差不多已经要到极限了吧？”
　　“哇，还在升，已经十九轮了。”
　　“有意思，这家伙不会真的能够升起二十四轮明月吧？”
　　伊莎此时心情非常好，虽然韩森晋升男爵也费劲了一些，不过之后的表现，到是样样都让她满意，挑不出来什么毛病，也不枉她收了这么一个弟子。
　　不过想想以后怎么才能够让韩林晋升子爵、伯爵、侯爵和公爵，伊莎又忍不住有些头痛。
　　《基因物语》的改编很不顺利，如果按照原版修炼下去，每一次晋升所需要的资源，恐怕都是以海量计算。
　　晋升个男爵都已经那么费劲，真不知道还要付出多少资源，才能够把他推上公爵。
　　冰鸟公爵却有些意外，想不到韩森运气竟然这么好，已经升起了十八轮明月。
　　一轮又一轮的明月连接浮现，根本没有停止的迹象，转眼间就已经到了二十四轮明月。
　　“我输了。”夜河王微微皱眉，韩森这样的表现，实在有些出乎他的意料之外。
　　可这仅仅才只是一个开始而已，二十四轮明月之后，月神宫殿的上空，又再次跳出了一轮明月。
　　“我去，又出来一轮，二十五轮明月，这家伙打破了外族的最高记录！”
　　“疯了吧？这样也行？”
　　“刀锋女皇陛下还真是慧眼独具，别的不说，这福运二字，恐怕没有一个外族比得上他了。”
　　“还在升……二十六轮了……我的天呢……这家伙不会是一个瑞贝特人假扮的外族吧？”
　　“这是要逆天啊！这个数目，已经是瑞贝特人的平均标准了，有些瑞贝特人都升不起这么多的明月呢。”
　　“看来月神特别青睐这个外族啊。”
　　“我擦，又来了，二十七轮了，他不会真的能够达到三十六轮的极限吧？”
　　……
　　一轮又一轮的明白升起，整个月之狭都有些不淡定了，很多生物都已经不由自主的站了起来，瞪大了眼睛看着月神宫殿。
　　“我的天！三十了！”
　　诸多王公贵族，连夜河王、黑月王和伊莎都有愕然，事前谁也没有想到，韩森竟然能够升起这么多的明月。
　　虽然说月神祝福的效果并不是太过强大，不过一颗一颗月亮积累上去，对于身体的强化程度还是相当可观的。
　　又是一轮明月升起，整个月之狭一下子寂静了下来，这已经是第三十六轮明月了，就算瑞贝特族当中，最受月神眷顾之子也不过如此。
　　“还真的升起了三十六轮明月，这一定是个假的外族。”许多瑞贝特人都忍不住暗自苦笑，心中有些妒忌了。
　　三十六轮满月的极限，即便是在瑞贝特族当中，也只有少数一部分才能够达到。
　　“运气到是不错。”月轮王喝着茶水，轻叹了一声。
　　可是下一秒，月轮王刚喝尽嘴里的一口茶水，差点呛到他，一口全喷了出来。
　　只见月神宫殿的上方，又有一轮明月浮现了出来。
　　整个月之狭一片死寂，连那些王贵公爵都瞪大了眼睛张大了嘴巴，却发不出一点声音。
　　“这不可能！”夜河王忽的一下子站了起来，死死的盯着月神宫殿上方的三十七轮明月。
　　伊莎也是一脸的错愕，三十六轮明月之外的又一轮明月，亿万年来，这可是连瑞贝特族都从未见过的异象。
　　所有人都以为三十六轮明月已经是月神宫殿的极致，可是现在活生生的事实却告诉他们，三十六轮明月并不是极限。
　　冰鸟公爵的神色更是复杂无比，小嘴张大了，脸上满是不能置信的神色。
　　“疯了……真的疯了……月神宫殿竟然有三十七轮明月……”有人忍不住跳着脚叫了起来。
　　众多的王公贵族心中也是百味杂陈，特别是瑞贝特族的贵族，原本来自于月神大典的优越感，一下子被打的体无完肤。
　　能够令月神宫殿升起最多明月的生物，竟然不是瑞贝特人。
　　而这还只是疯狂的开始而已，在一众王公贵族惊愕、疑惑、不解之时，又是一轮明月自月神宫殿升上了天空。


第1865章 月神祝福
　　七十二轮明月横空的异象，壮丽的难以想象。
　　整个月之狭已经是一片死寂，就连伊莎和月轮王这般强者，这时候也已经难以言语，只能看着一轮轮明月浮现。
　　原本瑞贝特人以为三十六轮明月已经是极限，可是如今的明月数量已经多出了一倍，之前从未有谁见过这样的异象。
　　七十二轮明月之后，再也没有新的明月继续浮现，总算是让月之狭的王公贵族心中都暗自松了一口气。
　　若是再继续下去，他们都快要怀疑自己的人生了。
　　轰！
　　正在所有人都以为韩森的月神祝福已经结束的时候，却突然看到月神宫殿上方的七十二轮明月同时光芒大放。
　　七十二轮明月当空，月神宫殿内的月华也已经浓稠到了极点，韩森的身体之内细胞正在剧烈变化。
　　嗡！
　　骨肉齐鸣，如冰似玉的骨肉之中释放出纯净的月华，把韩森整个人都包裹在内，若月中神子。
　　“基因战体冰肌玉骨晋升子爵级。”
　　同时一个声音在韩森脑海中响起，令韩森心中一惊，他终于有一种战体晋升到了子爵级，拥有了力量外放的能力。
　　随着冰肌玉骨晋升子爵级成功，月神宫殿内的月华突然间急剧减少，韩森的身体也渐渐恢复。
　　很快，月神宫殿内的月华全部消失，韩森站在大殿之上，这才看到七十二轮明月当空，此时它们光芒大放，似是七十二轮太阳一般璀璨夺目。
　　轰！
　　七十二轮明月同时照下月光，七十二束月光落在大殿之内，集中在一点之上。
　　由于月光都凝聚于一点，月神宫殿内的景象现在到是可以看的清楚了，所有月之狭的生灵，都看到韩森站在大殿之中，不过那七十二束月光并没有照射在他身上，而是照射在他的面前不足三步之处。
　　在月光交集之处，月华已然凝成实质，似有一个极其美丽的女子立于其中，但是仔细去看，却发现那女子不过是虚幻的光影，又有些看不真切。
　　月华中的女子目光平视韩森，伸出纤纤玉指，点在韩森的眉心，同时轻启朱唇，朱唇之中明明没有发出声音，可是却有一种难言的无声之音在月之狭的所有生物脑海之中回荡。
　　“以月神的名义，赐予你祝福，无论你来自何族，自此刻起，你便是月之子，受月之守护。”
　　一点月光在那极美的女子指尖化开，涌入韩森的眉心，然后在韩森额头上像是水波一般扩散，洗礼了他的整个身体。
　　一指之后，那极美的女子对着韩森微微一笑，幻影似的身体渐渐淡去，七十二轮明月也暗淡下来，渐渐隐入虚空之中消失不见。
　　月之狭的所有生灵都是张大了嘴巴，脑子里面一片空白，现在他们就只剩下了一个念头。
　　“难道这才是真正的月神祝福，以前那些都是瞎胡闹，连月神都没有出现，哪里算得上是月神祝福？”
　　“这才是真正的月神祝福啊，只有被如此祝福的生灵，才能够算是月之子。”
　　“怎么会是他啊？那么悠久的岁月，我们瑞贝特人竟然没有一个获得真正的月神祝福，现在却被一个外族获得。”
　　“真正的月神祝福到底有什么用啊？既然被称为月之子，受到月之守护，应该与普通祝福有不同之处吧？”
　　“那谁知道，只能问韩森了，现在只有他一个真正的受过月神祝福，除了他之外，恐怕就算是月轮王和刀锋女皇两位大人，也不知道月神祝福到底有什么用。”
　　伊莎神色古怪的看着从月神宫殿中走出来的韩森，除了修炼了一门麻烦的基因术让人有些头疼之外，她这个弟子可以算得上是完美，可就是那种基因术害人，想要把修炼那种基因术到达王级，就算是半步神化的伊莎，想想也觉得不可能。
　　“可是如果真的成了，那他这个王级，也许会是亘古以来最可怕的王级。”伊莎眼神晃动，心中也犹豫不决。
　　韩森的表现越来越让她心动，想要好好培养这个弟子，可是再想想他晋升王级所需要的资源，伊莎这样的半步神化，也感觉有些支撑不住。
　　冰鸟公爵的神色更加复杂，她实在想不明白，韩森到底有哪一点特别，先是被刀锋女皇收为弟子，又得了王级刀器，现在竟然引发了真正的月神祝福，好像所有的好事都落在了他的头上，怎么都让人感觉这运气也太好了些。
　　“难道这家伙是什么十世处男转世，所以才会有这样的大福缘？”冰鸟公爵心中暗自想着。
　　夜河王和黑月王等一众王者，眼中也都有些讶异之色，似乎都有所思。
　　“女皇唯一的弟子，王级刀器再加上月神祝福，对了，还有他的那一双奇异的鞋子，他上辈子是拯救过宇宙吗？”
　　“这家伙的运气真是太可怕了。”
　　“真的逆天了。”
　　“有什么了不起的，不过就是运气好了一点，给我那样的运气，我比他更逆天。”
　　……
　　诸多王公贵族和普通民众都在议论纷纷，羡慕者有之，妒忌者有之，褒贬不一各有所思。
　　韩森却没有想那么多，走出了月神宫殿之外，就想要走回传送阵，传送回到刀锋星，然后好好研究一下从月光中得到的基因术。
　　可是现在月神宫殿前已经围满了各族年轻人，都楞楞的看着韩森，除非韩森从他们的头顶飞过去，否则根本挤不出去。
　　“各位，请让一让。”韩森眨了眨眼睛说道，如此那些参加月神大典的年轻人才回过神来。
　　“韩森，与我一战，这次你跑不了了。”夜巨神抓着那门板似的大刀，一刀就对着韩森劈了过来。
　　其他各族年轻人，也都自发的围了起来，坚决不让韩森再逃走。
　　他们就想看看，韩森这个无数岁月以来，第一个得到真正月神祝福的家伙到底有什么不同。
　　“打，快打！”观看直播的月之狭各族，也都不嫌事大，一个个叫油威助，恨不能立刻让他们两个打起来。
　　可惜他们喊的再拼命，韩森他们也听不到。


第1866章 断刀不伤人
　　韩森没有再逃走的打算，第一已经到手了，心中再无牵挂，是时候稍微展示一下伊莎教他的刀法了。
　　伊莎这么长时间，也只教了他一套牙刀，而这套刀法，也正是韩森最擅长的。
　　现在好好表现表现，免得伊莎失望，只要伊莎高举，以后可能会有更多的资源可以拿，这比什么都重要。
　　手中握着鬼牙刀，韩森向着夜巨神直接走了过去，只是鬼牙刀并未直接拔出来。
　　“来的好。”夜巨神大叫一声，手中大砍刀更加猛烈。
　　他所修炼的基因术名为《斗悬河》，是一种水系的基因术，一般的水系基因术都是以绵长见长，或是劲力绵绵不绝，或是以柔克刚。
　　但是《斗悬河》却完全不同，这是一门刚猛至极的水系基因术，似是天河倒悬一冲而下，斗悬河最强的一击，也就是最开始的这一击。
　　配合瑞贝特族秘传的斩钢刀法，一刀之下又快又猛，同阶之中恐怕罕有人敢正面挡他这一刀。
　　韩森却丝毫没有要后退的意思，鬼牙刀直劈而出，用的正是牙刀中的一式“以牙还牙”。
　　这一式与獠牙的纯攻击不同，而是根据对方的招式而变，你猛我比你更猛，你狠我比你狠，你阴我比你更阴。
　　夜巨神这一刀刚猛无双，韩森也同样斩的无所畏惧。
　　狭路相逢勇者胜，没有任何的余地。
　　“硬碰硬吗？夜巨神天生神力，在男爵级的时候力量已经超过五百花，同阶之中罕有人能够匹敌，手中之刀虽然不及王级刀器，不过影响也不大，毕竟韩森也难以发挥出王级刀的真正威力。”熟悉夜巨神的人暗道。
　　当！
　　鬼牙弯刀与夜巨神的大砍刀撞在了一起，那狭长的鬼牙刀和大砍刀放在一起，几乎不成比例。
　　可是鬼牙刀那诡异的紫青刀刃，却狠狠地斩进了大砍刀的刀刃之中，只见大砍刀被鬼牙刀直接斩断崩碎，化为碎片漫天飞舞。
　　鬼牙刀依然不停，刹那间斩到了夜巨神的面前，刀刃距离他的脑门已经不足一寸，刃口都已经碰到了他的汗毛，然后却定格在那里，没有再落下去。
　　夜巨神瞪大了眼睛，全身冷汗淋漓，人都僵在了那里，一动不敢动。
　　韩森微微一笑，收刀绕过了夜巨神，继续向前走去。
　　“仗着王级刀器的锋利算什么本事，我来与你一战。”又一个男爵冲了出来，身法宛若幽灵，手中匕首向着韩森脖子上袭去。
　　可是只是一个照面，他的匕首就被直接斩断。
　　好几个男爵不约而同的冲了过来，韩森身形不停，一刀刀斩出，鬼牙刀所过之处，一刀断一刃，没有人能够在他的刀下支撑过去一刀。
　　“好厉害的牙刀刀法。”漂亮男人赞叹一句。
　　牛头人却只是嗡声嗡气的接了一句：“好厉害的家伙。”
　　韩森一路冲杀，所向披靡，但凡攻击他的男爵，都被他一刀斩断了兵刃。
　　这不是生死相搏，断刀不伤人，否则这一路杀下去，只怕整个月之狭都成为了他的敌人。
　　那些男爵根本阻挡不住韩森前进的脚步，终于，有子爵级的强者忍不住加入了战斗。
　　那子爵手中之剑如影而动，剑光化为万千剑影如同剑网一般向着韩森当头斩了下去，正是瑞贝特族秘传技法月影斩。
　　韩森身形不停，直接撞入了剑网之中，同时一招犬牙交错，斩向了那个子爵。
　　子爵顿时心中一惊，韩森身形切入的位置，全部都是月影斩带起的幻影，并非真正的剑光所在。
　　现在收剑已经来不及了，那子爵只得一剑横扫，带着剑光斩在了韩森的鬼牙刀之上。
　　咔嚓！
　　子爵手中之剑，竟然硬生生被韩森的鬼牙刀绞碎了一个缺口。
　　这并非纯粹因为鬼牙刀的锋利和坚硬，犬牙交错这一招最重绞杀，当年瑞贝特始祖以这一招，不知道绞碎了多少名刀名剑，不知道多少王级神兵，都被这一刀崩碎缺口。
　　一刀逼退子爵，眼看着那子爵挡不住韩森，又有其他子爵冲了过来，堵住了韩森的去路，怕他再像之前一般利用速度遁去。
　　只是这一次，韩森并没有想要逃走的意图，第一名的奖励已拿，现在正是表现的时候，他表现的越好，以后伊莎在他身上的投资可能就越大，这时候不好好表现，还等到什么时候呢？
　　反正有伊莎作为靠山，他也不怕这月之狭内有谁能把他怎么样。
　　韩森一人一刀，独斗诸多贵族，先前的男爵都已经靠不上边了，出手的基本上都已经是子爵。
　　韩森并没有使用子爵级的冰肌玉骨，依然把实力压制在男爵级，也没有使用绝牙兔靴的速度，只靠着牙刀的刀技，那些子爵竟然拦不住他，眼看着就要冲出去了。
　　“看来刀锋女皇早就收他当弟子了，在暗中不知道培养了多久，这一手牙刀，没有十几年的苦功绝对使不出来。”夜河王冷哼道。
　　而伊莎自己也看的惊讶无比，她自己才教了多久，她当然很清楚，韩森来了几个月，她真正教韩森的时间很少，最后的一招，七八天前才算是教完。
　　韩森竟然能够把牙刀运用到这种地步，实在是让伊莎吃惊。
　　“难道他真是练刀的绝世天才？”伊莎心情越来越复杂。
　　韩森的表现，一次次出乎她的意料，有一个这样的弟子，作为老师来说，算是一种幸运。
　　原本她只是想要赢下与算命人的打赌，得知金币的下落，可是现在伊莎却越来越觉得，有这么一个弟子，好像也不错。
　　“是不是应该对他的期望再高一点呢？”伊莎心中暗自思索，可是想到那门《基因物语》，伊莎又有些头疼。
　　“牙刀练的不错，可惜不是瑞贝特族，终究是难以凝聚出绝牙之刀，刀法练的再好，也算是废了一大半。”月轮王有些惋惜地说道。
　　眼看着那些子爵都拦不住韩森的去路，一个个兵刃受损不好再出手，就要被韩森冲出去了。
　　漂亮男人身形一动，瞬间来到了韩森面前，手中一柄青铜刀，带着奇异的龙吟之声，向着韩森身上斩了过去。


第1867章 月之子
　　“胡闹，怎么连他都出手了，一个伯爵对一个男爵出手，这像什么话。”有身居高位的老者看到漂亮男人出手，顿时不悦道。
　　不过大部分人看热闹都不嫌事大，看到漂亮男人出手，反而更加的兴奋。
　　“高基出手了，他的龙阳刀法非同一般，只是一道龙吟刀音，一般子爵都承受不住，韩森这次怕是要难受了。”
　　“哈哈，杀杀他的威风也好，不然这次的月神大典，都快要成了他一个人的表演了。”
　　“刀锋女皇陛下果然厉害，挑选的弟子也是非凡俗，虽然晋升男爵是困难了点，可这福气和刀法是真的厉害。”
　　“要不然你们真以为女皇陛下看上他的脸啊？”
　　“说的也是，虽然他长的也还不错，算是符合我们瑞贝特族的审美，不过也只能算是一般而已，我瑞贝特族的美男子多的是，论脸的话哪里得上他。”
　　“就算败给了高基也无所谓，这已经算是虽败犹荣了。”
　　……
　　王公贵族和普通民众都在议论纷纷，可是诸如伊莎、月轮王、夜河王等强者，脸上却露出了惊讶之色。
　　高基的龙吟刀音，能够震慑心神，一般子爵都会受到影响，而出现心神恍惚的情况。
　　可是韩森却似乎并没有受到龙吟刀音的影响，手中之刀坚定如常，在青铜刀就要斩到他面前的刹那，速度猛然间加快，鬼牙刀顺势斩出。
　　眼看着鬼牙刀就要划过高基的脖子，可是伯爵级终究是伯爵级，速度和反应都太快了，身上青光一闪，一道青色光龙从身上冲了，把他的身体都包裹在内。
　　当！
　　鬼牙刀斩在了青龙光影之上，韩森用尽了全力，依然没有能够斩进青龙光影之中。
　　可是韩森却没有收刀，鬼牙刀依然狂暴的下压，丝丝紫气自刀刃与青色光影接触的地方散发而出。
　　高基微微皱眉，发动青龙光影的力量，就要把韩森直接震开。
　　只见月之狭内的月光如水，诸多月亮都似乎亮了一些，一道道月华落在韩森身上，令韩森整个人都沐浴在月华之中，力量大幅度提升，高基竟然没有能够把他震开，鬼牙刀依然压在青龙光影之上。
　　沐浴在月华之中，韩森的力量越来越强，虽然还不至于直接达到力量离体的境界，可是纯粹的肉体力量，在月华的加持之下，却强的不可思议，高基堂堂一个伯爵，使用了青龙光影的力量，一时间也难以震退韩森。
　　“我去，月光加持，难道这就是月神祝福的真正用途？”
　　“不会错了，一定是这样，你没听到月神说了嘛，自此之后他就是月之子，受月之守护，在有月亮的地方，他就会受到月光加持。”
　　“那也太强了一点吧，把一个男爵增强到能够用肉身力量与伯爵对抗，这也太假了！”
　　“不，一点都不假，你们不要忘记这是什么地方，这里是月之狭啊，这里有那么多的月亮，韩森他在这里所能受到的加持，简直强的可怕啊，同阶在这里和他战斗，简直就是自找死路。”
　　“啊，对啊，那岂不是说，月之狭就等于是韩森的主场了？”
　　“要不怎么会叫月之子呢。”
　　……
　　高基难色有些难看，没有能够把韩森震开，只好一刀向着韩森斩了过去，刀身之上带着青龙刀光，发出恐怖的龙吟刀啸之声。
　　韩森没有想到月之子这个称号竟然还真的有用，可以借助月光的力量，在月之狭这种地方，所能借助的月光力量实在太强了，现在他的肉体力量，足以与伯爵级匹敌。
　　没有退缩，一刀以牙还牙，直接斩向了青龙刀光。
　　鬼牙刀带着强大的刀力斩在青龙刀光之上，只凭借最原始的力量，硬生生挡住了青龙刀光。
　　两人僵持在了那，鬼牙刀与青龙刀光不断的碰撞。
　　咔嚓！
　　青龙刀光突然出现了裂纹，而且快速在青龙光影之上蔓延，整个刀光龙影像是裂碎的镜子一般，刹那间破碎开来。
　　当！
　　鬼牙刀与青铜刀的实体毫无花巧的撞在了一起，高基握着青铜刀连退数步，他的力量竟然不及月光加持下的韩森。
　　高基神色一冷，挥刀就想要继续再战，可是把手中的青铜刀扬起来，却是脸色一变。
　　只见青铜刀的刀口被鬼牙刀斩出了一个缺口，而且那个缺口正在向着刀身蔓延，青铜的刀身之上，已经出现了很多细纹。
　　“那是……”伊莎猛的站了起来，不可思议的瞪大了眼睛，死死的盯着青铜刀上面的缺口。
　　不止伊莎，月轮王、夜河王等熟悉绝牙之力的强者，此时却都是脸色大变，满脸的不能置信。
　　“不会吧……”夜河王一脸的震惊，死死盯着青铜刀。
　　咔嚓！
　　高基扬刀再斩，可是他的青龙刀光才刚刚灌入青铜刀之内，就听到一声脆响，青铜刀刹那间碎开，化为碎片漫天飞舞，那些碎片的边缘，还有着丝丝紫气。
　　“绝牙之力！”
　　一时间所有人的心中都闪过这四个可怕的字眼，可是却又都难以相信。
　　瑞贝特族始祖最强的基因术，也是瑞贝特族最强的战技，就连瑞贝特族之中，也只有少数人能够练成。
　　可是现在，一个外族，竟然使用出了绝牙之力打败了瑞贝特族的伯爵，这让瑞贝特人自己都没有办法相信。
　　所有人都知道刀锋女皇擅长牙刀，所有人都知道韩森是刀锋女皇唯一的弟子，所有人都知道韩森练了牙刀。
　　可是却从来没有人想过，哪怕是做梦都不会想到，韩森竟然能够练出绝牙之力。
　　在瑞贝特人的心目中，能够练成绝牙之力的，只有瑞贝特族的绝代天骄。
　　现在，这一切荣耀和骄傲都被韩森一刀撕裂的粉碎，那一刀，令所有瑞贝特人都是心神震颤，几乎无法思考。
　　“难怪刀锋女皇会收他做弟子，看来并非只是一时兴起。”夜河王神色凝重。
　　“一个能够使用绝牙之力的外族，刀锋女皇的弟子，他的出现，对于月之狭到底是福是祸呢？”月轮王心神也有几分颤动，有些失了方寸。
　　其实最震惊的还是伊莎自己，她现在还有些没有回过神来：“他……怎么可能练成绝牙之力……”


第1868章 你让我很为难
　　接下来的月神大典已经变的有些索然无味，各族的年轻人一一进入月神宫殿接受祝福，可是最多也就是升起三十六轮明月而已。
　　原本这个值得让人骄傲的数字，现在也变的十分鸡肋，没有月神的光影出现祝福，那又怎么算得上是真正的月神祝福呢？
　　其实到也不能怪他们的资质不好福气不够，这与资质、运气都没有太大的关系，没有月神传承，资质和运气再怎么逆天，也不可能得到真正的月神祝福。
　　韩森所修的《冰肌玉骨术》源自于《广寒经》，正是与月神传承同出一脉，轻易就得到了月神传承，与资质和运气无关。
　　月神大典结束，韩森得到了那件侯爵级的异宝铠甲，心中十分欢喜。
　　大典虽然结束，不过韩森在月神大典上的诸多表现，却在月之狭广为流传，引发了持续的热议。
　　瑞贝特族的圆月会议大堂之中，各席长老和几位在月之狭的王者都出席了会议。
　　伊莎眉头微皱，有些不悦地说道：“为什么不能给韩森一个月下院的弟子名额？是他的天赋不够，还是我刀锋女皇的弟子不够资格？”
　　一众长老都沉吟不语，在伊莎的目光扫视之下不敢抬头与之对视。
　　夜河王说道：“不是我们不肯给他一个月下院的弟子名额，但是我瑞贝特族多年的规矩，月下院只收瑞贝特族。”
　　“我可不记得，月下院什么时候有那样的规矩，而且当年月下院也曾经有过外族弟子的先例不是吗？”伊莎面无表情地说道。
　　此话一出，一众长老和王者脸色都有些变了。
　　月轮王沉吟道：“女皇，你也知道最后那个月下院的外族弟子是什么情况，非我族类其心必异，韩森他的资质再好，福缘再怎么深厚，但是始终不是我们瑞贝特族的族人。”
　　“不错，以乳哺狼反被狼噬的例子，自古至今还少吗？”夜河王也说道。
　　“女皇，你应该理解我们才对，只要你收一个瑞贝特族弟子，莫说一个月下院的弟子名额，就算二个三个也随你开口。”
　　“正是如此，女皇你再收一个弟子吧，到时候定然给你名额。”
　　……
　　一众长老和王者皆出声相劝，怎么也不肯给韩森一个月下院弟子的名额。
　　伊莎微微皱眉，她虽然号称刀锋女皇，可惜毕竟不是真正一言可决天下事的皇帝，没有长老院的大多数席位通过，她不可能给韩森拿到月下院弟子的名额。
　　月下院是瑞贝特族专门的培训机构，但凡能够进入月下院的，都是将来有可能成为王者，甚至是有可能成为神化的精英。
　　当然，月下院也没有培养出过神化，王者到是出了不少，就连刀锋女皇当年也是出身月下院，在坐的王者之中，唯一不是出身月下院的，也就是月轮王一个而已。
　　能够进入月下院的话，就可以享用瑞贝特一族的资源支持，虽说把韩森推上公爵级还是难了点，不过再加上伊莎的支持，晋升王者不敢说，冲上公爵应该不是问题。
　　可惜韩森不是瑞贝特族，伊莎已经尽力争取了，却依然没有能够通过。
　　韩森回到刀锋星，等了半天，才得以被伊莎召见。
　　伊莎也是从圆月会议大堂刚刚回来，就直接召见了韩森。
　　“女皇大人，弟子的表现您还满意吧？”韩森行礼说道。
　　伊莎看着韩森轻叹一声，然后才问道：“韩森，你的表现让我很为难。”
　　“女皇大人此言何意？难道是我的表现不好？”韩森疑惑的问道。
　　“不是不好，而是太好了。我问你，你如何练成的绝牙之力？”伊莎看着韩森问道。
　　“就是练着练着就成了，绝牙之力与鬼牙刀的气息有些相似，我每日持鬼牙刀练习，练的时间长了，不知怎么得就成了。”韩森十分淡定。
　　这种事，别人又不可能查的出来，所以他说的很有底气。
　　伊莎也没有深究，她也知道，这种事情是说不清楚的。
　　“你最近修炼《基因物语》的感觉如何？”伊莎又问道。
　　“进展缓慢。”韩森答道。
　　这是实话，《基因物语》晋升之后，修炼十分缓慢，想要晋升子爵级，不知道要练到什么时候。
　　伊莎拿出一个瓶子，递给韩森说道：“这瓶中是以一种子爵级异种的异种基因材料为主药，提取炼制而成的基因液，对于晋升子爵很有好处，每十日可服十克，服用之后立刻运转《基因物语》吸收基因液的效力，服用完了之后再来领取。”
　　“感谢女皇大人厚爱。”韩森心中一喜，心想：“表现果然是没有错的，这么快就又有好处可拿了。”
　　“你去吧，日蚀星要开发，修行也不可落下。”伊莎挥手让韩森退去。
　　那一瓶基因液，若是给一般男爵使用，必然可以让一个男爵晋升子爵，甚至是晋升出两个子爵也差不多够了。
　　可是用在韩森身上，伊莎却是心里明白的很，也只能够让韩森距离晋升子爵更近一些而已，想要晋升还远远不够。
　　“慢慢来吧，看他以后的表现如何。”伊莎心中暗自沉吟。
　　回到日蚀星之后，韩森到也没有急着去服用伊莎给的基因液，而是仔细研究了月神宫殿之中得来的基因术。
　　《冰肌玉骨术》是契合庇护所的基因术，而这一门基因术，却是契合基因大宇宙的修炼方法，两者并没有明确的上下级关系，不过有了《冰肌玉骨术》的基础，再修炼这门基因术，到是一件十分容易的事情。
　　韩森并没有打算要照着练，还是以《冰肌玉骨术》为主干，吸收了这门基因术当中的一些精要，以此继续修炼《冰肌玉骨术》。
　　如今异骨已经能够释放外力，下一步就是要凝聚灵，只要成功凝聚了灵，就能够令异骨再次进化，晋升成为伯爵。
　　就像高基伯爵，他凝聚的灵就是一头青龙的模样。
　　以那门基因术的修炼方法来看，想要凝聚出灵，有一个比较独特的技巧，可以吸收一些光化的异宝，就可以加速灵的凝聚。


第1869章 黑崖的愿望
　　所谓的月亮，其实本身是不会发光的，是借助了太阳的光芒，才能够散发出光辉。
　　月神基因术的技巧也是如此，借它之光凝我之灵，这法门十分的实用。
　　只是光化的异宝可不好找，至少韩森现在没有地方去弄这些东西。
　　根据月神基因术的记载，吸收的光化异宝不同，也会影响灵的形成，会使灵的属性和形体都受到一定的影响。
　　“不知道日蚀星上能不能找到这样的异宝，如果找不到的话，那就只能去外面想办法了。”韩森暗自沉吟。
　　韩森打算过段时间就去日蚀星的其它地方好好找一找，以他现在的本事，又有绝牙兔靴和侯爵级的铠甲保命，遇上公爵级的异种，应该也可以逃脱性命。
　　拿出伊莎给的基因液，滴了一滴出来，估摸着差不多有十克那么多，也就直接吞了下去。
　　然后立刻就感觉一股纯精的能量在身体内扩散开来，韩森马上开始运转《基因物语》吸收那些精纯能量。
　　只是区区一滴基因液，韩森用了近五个小时，才把它完全炼化吸收，使得咒语有了不小的提升，可见伊莎给的果然是好东西。
　　韩森并没有感觉到有副作用，不过也没有继续服用，还是按照伊莎说的，每隔十天服用一滴。
　　基地内不时传出好消息，那些原本只是普通生物的女人，连接晋升为男爵，目前已经出了四个男爵。
　　“看来金乌印记果然有用，可惜那些孩子都还小，暂时还没有达到凝聚基因战甲的程度，不然全部都能够晋升男爵的话，到也是不错的劳动力。”韩森想了想，专门找人设立了一个课堂，教给那些女人和孩子文化知识，同时也会教他们一些修炼方法和基因术。
　　黑月星的一个山谷内，地火如同喷泉一般涌动，一个身体雄壮的黑耳瑞贝特人，赤裸着满是汗水的上半身，肌肉在地火的映照之下，闪烁着令人目炫的光泽。
　　当！当！当！
　　大汉手中挥舞着一柄黑色的玄铁锤，每一次击打在被烧的通红的铁块之上，都击起一蓬蓬的火花。
　　渐渐的，通红的铁被打造成了刀条的形状，大汉把刀条沾水之后，拿在手中仔细观看，不久之后就留出失望之色，把那刀条丢在堆积如山的废弃刀条之中，喃喃自语着：“不行……还是不行……这些材料根本不足以打造出我心目中的刀胚……差的太远了……”
　　说着，大汉又重新夹起了一块矿石，丢进了地火之中锻烧，再次开始锻打材料。
　　在大汉再次失败的时候，地火突然间爆发，火焰升腾起十几丈，附近的温度大幅度提高，岩石都被融化成了岩浆。
　　大汉皱眉看着地火，他在这里打造已经许多年，还从未见过地火出现这样的异状。
　　正当大汉想要靠近一些，看看地火到底发生了什么事情的时候，却见地火的火焰，渐渐凝聚成为了一个火焰神灵的模样。
　　“你是什么东西？”大汉皱眉问道。
　　“黑崖，你想要打造出真正的刀吗？”火焰神灵口中发出虚无飘渺的声音。
　　“当然，否则我在这里十数年时间干什么？”黑崖冷声道。
　　“只要你向本神许下愿望，本神就可以令你打造出这个世界上最强的刀。”火焰神灵的声音依然还是那般的虚无缥缈。
　　“不需要，我黑崖会用自己的手打造出这个世界上最强的刀。”黑崖一口拒绝，眼睛中满是自信与狂热。
　　“可是你没有足够好的材料不是吗？只要你许下愿望，本神就可以帮助你找到这个世界上最好的材料。”火焰神灵继续说道。
　　“你真的能够帮我找到材料？”黑崖打量着那火焰神灵。
　　“那是当然，我可是全知全能的天神，想要知道哪里有适合你的材料太简单了，只要你请求，我就会帮助你。”火焰神灵自负地说道。
　　“你为什么要帮我？”黑崖皱眉问道。
　　“因为你有一颗成神的心，打造最强的刀，成为刀中之神，你的诚意和信仰打动了本天神。”火焰神灵说道。
　　黑崖虽然还是有些不相信这个火焰神灵，可是他对于锻刀材料的渴望，却超过了一切，盯着那火焰神灵说道：“好，如果你能够帮我找到适合我材料，我会报答你的。”
　　“无须报答，你的诚心就是对我最好的报答。”火焰神灵露出喜色，身形一动，只见那地火再次疯狂喷发，化为一面火墙，将黑崖的一双眼睛映的都似乎燃烧起了火焰。
　　“去吧……去日蚀星……找一个叫韩森的人……他那里有你想要的材料……一把你想要的刀胚……”火焰中传来火焰神灵带着切齿恨意的声音。
　　“日蚀星……韩森……刀胚……”黑崖的眼中火焰燃烧，即便地火已经收敛熄灭，他眼中的火焰却丝毫没有减弱。
　　距离月神大典已经过去了半个月，韩森把月神基因术已经梳理的差不多，最新的《冰肌玉骨术》也已经改编完成了子爵级的部分，暂时修炼应该是没有问题了。
　　至于后面的部分，还是要一边修炼一边找出问题再继续修改，没有到那个境界，不知其中之事，只靠想象去修改绝对不靠谱。
　　“老韩，在干什么呢？”邪情帝兴冲冲的推门走了进来。
　　“在研究基因术，你……”韩森抬头看了一眼邪情帝，顿时微微一怔，这家伙身上的气息不对劲。
　　“哈哈，不错，本大帝已经晋升了子爵，猛吧？”邪情帝一脸得意地说道。
　　“猛！真猛！”韩森竖起了大拇指，不过他还是有点疑惑，虽然他给了邪情帝不少的异种基因，让邪情帝能够大量的进补，不过这速度还是太快了些。
　　“他能够晋升子爵，还不是靠了那一缕金乌印记所化的能量，没有那一丝能量，又怎么可能晋升的这么快。”顾倾城也走了进来。
　　韩森看了她一眼，顿时发现，她竟然也晋升了子爵。
　　他们都没有掩藏自身的气息，很容易就能够看出来。
　　“不错，那个什么金乌印记还真是好东西，可惜就只有那么一缕，炼化吸收之后就没有了。”邪情帝舔了舔嘴唇说道。
　　“你们晋升子爵正好，我打算进入山脉之中猎杀异种，有没有兴趣一起去？”韩森笑吟吟的问道。


第1870章 山谷中的红霞
　　日蚀星的深山之中，韩森、邪情帝、顾倾城和小银银正小心翼翼的前行，在邪情帝和顾倾城之后，小银银也晋升了子爵。
　　韩森现在有些郁闷，为什么他和小天使、零都没有被感染印记，否则他们也能够快速晋升子爵，不用那么辛苦修炼了。
　　“现在的环境也算暂时稳定了，不如多接点人过来，好让他们快些成长起来，以后真想在基因大宇宙中打出一片天地，只靠几个人肯定是不行的。”韩森心中暗自思索。
　　联盟中能够接过来的人颇多，不过有几个人，韩森还真的有些不放心。比如说王宇航那个家伙，韩森真怕他来了之后，大家一起都跟着倒霉，那就完蛋了。
　　因为韩森提供了不少的异种基因，庇护所内的生物进化的非常迅速，但也仅限于和韩森关系比较好的那些，毕竟异种基因的数量有限，韩森还没有能够奢侈到随便乱发的地步。
　　有了异种基因的帮助，很多第四庇护所的生物和人类，都已经晋升来到了联盟。
　　比如龙族女厨师、死亡女神、小红马、小星星等等，目前都已经成功的晋升到了联盟宇宙。
　　人类当中，也有女皇、林风、王宇航、唐真流、伊东木等等一小部分人晋升成功，都等待着进入基因大宇宙的机会。
　　纪嫣然和罗岚吃了很多的异种基因，也都已经晋升到了联盟，不过韩森不敢让她们过来，怕她们寻找小花的心思太过迫切，到时候会出问题。
　　庇护所生物最大优势，就是可以通过食用异种基因快速晋升，缺点也是显而易见的，身体内的基因不稳定，将来能够走到哪一步，谁也说不清楚。
　　一头豹子似的异种从山石中扑了出来，被顾倾城一道剑气就直接斩杀。
　　顾倾城的力量外放，形成的是剑气不是剑光，那青色的剑气十分诡异，能够像是丝带一般扭曲，从各种诡异的角度斩杀敌人。
　　“给我留一个啊！”邪情帝抱着他的那本银色书籍郁闷地说道。
　　“谁让你的动作那么慢了。”顾倾城已经用剑割开了异种的身体，把它的异种基因取了出来，同时随口说道。
　　邪情帝一脸郁闷的不说话了，把手中的银色古籍合上。
　　韩森饶有兴趣的看着邪情帝，邪情帝的基因武装和能力都有些出乎韩森的意料，而且非常有趣。
　　邪情帝在晋升子爵之后，能够用银色的光，在古籍的书页之上画出各种生物，只要他画出来的生物，就能够化为光影自书中飞出，作为类似召唤兽的存在为他战斗。
　　不过画出的光影，存在时间是有限制的，一般不可能先画出来等着战斗上门，可是临时再画，又需要一些时间。
　　有顾倾城在，根本没有让他画出光影出战的机会，他才抬手去画，那边顾倾城就已经斩杀了异种，所以邪情帝一路上非常不开心。
　　韩森到是乐的轻松，他对于那些男爵和子爵级的异种都没有太大的兴趣，最主要还是希望能够寻找到光化的异宝。
　　“那是什么东西？”邪情帝凝视着山中的一个方向，有些疑惑地说道。
　　韩森和顾倾城顺着邪情帝的目光看过去，远远就看到那边的山脉之中，有一片赤红的霞光涌动。
　　只是那霞光并非来自于天上，而是从山中升腾而起，看起来十分的奇异。
　　“过去看看，也许有什么宝贝也说不定。”韩森眼睛一亮。
　　“都小心一些，我们还只是子爵，万一碰上公爵或者侯爵级的异种，韩森有一双公爵级的兽魂靴子跑的快，我们却跑不掉。”顾倾城说道。
　　“我是那种会先跑的人吗？”韩森气愤地说道。
　　“是。”邪情帝和顾倾城都很肯定的回答。
　　“好吧，那就都小心一点。”韩森无奈地耸了耸肩膀，把小银银抱起来，小心翼翼的向着那边潜了过去。
　　那片红霞似流云又似焰火，非常的壮丽。
　　韩森三个人接近之后，才发现红霞是从一座山谷之中升腾起来的，山谷之中一片红霞流云，宛若人间仙境，可就是看不清楚里面有什么东西。
　　“要不要进去看一看？”顾倾城凝视着山谷，皱眉说道。
　　她什么也看不到，里面的云雾和红霞实在太浓了，算不上刺眼，可是目光难以穿透进去。
　　“不知道里面到底有什么，贸然进去实在太危险了。”就算有绝牙兔靴，韩森也不敢轻易去冒险，毕竟他的身体还是太弱了，一个不小心就可以付出生命的代价。
　　“现在就得看本大帝的了。”邪情帝得意的说了一句，然后召唤出银色古籍，指尖带着一点银芒，飞快的书页之中画了起来。
　　也只是眨眼间的时间，一头银色的豹子光影就从书页之中冲了出来，模样外型和顾倾城之前斩杀的那一头一模一样，不过这只豹子只是一个银色光影，并没有血肉之躯。
　　“你这书什么都能画？”韩森有些惊讶的问道。
　　“这个嘛，暂时还是有些限制的，目前只能画基因大宇宙中真实存在的生物，而且必须画的要形神兼备，才能够凝聚出光影。”邪情帝一边说着，一边指挥豹子光影向山谷中冲了进去。
　　“那你画个王级异种，会不会有王级的实力？”韩森又问道。
　　“当然不会了，光影的实力是按照我自身实力计算的，不过画出某种生物，光影就会拥有他们的属性和力量，只是力量的程度和我自身相当而已。”邪情帝解释道。
　　“已经很厉害了。”韩森看着邪情帝，怎么都感觉有点别扭。
　　以邪情帝那样的火爆脾气，让他战斗的时候在一边画画，怎么都有些奇怪的感觉。
　　“吼！”那头豹子光影冲入红霞之中才不过一会儿时间，就听到里面传来一声惨嚎，然后戛然而止，山谷又重新恢复了寂静。
　　邪情帝的脸色一变，银色古籍上画的那只豹子图案已经随之破碎。
　　“怎么回事？”韩森问邪情帝。
　　“不知道，我与光影之间有心灵联系，不过只能获得它们的感受，看不到它们的视野，它进入红霞之后，好像被什么东西直接灭杀了。”邪情帝说道。


第1871章 看不见的敌人
　　韩森和顾倾城都暗自皱眉，邪情帝画出来的光影，那可是相当于子爵级的战力，竟然一下子就被灭杀了，山谷中的东西相当可怕。
　　“不用着急，看我的。”邪情帝说着，又打开了古书，指尖在上面飞快的闪动。
　　不一会儿，又是一只豹子从古书中冲了出来，只是这豹子没有直接冲进山谷，只是蹲在邪情帝旁边。
　　邪情帝手指抽抽，画个不停，又画出了四只豹子光影，这才收手说道：“行了，这已经是我现在的极限了。”
　　说罢就命令五只豹子光影排一行，向着山谷中冲了进去。
　　每个豹子光影都隔了一段距离，五只豹子同时冲入其中，使起山谷中的红霞雾气出现了一阵波动。
　　很快，山谷中就再次传来了惨吼声，然后看到山谷里面的红霞雾气翻滚，邪情帝古书上的画，一幅接一幅的快速消失。
　　只是片刻之间，五幅豹子图就全部被毁掉了，山谷里面的五个豹子光影恐怕也已经完蛋了。
　　邪情帝脸色有些苍白，到不是因为豹子光影死了对他有什么影响，而是画这五只豹子，对他的力量消耗太大了。
　　“怎么样，有没有搞清楚山谷里面到底有什么？”韩森看着邪情帝问道。
　　邪情帝说道：“是什么东西我不知道，我又看不见，不过他杀死五只豹子画影的时候，平均都有近一秒多的间隔，应该是同一个生物所为，以这个时间来计算，他的速度大概比我们快了四到五倍的样子，以此推断，很有可能是一个伯爵级，或者是更高级的生物隐藏了实力。”
　　“如果只是伯爵级的话，那到是好办了，我有绝牙兔靴，速度不逊色于伯爵级，又有侯爵级的异种铠甲，虽然激发不了威能，抵挡伯爵级的攻击还是没有问题的。”韩森抬头看了看天，天空中到处都是电磁乱流，黑压压的一片，根本看不到月之狭的其它月亮，想要借用月光的力量也不行。
　　“你先等等。”顾倾城叫住了准备进山谷的韩森，拔出了那柄纯钧剑，一道青色剑气凝于剑身之上，那剑像是有了灵性一般，自动向着山谷中飞了进去。
　　当！
　　纯钧剑才飞入红霞之中没多久，就听一声脆响，纯钧剑弹了回来，飞回了顾倾城的手里。
　　“我的剑只受到了一次攻击。”顾倾城收回纯钧剑后对韩森说道。
　　“行了，还是我进去看看吧。”韩森穿着侯爵级的铠甲，又穿上了绝牙兔靴，一手握着鬼牙刀，一手握着刀胚，向着山谷处小心的移动。
　　现在韩森到是有些想念小叔王宇航了，如果有他在的话，站在山谷外面叫上几声，说不定山谷内的东西就被他引了出来，根本不必这样冒险进入山谷。
　　韩森小心翼翼的走进红霞之内，那些红霞似是带着颜色的雾气，进入其中到也不觉得有什么奇特之处。
　　才走了几步，韩森心中突然一阵悸动，脚步正想要移动，背上却已经挨了一下，力量十分凶猛，身体不由自主的向前摔去。
　　还没有等韩森站稳，又是一击撞在了他的手臂之上。
　　红霞雾气之中的生物来去无声，也看不到它在什么地方，纵然韩森的速度够快，可是根本不知道他什么时候发动攻击，等攻击落在身上的时候才能发现，再躲已经来不及了。
　　还好有侯爵级的铠甲护体，那东西没能真正伤到韩森。
　　韩森只好仗着铠甲硬冲出了山谷，那东西并没有跟着出来，站在山谷外面一看，韩森身上的铠甲上面有好些道爪痕，还好并不深，只是浅浅的一道印子。
　　“什么情况？”邪情帝、顾倾城和小银银都跑了过来，顾倾城问道。
　　“老情说的没错，里面应该有一头伯爵级的生物，速度和力量都不错，而且借着红霞雾气的掩护，来无影去无踪，等身上挨了它的攻击就什么都晚了，我在里面挨了它好几下，也没有能够看清楚它长什么样，那些红霞雾气应该有屏蔽感观的效用，在里面我连他行动的声音都听不到。”韩森说道。
　　“那就有些难办了，他在里面不肯出来，我们进去又不是他的对手，就靠着你这一件铠甲保命，进去了也没用。”顾倾城皱眉道。
　　“要是能够把他引出来就好了。”邪情帝说道。
　　“要是他肯出来，早就追着我的剑或者韩森出来了。”顾倾城微微摇头。
　　“引他出来到也不难，不过要先带一个人过来。”韩森说道。
　　“王宇航？”邪情帝和顾倾城显然也都想到了。
　　“这山谷有这等异象，又有异种在其中守护不肯离开半步，恐怕里面有什么异宝将要出世，此事宜早不宜迟。”顾倾城说道。
　　“我之前给了王宇航一些异种基因，他吃了之后，到是已经打破了壁障，能够吸收生命基因精华，基因圆满后晋升到了联盟，带他过来也容易。可是日蚀星上有多少生物，外面那些家伙都是心中有数，每一个都需要记录在案，凭空多了一个出来，回头很难解释清楚，我得先出去一趟，借着召募的名义，才能够把他带回来。”韩森无奈地说道。
　　“那就快些去吧，顺便多带些人回来，日蚀星这边的异种资源充足，来的人越多越好，只凭我们几个，恐怕三年时间开发出来的资源都不够交税的。”顾倾城道。
　　“现在也只能这样了，你们先在四周狩猎，不要太过深入，顺便监视这片山谷，我快去快回，尽量早些赶回来。”韩森说着就先回了基地。
　　回到基因之后，韩森就联系上了刀锋女皇，刀锋女皇也知道他需要人手，到是很快就答应了韩森，还派了飞船给他，让冰鸟公爵接了他之后，直接就离开了月之狭去召募人手。
　　“这一次你想去哪里召募家臣？”冰鸟公爵现在对韩森说话客气了很多。
　　夺得月神大祭的第一名，还有成为真正意义上第一个被月神祝福的生物，这两者还可以说是借助了外力和运气。
　　可是能够把牙刀在短时间内练到那种程度，还凝聚了绝牙之力，这就不是运气那么简单了，就是冰鸟公爵也不得不对韩森另眼相看。


第1872章 山洞
　　“我想要去曲岩星。”韩森对冰鸟公爵说道。
　　“你想要召募伽娜族？”冰鸟公爵顿时明白了韩森的想法。
　　曲岩星原本是隶属于羽族的一个星球，曲岩星上最主要的种族就是伽娜族，不过伽娜族本身就是一个上族。
　　在曲岩星的这一支伽娜族，只是伽娜族的一个分支，因为某些原因，被迫叛离了伽娜族，辗转投靠了羽族。
　　如今羽族大变，圣天堂已经封闭，再难顾及那些附庸种族和星球，曲岩星虽然还没有被攻破，不过已经有很多势力都在打那些伽娜族的主意，希望能够把他们纳入自家门下。
　　韩森之所以选择去曲岩星，是因为曲岩星本身的种族很复杂，伽娜族只是其中的主导种族，数量并不多，还有其他很多种族在其中，方便韩森行事。
　　当然，韩森也存了碰碰运气的想法，万一能够召募几个伽娜族，那也是非常不错的选择，毕竟伽娜族特别擅长使用异种基因制作药物，算是各大势力都希望能够得到的人才。
　　因为召募他们的势力很多，目前伽娜族还在待价而沽，没有正式选择去处。
　　“不错，能够召募到伽娜族最好，召募不到的话，那里的种族众多，应该也会有些收获。”韩森随口说道。
　　“其他种族还有些希望，伽娜族就不用想了，我们瑞贝特族的金玉王，早在两个月前就去了伽娜星，到现在还没有收获，想要伽娜族的势力太多了。”冰鸟公爵说道。
　　“先去看看再说吧，说不定我运气好，人家愿意跟着我吃苦呢？”韩森开玩笑似地说道。
　　实际上他对伽娜族也没有抱太大的希望，只是想快些把王宇航他们接过来。
　　到了曲岩星之后，韩森才知道曲岩星现在的情况有多么复杂，各大势力的飞船和战舰到处都是，很明显都是为了那些伽娜族而来。
　　看曲岩星的阵仗，恐怕只是王级的强者就有不少。
　　韩森他们的飞船刚刚靠近曲岩星就受到了盘查，报上了瑞贝特人的名号，才得以登上曲岩星。
　　换成是一般的小种族，人家根本连星球都不让你上，更不要说去见伽娜族了。
　　冰鸟公爵带着韩森一起去拜会金玉王，只是连金玉王的影子都没有见到，只有一个公爵接待了他们。
　　“原来是刀锋女皇陛下的弟子和冰鸟公爵两位，真是失礼了，我家王上有要事在身，没有办法亲自前来，特让我来接待，如果两位有什么需要的话，在下一定会尽心相助。”那公爵到是客气。
　　“公爵大人客气了，我们此来是为了召募一些家臣，不知道公爵大人有没有曲岩星种族分布资料，如果能够给我们一份的话，在下就已经感激不尽了。”韩森说道。
　　“我道是什么事，这是小事一桩，我这就让他们复制一份给你。”公爵说罢，顿了顿又说道：“两位也打算召募伽娜族？”
　　“如果有机会自然最好。”韩森随口说道。
　　那公爵笑了笑：“召募伽娜族是难了点，不过你们也可以去碰碰运气，说不定正好有机缘。”
　　“多谢公爵大人吉言。”韩森拿了资料之后，告别公爵而去。
　　“就你们还想要召募伽娜族？真是异想天开，就算是刀锋女皇亲自来，也未必见得能够令那些伽娜族心动。”韩森他们走后，那公爵冷哼道。
　　韩森拿了资料之后，只是让冰鸟公爵带来的人先去其他那些小族去看一看，尽量先召募一些贵族。
　　看现在这情况，伽娜族是肯定没有指望了，人家根本没有必要放着那么多的大势力不去，跟着他一个小小的男爵去开荒。
　　韩森自己一个人出去转了转，确定没有被人跟踪之后，钻进了一个偏僻无人的山区，找了一个山洞，传送回到了庇护所。
　　拨通了王宇航的通讯器，和王宇航一说去基因大宇宙的事情，王宇航兴奋的差点跳起来，表示让韩森等他，他马上就到。
　　如今整个联盟，差不多就相当于韩森的后花园，纪家则负责管理这片花园。
　　而各大势力都已经多多少少知道了基因大宇宙的存在，很多势力都希望能够出一个进入基因大宇宙的强者，好为他们的家族在基因大宇宙打下基础。
　　只是目前真正能够出去的，却连一个都没有。
　　王宇航等人因为使用了韩森提供的异种基因，作为人类成功的晋升到了联盟，但是没有韩森带领，自己晋升出了庇护所，那就是死路一条，所以谁也不敢出去，只能等着韩森。
　　韩森和王宇航的通话结束后没有多久，王宇航就开着飞行器直接过来了。
　　“小韩，快带我去基因大宇宙，我要看看那些猫耳妹子到底是不是像你说的那么漂亮。”王宇航跑进屋子里面，流着哈喇子说道。
　　“别着急，想去基因大宇宙可以，不过我们先说好了，我带你过去之后，你得暂时听我的，不能单独行动。”韩森说道。
　　“你放心，我保证什么都听你的，除了娶老婆和生孩子之外。”王宇航拍着胸脯说道。
　　“那就没问题了，我也没心情帮你娶老婆生孩子。”韩森把王宇航带到了曲岩星，不过王宇航吃的异种基因不多，晋升到联盟的时间也短，远没有达到凝聚基因战甲的程度，只能先带过来，让他慢慢多吃点异种基因，凝聚出基因战甲再说。
　　韩森又把死亡女神和龙族女厨师都带了过来，让她们在山洞中凝聚基因战甲。
　　龙族女厨师晋升到联盟之后，一直住在韩森家里，厨房都被她承包了，她算是吃异种基因最多的几个人之一。
　　死亡女神吃的也不少，也到了可以凝聚基因战甲的程度，最主要的是，死亡女神一言不合就射箭，在联盟内真的很吓人。
　　之前在老家住的时候，那些大楼都被她射塌了好几座，现在住在城市里面，万一她哪天心情不好，射掉几座大楼，或者射爆一两个颗星球什么的玩玩，那就有乐子了。
　　所以韩森想想还是把她也带了过来，免得再闹出什么事来。
　　死亡女神和龙族女厨师在山洞里面凝聚基因战甲，韩森和王宇航就蹲在洞口的隐蔽处放哨抽烟。
　　突然，韩森听到有人的声音传来，而且听声音似乎正在向这边而来。
　　“糟糕，有小叔在果然没好事，龙女和梦儿正在里面凝聚基因战甲，万万不能被人打扰。”韩森暗自皱眉，却听得那人声距离他们这边越来越近。


第1873章 伽娜族
　　“你先到里面去，守着龙女和梦儿。”韩森压低了声音对王宇航说道。
　　王宇航知道自己这点实力，连一个基因大宇宙的普通人都不如，留下来也没什么用，就退到了山洞的深处。
　　韩森蹲在山洞口，借着山石和藤蔓掩藏身体，一直注视着外面的情况。
　　不多时就看到有两个身影从远处的山道上走了过来，其中一个身影上半身为人，下半身为蛇，长的还挺漂亮，看起来像是女蛇精一样，正自摇着蛇身，向着这边过来。
　　“伽娜族？”韩森心中微微有些惊讶，在这种荒山野岭的地方，竟然能够遇到一个伽娜族，这种概率实在低的可怜。
　　在伽娜族旁边的另外一个身影，是一个牛头人，不过与韩森见过的牛头人有些不同，这个牛头人是一个女性，而且胸肌十分发达，像是两颗大铁球一般，看的人心惊胆颤。
　　韩森之前看过曲岩星的种族资料，知道这是牛头人的一个分支，自称是卡奥族，是曲岩星上的第一大种族。
　　之所以说是第一大种族，是因为卡奥族的数量在曲岩星上是最多的，伽娜族虽然掌管着曲岩星，不过数量却很少。
　　正常来说，卡奥族算是伽娜族的下属，不过现在的情况看起来有点不对劲。
　　那个伽娜族双手和身上都被镣铐锁着，后面的卡奥族拿着一杆钢枪对准了那个伽娜族的后背，像是在押犯人似的。
　　“吉亚，你知道你在做什么吗？”伽娜族的女人边走边说道，脸上满是气愤之色。
　　“古娜小姐，我当然知道我在做什么，你可是值大价钱的，把你卖了之后，足够我去任何星球逍遥快活一辈子。”胸肌像球的卡奥族女人吉亚冷哼说道。
　　“吉亚，我真没想到你竟然会这样，我从小是喝你的奶长大的，当你是亲人一般，你竟然出卖我，还要卖掉我，难道你是冷血的吗？”古娜咬着嘴唇说道。
　　“亲人？少在那里装腔作势，你们伽娜族不过当我们卡奥族是奴仆，是产奶的工具而已。我们卡奥族付出了一切，可是我们得到了什么？就是你们伽娜族的一点称赞和怜悯吗？我告诉你，那些东西一钱不值。”吉亚冷笑道。
　　古娜咬着嘴唇没有再说话，吉亚继续说道：“你就老老实实的别耍花样，否则有你的苦头吃。”
　　“你到底要把我卖给谁？”古娜问道。
　　“卖给谁都一样，有的是肯出高价的种族。”吉亚说着推了一把古娜：“走，先进山洞等一会儿，买家很快就到。”
　　韩森蹲在藤蔓里面，心里面暗叫倒霉，看起来吉亚竟然把交易地点选在了这里。
　　韩森一言不发，悄悄的躲在藤蔓之中，收敛了身上的气息，悄悄的握住了鬼牙刀。
　　古娜快走到山洞口的时候，一双有些妖异的美目，竟然看向了韩森藏身的藤蔓，几乎是与韩森的眼睛对视着，同时她的脸上也闪过一丝讶色。
　　韩森心中一惊：“好敏锐的感知能力，我已经尽力收敛了气息，竟然还能够感觉到我在这里？”
　　不过古娜的目光很快就从这里转移了过去，好像只是不经意的从这里扫过似的，再也没有往这边多看一眼。
　　可是古娜走的时候，不知道是有意还是无意，渐渐往韩森这边靠近了一些。
　　很快，古娜就从韩森面前走了过去，韩森伏在藤蔓中一动不动，直到吉亚从他面前走过去之后，韩森才无声无息的一跃而起，手中鬼刀牙直接从后面捅向了吉亚的腰眼。
　　吉亚身上的气息很强，可能是个伯爵，现在鬼牙刀没有被激发力量，很难重创伯爵的骨头，只能从最软的地方下手。
　　没有外物刺激，只靠韩森自己的力量，只能激发鬼牙刀很少一部分力量。
　　鬼牙刀的刀尖似是獠牙一般，刺进了吉亚的腰间。
　　只是她的皮肉十分坚韧，虽然没有穿铠甲，可是韩森这一刀，也没有能够把她的腰刺穿，只刺进入了十来公分，对于那比水桶还粗的腰来说，十来公分也就是三分之一左右的深度而已，还不足以致命。
　　被偷袭重创，吉亚的第一反应不是逃走，脸上露出凶暴之色，不顾腰间的伤，转身就是一枪扫了过来。
　　她手中钢枪足有三米多长，像手臂一般粗，枪上的焰气凝成一个牛头的模样，横扫之下似是莽牛冲撞，劲力把空气都撕裂开来。
　　“小心，不要硬接她的牛角之力，她拥有很强的破甲力量。”古娜在洞中喊道。
　　韩森本来也没有打算要硬扛，身形一闪已经退出了好几米，躲开了吉亚的牛头气焰。
　　嘭！
　　山壁都被那恐怖的牛头气焰直接撞碎了一大块，吉亚脸上满是愤怒之色，抓着钢枪再次向着韩森冲击了过来。
　　古娜在山洞里面，想逃也逃不掉，对此吉亚是一点也不担心，现在她只想要干掉韩森这个偷袭的家伙。
　　对于韩森的来历，吉亚心中也有些疑惑，她根本还没有通知买家交易地点，如果说是买家在这里埋伏，那也不太可能。
　　而且如果是买家的话，也不会找一个这么弱的家伙来偷袭，能够买得起伽娜族的，随便都能够找几个侯爵公爵的出来，想杀她还不容易？
　　心中虽然疑惑，不过吉亚手中的钢枪却没有丝毫的犹豫，带着呼啸的怪劲，牛角之力再次向着韩森身上冲击了过去。
　　韩森把吉亚引到了山洞口，但是也没有远离。
　　他跑的太远，吉亚为了看守古娜，未必会再追他。而韩森也怕古娜再往山洞里面走，会坏了龙女和梦儿的晋升大计。
　　只有一个王宇航在里面，连普通人都不如，就算古娜被锁着，王宇航也肯定拦不住她。
　　韩森和吉亚各有所思，就在山洞之前大战。
　　古娜开始看到韩森的力量有些弱，最多也就是一个子爵，恐怕不是吉亚的对手，很快就会被斩杀，心中转过许多个念头，在想着怎么在有限的时间内逃走。
　　可是很快古娜就发现，韩森的力量虽然不强，可是速度却真的快，吉亚连连出手，竟然连他的衣角都没有碰到。


第1874章 古娜
　　片刻时间，韩森已经知道吉亚的实力如何，便不再犹豫，在吉亚的钢枪再次冲击而来的刹那，韩森的身形陡然间再次加快。
　　钢枪和牛角之力的速度，竟然追不上韩森的身形，韩森从吉亚身边掠过，同时一刀从她的脖子上面划过，虽然还不足以割下她的脑袋，可是脖子的气管和动脉血管都被割开。
　　吉亚连吼都吼不出声了，可是却依然彪悍的挥舞钢枪，反手刺向韩森。
　　韩森的身形再次加速，又一次闪开了吉亚的钢枪，一刀又斩在了吉亚的背上。
　　古娜站在山洞里面，有些惊讶的看着韩森一刀刀斩在吉亚身上，脸上的神色变幻不定。
　　“瑞贝特族的绝牙之力，他不是瑞贝特族，怎么会使用绝牙之力呢？”古娜心中暗自思索：“如果他就是吉亚联系的买家，想要逃走就难了，那样的速度，恐怕可以和侯爵比肩了，看他的力量，不应该拥有这样的速度才对。”
　　就在古娜思索之时，吉亚身形一个踉跄，手中的钢枪掉落在了地上，身体也摔倒了下去。
　　她身上的伤口一直在撕裂流血，特别是脖子上的伤口，几乎要把半个脖子都撕裂了，再怎么凶悍也坚持不住了。
　　因为气管被割开，她连惨叫都叫不出来，只是在地上抽搐。
　　韩森一刀刺进了已经没有抵抗能力的吉亚心脏之中，了结了她的性命。
　　“感谢阁下的救命之恩，伽娜一族都必有重谢。”古娜上前对着韩森行礼道。
　　“怎么重谢？”韩森上下打量着古娜。
　　这可是千载难逢的机会，想要靠他自己的实力吸引伽娜族成为他的家臣，韩森觉得是没有什么希望了。
　　现在有一个现成的送上门来，韩森自然不肯放过，正好带回日蚀星，到时候就由不得她了。
　　古娜一看韩森的神色，心中就暗叫糟糕，知道自己遇到的绝非善良之辈。
　　古娜脸上反而露出笑容：“如今曲岩星大乱，我伽娜一族很快就再无容身之所，如果恩人您不嫌弃，古娜带着家人追随恩人，以报恩人想救的大恩大德。”
　　韩森听了微微一怔，再看古娜一脸的诚恳和感激之色，不由得笑了起来。
　　“恩人可愿意收留我们？”古娜一脸认真地问道。
　　“收留是没有问题，不过我只想收留你一个，你的家人就算了吧。咱家里穷，养不起那么多。”韩森笑吟吟地说道。
　　古娜心中着急，脸上却还是带着诚恳地说道：“恩人不必担心，我们一家也算是有些积蓄，愿意全部贡献给恩人您，只求恩人收留我们一家，给我们一个好的去处。”
　　韩森却懒的再和古娜说什么，他也算是见惯了狡猾奸诈之人，比古娜更会演戏更狡猾的人他也见的多了，又岂会看不出古娜的心思。
　　身形一动，已经到了古娜身边，拿出东西就要封住古娜的嘴巴。
　　古娜顿时脸色大变，连忙叫道：“我有办法让你获得一部分伽娜族的效忠，只求你放了我。”
　　见韩森还是没有要停手的意思，古娜的嘴都快要被封上了，又接着叫道：“我是族长的女儿，你抓走我有麻烦不说，而且我也不懂制药，你抓我回去用处也不大。如果你肯给我一个机会，我有办法让你安全的带走至少五个以上的伽娜族制药师。”
　　“哦，说来听听。”韩森这次到是有些感兴趣了，想不到他随便救了一个人，就是伽娜族的族长之女，这就有点意思了。
　　古娜连忙说道：“你是我的救命恩人，只要肯放我回去，让我父亲赠送给你五个制药师是很简单的事情。”
　　“再给你一次机会。”韩森冷冷地看着古娜说道。
　　古娜咬了咬嘴唇：“你可以拍一段影像去勒索我的父亲，只是要几名制药师的话，父亲他一定会答应的。”
　　韩森直接把古娜的嘴巴给堵上了，然后扛起来就往山洞里面走，任由古娜怎么挣扎都不理。
　　他去勒索伽娜族的族长，除非他疯了才会那么做。
　　且不说伽娜族就是曲岩星的土皇帝，想要找他太容易了，就算伽娜族不来找他，只要随便透露一点风声，就有无数强者会来解救古娜，以搏取伽娜族的好感。
　　这些强者当中，还包括了像是金玉王之类的王者。
　　韩森现在只想尽快带着古娜回日蚀星，到了日蚀星就不怕她还能飞上天了。
　　曲岩星的伽娜族，毕竟只是伽娜族的一个小分支，族中最强者也就是一位王者，而且只有那么一位，绝对不敢去月之狭放肆。
　　就算他敢去，也肯定是有去无回，瑞贝特族同样很需要伽娜族的制药师。
　　虽然很残酷，可是事实就是如此，伽娜族能够保持现在的超然地位，并不是因为他们本身有多强，而是因为各方势力的牵扯，谁也难以下手。
　　否则早把伽娜族用武力镇压带回去了，哪里还轮得到他们提条件。
　　韩森还没有走进山洞，就看到龙女、梦儿和王宇航走了出来。
　　“你们二次进化了吗？”韩森看着龙女和梦儿问道。
　　两人都点点头，韩森这才放下心来，想了想说道：“梦儿你跟我回去，龙女和小叔，你们两个一起走，我的飞船就在南城那边，龙女直接报名进去就行了，至于小叔你，到时候我会召募你进去。”
　　三个人商议好了之后，龙女和王宇航先一步离开，韩森看着古娜却有些犯愁，在思考怎么才能够神不知鬼不觉的把她带回飞船。
　　现在各大势力都在相互监视，他这么大摇大摆抢了一个伽娜族带回飞船，就算是布包起来，恐怕也会引起怀疑。
　　正在韩森思索之时，小透明从他的肩膀上浮现了出来，一下子跳到了古娜的头上，然后身体变色消失。
　　诡异的是，它身下的古娜，竟然也跟着变色消失，不一会就变成了透明似的，韩森站这么近，几乎都没有看出来古娜站在那里。
　　“小透明，厉害啊。”韩森心中一喜，想不到小透明竟然还有这样的能力。


第1875章 伽娜族沦陷
　　扛着古娜回到飞船上，顺便给梦儿登记了一个名额。
　　韩森原本以为冰鸟公爵他们多少也能够召募到一些贵族，至少也能召募不少的男爵，可是事情与他想象中还是有点差距。
　　因为来召募伽娜族的势力太多，他们都抱着和韩森差不多的想法，就算召募不到伽娜族，也不能空着手回去。
　　就连一般的男爵，都有不少势力要，那些男爵挑挑捡捡，哪里看得上韩森这样的小势力，就算要投奔瑞贝特族，也都跑去金玉王那边了。
　　韩森离开这么久，他们这边连一个男爵都没有召募到。
　　没过多久，龙女就带着王宇航来投奔，飞船上的工作人员十分欣喜，好歹来了一个男爵，可是龙女却要求带着王宇航一起签约，否则她也不签，就让工作人员头疼了。
　　若是在其它战乱星球，一个男爵哪里有资格提条件，可是在这里，他们不答应条件的话，连一个男爵都召募不到。
　　最后还是韩森发了话，让他们留了下来，工作人员才敢签他们。
　　“冰鸟公爵，想要在这里召募人手实在太难了，我看我们还是换一个星球吧。”韩森把古娜藏在了自己房间内，打算先离开曲岩星再说。
　　“好。”冰鸟公爵早就预料到会有这种情况，没来之前她就已经提醒过韩森，所以现在也没有多说什么，一口答应了下来。
　　正当飞船准备起飞的时候，外面却突然来了许多的飞行器，把飞船围了起来。
　　韩森心里面顿时咯噔了一下：“难道是哪里出了问题，古娜被我抓回来的事情暴露了？真是坏事不能做啊，天地良心，我真的只是想要找个帮手而已，没打算要把她怎么样，不至于报应来的这么快吧？”
　　韩森心中闪过许多念头，想着如果真的暴露了，要怎么才能够活着离开。
　　韩森看到飞行器中下来了很多卡奥族，冰鸟公爵已经带人迎了出去，和为首的卡奥族说了一些什么，没过多久，那些卡奥族就都退走了。
　　“冰鸟公爵，那些卡奥族来干什么？”韩森等冰鸟公爵回到飞船上之后问道。
　　冰鸟公爵把一张邀请函递给韩森，同时说道：“真是没有想到，那些伽娜族竟然阴沟里面翻船，全部被卡奥族控制住了，卡奥族打算拍卖他们，邀请我们参加拍卖会。”
　　“真牛！这到底是怎么做到的？”韩森这才知道，被卡奥族抓住的不只是古娜而已，整个伽娜族都已经沦为阶下囚。
　　“在目前的形势之下，能够做到这种事的，恐怕也只有被伽娜族依为臂膀的卡奥族了，其他外来的大势力反而没有这样的机会，一举一动都有太多人盯着，谁先出手就会沦为众矢之的。”冰鸟公爵说道。
　　“这些卡奥族竟然搞拍卖，他们不会真的以为，拍卖完了伽娜族之后，他们能够带着巨款全身而退吧？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“也许是他们脑子被驴踢了，又或许是背后还有什么力量，不过这都与我们无关，你应该没有大笔的资源去参加拍卖吧？”冰鸟公爵对于韩森的身家清楚的很。
　　韩森身上确实穷的很，日蚀星出产的异种基因也算太少，可是绝大部分异种基因都被他拿回了庇护所，提供给自己的亲朋好友使用，根本没什么剩余，哪里有钱去拍卖会风骚。
　　“去拍卖会长长见识也好。”韩森想了想，他现在就走的话，实在有点太惹眼了。
　　为了召募伽娜族而来，结果却连拍卖会都不参加就想要离开曲岩星，怎么想都有点可疑。
　　既然伽娜族已经完蛋了，那些伽娜人已经自身难保，又没有人知道古娜在他这里，现在应该还是安全的，所以他打算参加完拍卖会再走也不迟，免得惹人注意，反而出了问题。
　　回到自己房间，韩森开启了屏蔽装置，不让房间内的声音和影像传出去，这才让小透明离开了古娜。
　　只见床上的颜色一阵变幻，古娜的身体出现在了床上，身体被镣铐锁在床上，嘴巴也被封的严严实实，只有一条尾巴能动。
　　“你最好立刻放了我，不然被曲岩星上的任何一个种族知道我在这里，你们就必然会死无葬身之地。”古娜恨恨地说。
　　“告诉你一个不幸的消息和好消息。不幸的消息是现在你们伽娜族已经全部沦为阶下囚，明天就会被卡奥族全部拍卖。好消息是，你可以不用去参加拍卖会，因为现在你是属于我的。”韩森说道。
　　“不可能，你别想骗我。”古娜瞪大了眼睛。
　　“不可能？那你怎么会被吉亚抓住？”韩森随手把邀请函丢到了古娜面前。
　　古娜的身体虽然被锁着，不过她的尾巴还是很灵活，很轻易就翻开了邀请函，看过之后，顿时瞪大了眼睛。
　　“那些叛徒！”古娜满脸愤慨之色。
　　“你运气好，不用上拍卖会，以后跟着我好好干，保证你吃香的喝辣的，至少不用当奴隶。”韩森笑眯眯地说道。
　　“你到底打算把我怎么样？”古娜脸色阴晴不定，看着韩森问道。
　　“不怎么样，我是来召募家臣的，瑞贝特族召募家臣的规矩你应该也知道一些，大概就是那样。”韩森随口说道。
　　古娜盯着韩森继续问道：“你并不是瑞贝特族，据我所知，在瑞贝特族的外族之中，很少有召募家臣资格的存在，仅有的几位当中并不包括你。”
　　“那是你的消息太老旧了，我是刀锋女皇的唯一弟子，而且现在还是一星之主，我当然有召募家臣的资格。”韩森笑了笑又说道：“刚才上船的时候，你不是都已经看到了，连那些瑞贝特族的贵族都对我毕恭毕敬。”
　　“刀锋女皇会收一个外族当弟子？”古娜有些不敢相信。
　　“信不信随便你，反正你信还是不信，我都无所谓。”韩森说着就往床上躺了下去。
　　“你干什么？”古娜顿时被吓了一跳，想要躲闪，可是身体被锁在床上，能够移动的范围实在有限，连下床都不可能。
　　“除了睡觉还能干什么？”韩森躺在床上，侧身看着旁边的古娜，眨着眼睛问道。
　　“你别乱来……否则我宁愿自杀……”古娜被韩森看的身子一颤，她听说有很多变态的种族，会做很多可怕的事情。
　　韩森笑眯眯的伸出手掌，捏住了古娜的下巴。


第1876章 伽娜圣女
　　“你别碰我……我真的会……真的会……”古娜毕竟还年轻，此时害怕的身体都有些颤抖了。
　　韩森捏了捏她的脸蛋，感觉手感相当不错，皮肤很是光滑粉嫩，不过韩森还是收回了手掌，随口说道：“你放心，我对下面不分叉的生物没兴趣，现在不能让其他生物看到你，所以只能暂时这样，等回到了月之狭，我那里有很多房子，你想睡哪一间都成。”
　　说着，韩森就已经闭上眼睛休息。
　　古娜见韩森真的已经休息了，这才松了一口气。
　　不过这一晚上，古娜都难以合眼，脑子里面闪过各种念头。
　　一切都变化的太快了，她自己被韩森抓来，伽娜族也沦为台上拍卖的货物，想到以后亲人和自己的命运都掌握在了别人的手中，古娜不由得悲从中来，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　第二天早晨，韩森从床上起来，看到古娜瞪着一双布满血丝的眼睛死死瞪着他，皱了皱眉说道：“你干什么这样看着我？我可没有把你怎么样？”
　　韩森还指望着古娜到了日蚀星以后为他卖命干活，不想把关系闹的太僵。
　　“你真的只是想要召募我做家臣？”古娜眼睛眨着不眨的盯着韩森，仿佛想要把韩森的心肝脾肺肾全部看透一样。
　　“不然要你干什么？我对异族没什么兴趣。”韩森一边起床一边说道，无视了古娜的目光。
　　“你是不是要去拍卖会？”古娜又问道。
　　“是。”韩森没有隐瞒的必要。
　　古娜咬了咬牙：“我们做个交易，你帮我还一个伽娜族回来，我答应效忠于你，到了月之狭后，全力为你工作。”
　　“听起来是很不错的交易，不过我根本没有钱，去拍卖会只是凑个热闹，并不准备出价。你也知道，你们伽娜族是很值钱的，到时候竞争一定会非常激烈，每一个伽娜人都能够拍出天价。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“我有办法。”古娜咬着嘴唇思索了很久之后，才终于开口说道。
　　韩森饶有兴趣的看向了古娜：“说说看，如果不太费事的话，我可以帮你一把。”
　　……
　　冰鸟公爵和韩森一起去参加拍卖会，地点就在伽娜族最华贵的宫殿之内，原本这里是伽娜族每天用于祈祷的地方，现在却被改成了拍卖会的会场，而且还要用于拍卖伽娜族人。
　　看着那巨大的伽娜神像，韩森心中暗自感叹：“看来求神拜佛都是无用的，求人不如求己。”
　　拍卖会上来的各族强者很多，许多王公贵族都坐在一张张桌子前，能够来这里的，几乎没有弱者。
　　“冰鸟、韩森见过王上。”冰鸟公爵带着韩森拜见了金玉王。
　　金玉王面容英俊，兔耳是漂亮的金色，整个人都散发着一种高贵的气质，宛若神话传说中的男神。
　　不过韩森怎么看都感觉金玉王有些眼熟，仔细回忆了一下，顿时想了起来，他在月神大典之上打败了一个伯爵级的瑞贝特人，那个伯爵就与金玉王长的有几分神似。
　　“你就是刀锋女皇的弟子？”金玉王一双金瞳在韩森身上看了一眼。
　　“是的，韩森见过王上。”韩森再次恭敬地说道，他可不想在这里得罪了金玉王，等会儿他要是真的能够拍走伽娜族，还得借金玉王的力量带回月之狭。
　　否则只凭他和冰鸟公爵的力量，就算拍到了伽娜族，也很可能半路上就被人打劫。
　　金玉王微微点头：“你们随便找个位置坐下吧。”
　　“是。”韩森和冰鸟公爵应了一声，就在旁边找了一张桌子坐了下来。
　　虽然金玉王的桌子上还有几个空位，不过金玉王没有让他们坐在那里，他们自然也不能坐下。
　　“冰鸟公爵，那次在月之大典上的金耳伯爵和金玉王有什么关系？”韩森手指沾了点水，在桌子上面写道。
　　冰鸟公爵看了之后，也沾水写了几个字：“高基是金玉王的第十七子。”
　　“那就惨了，如果我们在这里出事，你说金玉王会不会帮我们？”韩森心中微微有些郁闷。
　　“这个还真不好说，虽然金玉王的儿子很多，不过高基算是他比较宠爱的一个，你又当众打败了高基，金玉王会不高兴也是正常的，所以你最好不要在这里惹事。”冰鸟公爵写道。
　　韩森心中一叹：“我也不想惹事，可是如果不拍下那个伽娜族，古娜就算是死也不会为我效力，要想点办法才行。”
　　不多时，拍卖会场内已经坐满了人，很多卡奥族在会场内忙碌着，主要是为了参加拍卖会的各族大佬服务。
　　真说是维护秩序的话，这里随便一个王者，都能够轻易灭掉卡奥一族，有什么秩序可言。
　　一个长的和吉亚没什么分别的卡奥族登上了台子，韩森实在分辨不出那些卡奥族有什么不一样，在他看来都长的差不多，胸肌都像是两个篮球一般，小的也有足球那么大。
　　“卡奥族没有雄性吗？”韩森心中有些疑惑。
　　卡奥族到也实在，没讲几句话，就已经把一个全身都被锁着的伽娜族带了上来，介绍了那个伽娜族的身份之后，就直接开始了拍卖。
　　各族大佬之间都有所顾忌，谁也不敢先出手抢夺，都只是面无表情的坐在那里，由身边的随从出价。
　　很快，第一个伽娜人就被人以天价拍走了，然后一个个伽娜人被拉上台拍卖，金玉王虽然也让身边的公爵出了几次价，可惜都没有能够得手。
　　韩森突然感觉有些不对劲，那些被当成货品拍卖的伽娜族，看起来好像有点冷静地过头了。
　　从开始到现在，无论是大人还是孩童，都没有一个伽娜人哭喊叫骂，都是木然的被带到台上拍卖。
　　也没有谁反抗，被拍下之后，就安静的被拉到买主那边站着。
　　“到底是哪里不对劲呢？”韩森目光四下里打量，可是也没有看到异常之处。
　　“下面将要拍卖的这一位，是这一支伽娜族的圣女……”随着牛头人的介绍，一个伽娜族少女被带了上来。
　　韩森看到那少女之时，顿时心中一惊，那少女的模样竟然和古娜一丝不差。
　　精致的五官，白皙的皮肤，纤细到极人的腰肢，还有那丰盈的胸部，几乎像是和古娜在一个模子里面刻出来的一样。


第1877章 炼狱天国
　　“诸位应该都很清楚，伽娜族的制药术与他们的体质和力量有密切的关系，血脉越纯正的伽娜族，能够制作出的药物效果也就越好，这位圣女虽然不是伽娜族嫡系的圣女，但是血脉之纯正，在这一支伽娜族当中，是最为出色的，底价……”负责拍卖的卡奥族，口沫横飞的解说。
　　下面的各族大佬却已经有些不耐烦了，直接就有大佬身边的人开始喊价，一会儿价钱就被喊到了让韩森惊叹的程度。
　　曲岩星的这一支伽娜族，一共也就几十个而已，前面已经拍卖的差不多了，剩下的已经没有几个，这位又是族中圣女，被抢夺的特别激烈。
　　金玉王之前没有全力出手，等的就是一个血脉纯正的伽娜族，如今也加入到激烈的竞价当中。
　　韩森看着台上的伽娜族圣女，心中的不安悸动却越来越强烈。
　　只见那少女全身被锁，蛇尾支撑着身体站在那里，脸上却无喜无忧，眼睛微微闭起，长长的眼睫毛带着优美的弧线。
　　美丽的红唇微微动颤，脸上的神情肃穆，像是一个虔诚祈祷的修女，周围的嘈杂声音似乎没有在她干净的灵魂之上留下一点污垢。
　　“不对劲！”韩森目光四下里打量，只见那些已经被拍走的伽娜族，也都似少女一般闭着眼睛祷告。
　　无论他们是何种姿势，脸上的虔诚却都是一般无二，而且那口型也都一样。
　　韩森仔细听了听，可以听到一些声音，只是他们说的不是基因大宇宙通用语言，韩森也不知道他们默念的是什么意思。
　　“王上，那些伽娜人口中念念有词，他们是在干什么？”韩森对临桌的金玉王提醒道，他心中总觉得有点不安。
　　金玉王看了一眼那些伽娜人说道：“那是伽娜神语，是他们向神灵祈求的祭语，若是他们伽娜族神化强者在此，这些祈求之语或许还有些用。可惜他们早已经叛离伽娜族，就算伽娜的神化强者在此，也未必会回应他们的祈求。”
　　说罢，就不再理会韩森，继续竞拍那个伽娜族圣女。
　　诸多王者皆是盖世强者，他们无畏无惧，就算明知道有危险，也不会罢手，只会逆流而上，争取那一份难得的资源。
　　可惜韩森还不是那样的强者，他心中还存有敬畏，所以听了金玉王的话，心中反而越发的不安。
　　“冰鸟，我们先走。”韩森起身说道。
　　“怎么了？”冰鸟公爵也感觉有些不对劲，可是没有韩森那么明确。
　　韩森也没有时间多做解释，一边走一边说道：“我有些不舒服，感觉有些不太对劲，我们边走边说。”
　　冰鸟公爵有些狐疑，不过还是起身跟着韩森一起往大殿的外面走。
　　可是他们还没有走出大殿，却突然听到在台上被拍卖的少女声音提高，用一种无喜无悲的声音说道：“心似琉璃，身如明镜，堕地狱轮回亦无尘无垢，心有天国，自得诸天大自在……”
　　“心有天国，自得诸天大自在……”那诸多闭目祷告的伽娜人，此时也都睁开眼睛大声应喝，他们的声音已经压过了拍卖场上的竞价声音。
　　“闭嘴！”负责看管少女的卡奥族护卫，一鞭子向着少女身上抽了过去。
　　少女却不闪不避，任由那鞭子抽在她的身上，顿时在那张精致的脸蛋上面抽出了一道血痕。
　　只是少女却不动不顾，依然大声的继续念着。
　　“我让你闭嘴。”卡奥族护卫又是几鞭子抽在少女身上，把她的身体都抽的裂开，露出的雪白肌肤和下半身的蛇体之上，都是血肉绽开。
　　少女却依然是一脸的圣洁模样，与那诸多伽娜族一起高声念着，对于身上正在流血的伤口完全不顾，好像正在受伤流血的，并不是她的身体一般。
　　金玉王之类的王者，都已经察觉有些不对劲，不过他们自持武力，自然不可能就此退缩。
　　这一支伽娜族，最强者也不过就是一个公爵而已，他们实在没有理由害怕，更没有理由舍弃已经到手的这些伽娜人。
　　突然，大殿后面那尊伽娜神像，突然间发出咔嚓咔嚓的响声，神像身上的岩石裂开一道口子，并且飞快的向着整个石像蔓延。
　　很快就有大块的石头从伽娜神像上面掉落下来，而且掉落的越来越多，从那些岩石剥落的地方，可以看到一抹金光闪耀。
　　“伽娜神像之中有东西？”众人皆是有些惊讶，都盯着伽娜神像在看。
　　轰！
　　石像上面的裂痕太多，整个石像都像是钢化玻璃一般碎开，外面的一层完全剥落之后，露出一尊金色的伽娜女神像。
　　那个伽娜女神像与古娜和台上的少女都有几分神似，她以蛇尾支地，可是大地却是由无数双手臂交织而成，扭曲不成的姿态，诡异如地狱中伸出的恶魔之臂。伽娜女神却没有俯视地面，一双玉臂高高举起，似是托着天空，眼睛也仰望着天空，脸上一片圣洁。
　　看到那诡异的黄金伽娜女神像，金玉王等强者都是脸色大变，有一个公爵脸上满是惊骇之色，已经忍不住叫出声来：“炼狱天国……那是伽娜族的神化之器炼狱天国……它怎么可能会在这里……”
　　“杀了那些伽娜人，不能让他们启动炼狱天国……”又有王公贵族叫了起来。
　　更有不少人已经开始逃跑，可是却已经来不及了，宫殿之外的天空已经被金色的云层所覆盖，根本看不到真正的宇宙星空。
　　而整个大地都已经陷入了黑暗之中，所有的电子设备和机械都停止了运转，那天空中的金色云层虽然闪烁，可是那金光却照亮不了一寸大地。
　　唯有那一尊黄金伽娜女神像，照亮了整个大殿，除了大殿之外就是无边的黑暗，似是可以吞噬一切的地狱。
　　有人拔出武器，斩杀了身边的伽娜族，可是伽娜族一死，身上涌出丝丝光华，被伽娜女神像吸收，整个世界变的越发的黑暗了。
　　“白痴！不要杀伽娜人，他们就是在献祭自己。”一个王者冷声叫道。
　　外面的黑暗之中，不时传来惨叫之声，一个刚才站在门外的卡奥族惨着从黑暗中冲了进来，可是她的身体已经吞噬掉了一半，摔在大殿中之时，只挣扎了片刻就已经死去。


第1878章 被死亡笼罩的大殿
　　“神化之境又如何，没有神化强者掌控，又能耐本王如何？”一个王者冷声说罢，身上神光大放，带着属下和已经到手的伽娜族，向着大殿之外冲去。
　　霸道的神光强行撕裂了黑暗，在宫殿之外照亮了一小片区域，那些贵族紧跟着他，向黑暗之中行进，想要回到他们的战舰之中离去。
　　可是才走出没有多远，地下却突然间伸出一双双妖异的手臂，抓住了那些踏入黑暗中的生物，连伽娜族也不例外。
　　王者手中神光连斩，顿时斩开了那些妖异的手臂，可是除了王者之外，连那些公爵都斩不动手臂，被手臂拉扯着陷向地面。
　　在那些妖异手臂拉扯之下，地面好像变成了泥潭一般，力量稍差一些的生物，直接就被拉进去消失无踪。
　　也就公爵级强者还能够挣扎一下，但也逃脱不了手臂的束缚。
　　有人惊吓飞了起来，可是才到空中，就见那金色的云层之中射出一道金光，金光落下，飞起来的生物顿时被吸入云层之中消失不见，连叫声都听不到，那就般再也没有出现。
　　那个王者纵横无敌，可是却顾此失彼，他自己到是能够冲杀出去，却顾及不了几个人，最后只带了两个亲信杀入了黑暗之中，跟着他的十几个生物，转眼间就已经消失了大半。
　　大殿内剩下的几个王者脸色有点难看，他们知道神化之器可怕，也听说过炼狱天国的恐怖，却不想没有在神化级强者手中，竟然还有这般威力，连王级强者都难以与之抗衡。
　　一般的贵族，这时已经面无人色，连公爵都冲不出去，而王者能够护持的人数有限，只怕绝大部分生物都要死在这里。
　　眼看着黄金伽娜女神像上的光芒越来越强，几位王者不再犹豫，带着自己的亲信杀入了黑暗之中，连那些伽娜族也不要了，现在根本无力再顾及那些，就是王者也照顾不了那么多。
　　炼狱天国的威力会越来越强，就算是王级强者，也不敢再继续停留，现在王级强者还能够冲出去，再等一段时间的话，那就很难说了。
　　金玉王一言不发，带着自己身边的两位公爵直接冲了出去。
　　虽然没有说不让韩森和冰鸟公爵跟着，可是出了事情，肯定不会顾及他们。
　　“我们也冲出去。”冰鸟公爵咬牙说道，虽然知道跟着金玉王冲出去是九死一生，可是留下来是十死无生。
　　“为什么他们不直接攻击黄金伽娜女神像？几个王者难道还制服不了一件神化之器？”韩森拉住了冰鸟公爵说道。
　　“若是能破，你觉得那些王者还会逃走？”冰鸟公爵这回答问题的时间，金玉王就已经冲的远了，再想跟上去已经来不及了。
　　冰鸟公爵脸色难看：“唯一的生机也断送了。”
　　“那也不一定，这大殿之中不是没事吗？”韩森打量着大殿中的生物说道。
　　还留在大殿中的生物，除了伽娜族、卡奥族之外，就是一些没有王者作为靠山的贵族。
　　那些跟着王者来的贵族，基本上都已经冲了出去，不过死亡的也多，王者也难以在炼狱天国之中照顾所有人。
　　“妈的，臭婊子，快说，怎么才能够停止这玩意儿，不然我杀了你。”有许多贵族都已经抓着伽娜族的人要打要杀。
　　其中一个公爵抓住了伽娜族圣女，一巴掌抽在她的脸上，顿时把那张精致的脸蛋抽的肿了起来。
　　“你最好现在就杀了我。”伽娜圣女只是淡淡地说了一句，并没有愤怒之类的表情。
　　“想死，没那么容易，不说实话，我让你求生不得求死不能。”那公爵大怒，一手抓在了少女手臂之上，硬生生撕下了一块血肉。
　　其他那些贵族也都在逼问伽娜人，想要从他们口中问了一条活路。
　　“真是愚蠢的家伙，如果伽娜族有办法停止的话，那些王级强者又岂会不惜死伤的离开。”冰鸟公爵皱眉道。
　　韩森摇摇头没有说话，一个伽娜人受刑不住，厉声惨叫道：“这里所有生物都会死，炼狱天国已经发动，没有停下来的可能，所有生物都要死，伽娜人宁愿站着死，也绝对不会跪着生，想让我们当奴隶，你们做梦……”
　　大殿里面已经乱成了一团，韩森看了看外面，那些王者已经冲的远了，看不到他们的神光，外面又变成了一片漆黑。
　　“冰鸟公爵，我们先拿下那个伽娜圣女，也许还有一线生机。”韩森说着就向伽娜圣女走了过去。
　　那个公爵正在对伽娜圣女用刑，韩森突然出手，一刀向着那公爵背后斩去，公爵虽然怒火攻心，但公爵毕竟是公爵，反应实在太快了，身形一闪，就躲开了韩森的刀。
　　看到韩森身上的气息很弱，就是一个男爵或者子爵之类不入流的人物，顿时大怒，反手就要出手斩杀韩森。
　　冰鸟公爵却无声无息的站在了韩森前面，冷冷的盯着那个公爵。
　　她虽然不认为现在还有什么活路，不过伽娜圣女应该是最清楚这里情况的人，把她掌握在手里没有坏处，也许会有一线生机也说不定。
　　“冰鸟公爵，你这是什么意思？”那公爵厉声喝问。
　　“没什么意思，这是我家主人的弟子，只要有我在，没人能够对他出手。”冰鸟公爵冷冷地说道。
　　“妈的，这都什么时候了？谁还管你是什么来历，把伽娜圣女还给我，否则别怪我不客气。”公爵冷声说道。
　　“你可以试试看。”冰鸟公爵身上冰气升腾，化为一尊凤凰般的冰鸟护在身前，冷冷地看着那公爵说道。
　　韩森拿了一些药敷在伽娜圣女的伤口上，同时问道：“你没事吧？”
　　“你不用假惺惺的讨好我，我可以明白的告诉你，现在一切都已经没用，包括我在内，所有生物都会死，没有人能够阻挡炼狱天国的力量。”伽娜圣女冷声道。
　　韩森看了一眼与冰鸟公爵对峙的公爵以及其他贵族，没有人注意他这边，于是借着身体的遮挡，从口袋里面摸出一样东西，让伽女圣女看了一眼，同时问道：“你认识这个吗？”


第1879章 炼狱兽
　　伽娜圣女看到韩森手中之物，顿时脸色一变，妖异的美目瞪着韩森问道：“你从哪里得到的？”
　　“古娜让我救你出去，只可惜我力有不足，一直等到现在才有机会。”韩森淡淡地说道。
　　伽娜圣女盯着韩森冷声道：“你休想骗我，一定是你抓了古娜，从她身上夺取了伽娜灵石。”
　　韩森手中拿东西就是一块玉牌，玉牌很古朴，上面没有多余的花纹，一面刻着伽娜文字，一面刻着伽娜女神像。
　　来之前，古娜把这面伽娜玉牌交给了韩森，说是用此物就可以拍下任何一个伽娜人，卡奥族一定会同意。
　　至于她想要韩森带回去的伽娜人，古娜没有说名字，只说是她的姐妹，韩森到时候一看就知道了。
　　古娜说的没错，确实一看就知道了，伽娜圣女和古娜根本就长的一模一样，像是双胞胎一般。
　　韩森伸手在玉牌上面按了一下，顿时就看到玉牌上面的伽娜文字和伽娜女神像都亮了起来。
　　“是一个叫吉亚的卡奥族抓了古娜，要把她卖出去，幸好我路过的时候救了古娜，原本想要送她回来，却不想你们伽娜族已经沦陷，所以我只好先把古娜安顿在了我的飞船上，她请求我无论如何也要救你回去，还让我拿这面玉牌来拍卖会，说是只要用这面玉牌，一定可以从卡奥族手里换你回去，使用方法也是她教给我的。”韩森半真半假地说道。
　　伽娜圣女虽然还有些怀疑，不过看起来已经信了几分，从韩森手中接过玉牌说道：“古娜没事真的太好了，可惜现在一切都已经晚了，炼狱天国已经发动，我们谁也活不了了。”
　　“真的没有一点活路吗？”韩森又问道。
　　伽娜圣女看了看黄金伽娜女神像，苦笑着摇头道：“若是王者，还有机会趁着炼狱天国没有完全吞噬整个曲岩星之前逃走，我们却根本没有那样的力量。”
　　“先不要说这些了，古娜和我的下属都还在船上，有没有办法先去飞船上找他们？”韩森心中有些着急，害怕小梦他们已经被诡异的炼狱天国力量吞噬。
　　伽娜圣女想了想说道：“有古娜在的话，一时半刻之间应该不会有事，不过也支撑不了太久，你的飞船停在哪里？”
　　“在南城的港口那边。”韩森连忙说道。
　　“那就试一试吧，我也不知道能不能安全的走到那里，只能碰一碰运气。你跟紧我，千万不要离开三步以外。”伽娜圣女说着，就向着门外的黑暗中走去。
　　韩森连忙招呼冰鸟公爵一起跟着伽娜圣女走出了大殿，向着黑暗之中走去。
　　伽娜圣女身上泛着朦胧微光，走过之处，并没有那些妖异的手臂出现，韩森和冰鸟公爵跟在她身边，几乎是寸步不离。
　　与冰鸟公爵对峙的公爵看见了这一幕，也跟着冲了出来，可是他距离伽娜圣女远了几步，就见地下伸出一只只妖异的手臂抓向了他的身体。
　　公爵凝聚力量想要斩断那些手臂，但是却完全没有用处，只得飞上了半空，才刚刚飞起来，就见云层之内射出一道金色光束，瞬间把他吸了进去，转眼间消失无踪。
　　其他那些想要跟着冲出来的贵族，看到这一幕之后都骇然止步，谁也不敢再跨出大殿之门半步。
　　韩森和冰鸟公爵跟着伽娜圣女往前走，可是她伤的有点重，虽然被韩森敷了一些药，但是行动还是有些困难，走的有点慢。
　　“我背你走吧？”韩森想要加快速度，但是又不好乱动。
　　伽娜圣女摇摇头：“我有一丝伽娜女神的血脉，还能够暂时屏蔽炼狱天国的力量，不过也仅仅只是如此而已，并不能真正控制炼狱天国，凭借这一丝血脉也逃脱不出炼狱天国，如果我的双脚离开这一寸土地，我们立刻就会陷入炼狱之中。”
　　韩森也没有其它办法，只能跟着伽娜圣女继续慢慢往前走，走的越远，黑暗也就越深沉，伽娜圣女身上的微光也就越弱。
　　一只只妖异的手臂在大地之上如同毒蛇一般扭曲，只有伽娜圣女踏足的两步距离之内时，那些妖异手臂才会缩回地下。
　　随着伽娜圣女身上的微光逐渐减弱，这个范围也就越来越小，韩森和冰鸟公爵不得不越来越靠近伽娜圣女，几乎就快要贴在她的背上了。
　　前面突然传来一声厉吼，伽娜圣女的脸色顿时一变：“不好，炼狱天国比想象中激发的还要快，已经出现了炼狱兽。”
　　顺着伽娜圣女身上散发出一丝微光，韩森看到前面渐渐有一个黑影走了出来，那黑影似乎与黑夜连为一体，只有一双眼睛闪烁着骇的寒光。
　　等那黑影距离韩森他们只剩下不到三步距离之时，韩森才终于看清楚了它的样貌。
　　那是一只黑色的双头兽，犹如地狱之中的双头地狱犬一般，两颗脑袋正对着韩森他们露出狞狰嗜血之态。
　　伽娜圣女咬破了自己的手指，对着那双头兽一甩，一滴鲜血顿时落在了双头兽的身上，那双头兽顿时哀嚎着叫了起来，身体摔在地上，很快就变成了黑烟。
　　“厉害，想不到血液还有这种用处。”韩森赞叹道。
　　“这些只是刚刚衍化出来的炼狱兽，实力还很弱，所以我的血液才能够克制。你们千万不要出手，虽然现在炼狱兽的实力不强，可是一般的力量根本触及不到它们。”伽娜圣女说道。
　　说话之间，又有一头炼狱双头兽从黑暗中扑了出来，这次它的目标则是冰鸟公爵。
　　冰鸟公爵冷哼一声，身上寒气化为冰鸟，打向了那一头炼狱双头兽，可是强大的力量，竟然直接从炼狱双头兽的身上穿了过去，好像炼狱双头兽的身体是幻影的一般，而炼狱双头兽继续向着冰鸟公爵身上扑了过来。
　　伽娜圣女手臂一挥，一滴鲜血飞了出去，落在那炼狱双头兽的身上，顿时把它击落了下来，化为黑烟消散。
　　冰鸟公爵的脸色很难看，她的力量对这些炼狱兽竟然一点用处也没有，连伽娜圣女的一滴血液都不如。
　　三个人继续往前走，可是没有走多远，他们的脸色就都变了，只见一只只炼狱双头兽从黑暗中向他们靠近，四面八方到处都是一双双令人毛骨悚然的眼睛，数量不知道有多少。
　　“看来我们是没有机会在死前见古娜一面了。”伽娜圣女脸上露出一丝苦涩，如此多的炼狱兽，就算把她的血液抽干了也不够用，更何况她也不可能抽干自己的鲜血。


第1880章 猎杀炼狱兽
　　飞船之内，古娜看到窗外的景象变化，顿时失声叫道：“古雅他们发动了炼狱天国！”
　　“什么炼狱天国？”王宇航看着古娜问道。
　　韩森离开之时，让王宇航、韩梦儿和龙族女厨师看守古娜，免得她整出什么事来。
　　古娜苦笑着摇头：“看来伽娜族真的是没救了，这样也好，我们一起葬身于此，谁也别想活命。”
　　就在古娜说话的时候，外面已经传来了惨叫的声音。
　　王宇航就想要出去看看是什么回事，还没有走到房门前，就看到地上突然钻出来许多诡异的手臂，向着他身上抓过来，吓的王宇航一下子跳到了桌子上面。
　　“这是什么鬼东西？”王宇航看到地板上面到处都是这种手臂，只有床的附近没有，连忙跳了过去。
　　韩梦儿和龙族女厨师也都到了床边，龙族女厨师拔出一柄菜刀，对着地上的手臂斩过去，可是却被一只手掌抓住，一下子拉了下去。
　　还好龙族女厨师放手的快，否则她的人都要被拉进手臂堆了。
　　“这是怎么回事？不要告诉我你不知道。”王宇航看向古娜问道。
　　古娜脸上有几分得意地说道：“伽娜族的神化之器炼狱天国你们听说过没有？”
　　“没有。”王宇航三个人全部都是一脸的茫然，他们都刚来基因大宇宙没有多久，哪里听说过那种玩意儿。
　　古娜白了他们一眼：“真是一点见识也没有，连我族这么出名的神化之器都不知道。总之就是一句话，现在那件可怕的神器已经被发动，我们都死定了，谁也没有活路。”
　　王宇航嘿嘿一笑：“不见得吧，既然是你们那一族的神器，你应该有办法对付吧？”
　　“没有。”古娜摇头道。
　　“没有的话，为什么只有你这里没有那些难看的手臂？”王宇航一点都不相信古娜的话，笑眯眯地说道。
　　古娜白了他一眼：“我身体之中有一丝伽娜女神血脉，所以对它们有一点效用，但是这点效用是很低的，现在炼狱天国才刚刚开始，还能够起到一些作用，等会儿炼狱兽出来，我这血脉也就没什么大用了，终究还是只能一死。”
　　“什么炼狱兽？”王宇航又问道。
　　古娜还没有回答，就听到房间内传来了低吼的声音，古娜脸色一变，身上散发出微弱的光华，使得漆黑房间内的景象可以看的清楚一些。
　　只见一头黑色的双头兽，正从地下慢慢的爬出来，仿佛地板下面不是船体的合金，而是一泥沼地似的。
　　现在不用古娜再说什么，大家也都知道炼狱兽指的是什么了。
　　龙女召唤出一柄巨大的餐叉，双手握着柄，对着那只双头兽就刺了下去。
　　可是餐叉直接穿过了双头兽的身体，像是刺中了幻影一样，那头双头兽却依然扑了过来。
　　“没用的，那些是神化之器凝聚出的炼狱兽，虽然因为时间太短，现在出现的炼狱兽还很弱，可是它的本质还是神化之器的力量属性，普通力量根本伤不到……它们……”
　　古娜话还没有说完，却突然看到一支黑色的箭射进了炼狱兽的头颅之内，顿时就听惨叫一声，那只炼狱兽的头颅和身体直接被刺穿，被强大的力量带着钉在了地板上面，然后直接爆炸开来，将炼狱兽炸成了四散的黑气。
　　古娜瞪大了眼睛看向还保持着拉弓姿态的冷酷黑衣少女，嘴唇动了动，却没有能够说出话来。
　　一只炼狱兽被韩梦儿射杀，没过一会儿，地上就又冒出了一只炼狱兽，韩梦儿手中的黑色弓箭拉开，又是一箭直接把那刚刚冒出头来的炼狱兽射爆。
　　“这女人是怎么回事，她应该只是一个男爵吧，怎么可能射杀炼狱兽，虽然现在的炼狱兽力量很弱，可是除了王级强者之外，应该没有力量能够杀死它们吧？那毕竟是源自于神化之器的力量……”古娜心中震惊，看着韩梦儿一箭接一箭的射杀出现在房间里面的炼狱兽。
　　根本没有炼狱兽能够在房间里面冒头，冒头就被韩梦儿一箭射杀。
　　“不愧是死亡女神啊，这箭法，怕也只有老韩能够和你比一比了。”王宇航见炼狱兽都被韩梦儿射杀了，顿时又活跃了起来，对着韩梦儿伸出大拇指赞道。
　　……
　　街道之上，韩森、冰鸟公爵和伽娜圣女被数量众多的炼狱兽包围。
　　冰鸟公爵身上冰光爆涨，一只只带着恐怖气息的冰鸟从她手中飞出去，想要把那些炼狱兽全部冻结。
　　可是一只只冰鸟都从炼狱兽的身体中穿了过去，根本伤不到它们一根毛发。
　　不是冰鸟公爵的力量不够强，而是那些炼狱兽本源太高级，除非力量达到一定的程度，或者有特殊属性的力量，才有可能伤到它们。
　　显然冰鸟公爵的力量并不具备那种境界，也没有克制炼狱兽的属性。
　　韩森拔出了鬼牙刀，斩向了一只扑过来的炼狱兽，可是鬼牙刀竟然也从那只炼狱兽的身体中穿了过去，没有能够伤到它。
　　绝牙之力对于炼狱兽也没有什么用处，除非鬼牙刀能够像是在乌族宫殿时一般，被激发全部的力量，否则根本没有用处。
　　可是鬼牙刀上一次被激发，是因为那只太阳金乌的凶厉之气太重，这些炼狱兽可没什么凶厉之气，就是纯粹的死亡气息。
　　而且它们本身并非真正强大的生物，也难以激发鬼牙刀的凶性。
　　伽娜圣女古雅不停的挥舞双手，用血液击杀扑上来的炼狱兽，可是她一个人哪里能够照顾得了那么多，而且血液又非常有限，早就已经顾此失彼。
　　古雅早就已经有了死亡的觉悟，并不如何悲伤，只是未能见到古娜最后一面，却是不免有些难过。
　　韩森连续变幻了几种力量，连已经晋升到了子爵级的冰肌玉骨神光，对于炼狱兽都没有什么用处。
　　正当韩森暗自皱眉之时，却听到嘭嘭几声枪响，只见那一身白色性感铠甲，双手各握着一把左轮手枪的咒语，连续不停的扣动扳机。
　　一颗颗子弹飞射而出，打在炼狱兽的身上，顿时把炼狱兽打爆成黑烟。


第1881章 唯一的活路
　　咒语美妙的身段在双枪产生的后坐力之下微微颤动，一发又一发的子弹被她打出去，枪口火舌喷吐，不一会儿就把附近的炼狱兽全部射杀，只有远处还有零零碎碎几只炼狱兽从黑暗中爬出来，继续向他们冲过来。
　　韩森却忍不住有些郁闷，咒语射的到是爽了，可是咒语的无限子弹，那是建立在韩森提供力量的基础上，韩森体内的力量消耗可不少。
　　不过能够干掉炼狱兽，消耗一些力量也无所谓。
　　“我们快走吧，希望古娜和飞船上的那些家伙都没事。”韩森说着就催促古雅继续前行。
　　古雅被韩森催促之下才回过神来，脸上还残留着震惊之色，她从未见过像咒语这样的基因武装，更加不敢相信，一个男爵级的基因武装，竟然能够射杀炼狱兽。
　　不过现在没有时间给古雅多想，古雅继续往前走，有她在的地方，地上才没有那些妖异的手臂。
　　而那些从地下钻出来的炼狱兽，则被咒语不停的枪杀，没有一只能够冲过来。
　　冰鸟公爵神色复杂，她也是第一次见到韩森的基因武装，虽然她听伊莎说过，韩森的基因武装有些特别，可是怎么也没有想到，竟然特别到这种程度。
　　咒语怎么看都像是一个活生生的生物，而不是一件基因武装。
　　更可怕的是，连冰鸟公爵的力量都碰不到那些炼狱兽，咒语却可以轻易射杀，可见咒语本身的属性非常特殊。
　　“这家伙身上到底还有多少秘密？难怪女皇陛下收他做弟子，以前到是我太过想当然了，女皇陛下怎么可能会收一个无用的生物当弟子。”冰鸟公爵心中暗道。
　　三个人在黑暗中向着南城的港口而去，还好距离不是太远，有咒语保驾护航，没多久他们三个人就来到了飞船前。
　　“梦儿、龙女、小叔，你们还在吗？”韩森对着飞船大喊，可是飞船被黑暗笼罩，声音根本传不远，也听不到有人回应。
　　“在这里喊是没用的，古娜在哪里，我们进去找，希望还来的及见她最后一面。”古雅一边登上飞船一边说道。
　　时间过了这么久，炼狱兽也已经很多，古娜虽然和她拥有一样的能力，可是用来对付那些炼狱兽的话，只怕血都要流干了。
　　此时古雅已经不敢再抱太大的希望，只是存了万一的念想。
　　韩森指点方向，古雅尽力往前走，飞船之内已经连一个人也没有了，恐怕那些跟着来的船员，都已经被黑暗吞噬掉了。
　　韩森心中也很紧张，生怕梦儿他们已经出事了，只能一直催促古雅快些走。
　　可是古雅伤的太重，实在走不快，已经很努力的赶路，身上的伤口一直崩裂难以愈合，血液渗出来，再加上她之前用来对付炼狱兽失去的血液，走起路来都已经有些摇摇晃晃，好像随时都会倒下似的。
　　四周的炼狱兽越来越多，虽然在咒语的疯狂射击之下都被打爆，可是韩森的力量消耗也越来越厉害。
　　终于，韩森回到了自己住的房间，看到房门还关着，韩森心情更加忐忑了。
　　他吩咐韩梦儿他们看着古娜，不知道他们有没有照着做，如果他们距离古娜太远的话，恐怕就没什么活路了。
　　不管三七二十一，韩森直接一脚把门踹开，咒语就在韩森身边，举起了双枪对准了房间里面。
　　而在房间里面，一个黑衣少女也拉开了弓箭，箭尖对准了门口。
　　“父亲。”韩梦儿看到是韩森，手中的弓箭没有放过，只是轻唤了一声，手中之箭就直接射了出去。
　　嗡！
　　黑色的利箭划过空间，几乎是贴着韩森的脸颊射了过去，把韩森身后的一只炼狱兽射杀。
　　嘭！嘭！嘭！
　　咒语也直接开枪，把房间内爬出来的炼狱兽打爆。
　　“你们都没事吧？”韩森见他们都没事，心中顿时大喜过望，带着古雅一起进入了房间内。
　　“我们怎么会有事，有梦儿在，那些小狼狗一箭一个，别提杀的多痛快了。”王宇航笑道。
　　“古娜……姐……”古雅和古雅也兴奋的抱在了一起。
　　她们两个在一起之后，微光的范围稍微扩大了一点，不过也只能让半个房间的空间没有妖异手臂出现而已。
　　而且黑暗处还是不停的有炼狱兽冲出来扑向他们，古娜和古雅的伽娜女神血脉也没有大用。
　　“现在不是聊天叙旧的时候，你们有没有办法逃出曲岩星？现在我们同坐一条船，有什么办法就快说，你们也不想死吧？”韩森看着古娜和古雅说道。
　　他自己到是可以传送回庇护所，王宇航也可以回去，龙女和梦儿已经凝聚了基因武装，必然会被庇护所排斥，带回去也是死路一条。
　　“没有可能了，我们毕竟不是炼狱天国的主人，只能使用特殊的方法启动它，却没有办法控制它，只能等炼狱天国彻底把曲岩星吞噬，它才有可能会自动停止。”古雅说道。
　　古娜却咬了咬牙说道：“我到是有一个办法，不过我也不敢确定能不能行。”
　　“现在都什么时候了，有话就快说，哪怕只存在理论上的可能性，我们也要试一试。”王宇航急道。
　　古娜看向古雅说道：“姐，是不是你使用祭语启动了炼狱天国？”
　　古雅点点头，她也有些疑惑，不知道古娜到底有什么办法，至少她自己没有想到。
　　确认之后，古娜就说道：“既然是姐姐你使用祭语启动了炼狱天国，那么就说明我们的血脉之中确实有伽娜女神的遗传基因，算是女神的直系血脉。”
　　“这不是废话吗？你们都是伽娜族，当然有伽娜女神血脉了。”王宇航说道。
　　古雅摇摇头：“并非如此，我们伽娜一族是很古老的种族，当时伽娜族在基因神殿内点灯成为上族之时，一万族灯还没有全部点燃，所以根本不需要去争去抢，那时候的伽娜族也没有神化强者，到了后来我们族中才出了一位神化强者，也就是伽娜女神。所以伽娜族当中，并非所有伽娜人都是女神血脉。”
　　古雅说完看向古娜：“我们有伽娜女神的血脉也没用，血脉本身就已经很薄弱不说，我们位阶也只有子爵级，根本不可能控制炼狱天国。”


第1882章 斩杀地狱牛
　　“如果能够回到炼狱天国前的话，也许我有办法可以试一试。”古娜说道。
　　“什么办法？”几个人异口同声的问道。
　　“现在来不及解释了，我们快些回去再说，现在炼狱天国虽然没有被控制，可是力量却越来越强，很快就会有更强的炼狱兽出现，能不能到达伽娜女神像前还不一定，先活着到地方再说吧。”古娜说着就起身拉着古雅往外走。
　　韩森也知道时间不能耽搁，王宇航等人也连忙跟了上来。
　　古娜和古雅在一起，微光的效力范围大了一点，但还是很有限，韩森他们都只能尽量靠近在一起。
　　韩梦儿和咒语不停射杀扑过来的炼狱兽，韩梦儿竟然也能够射杀炼狱兽，到是让韩森心中一喜。
　　韩梦儿的力量很特殊，她的本源基因有一部分是来自神主和毁灭女神，还有一部分是来自于韩森，形成了一种变异的死亡毁灭之力。
　　“既然梦儿能够杀死炼狱兽，说明炼狱兽或者说是炼狱天国的力量，应该和死亡之力有些关系才对。”韩森心中暗自思索。
　　虽然大概能够判断出炼狱兽的属性种类，可是韩森所擅长的力量之中，咒语的力量看起来对于这种力量也能够克制。
　　可惜咒语还只是男爵级，现在还能够勉强应付，等一会儿炼狱天国的力量继续增强的话，男爵级的咒语恐怕用处就不大了。
　　唯一晋升到子爵级的冰肌玉骨术，对于炼狱兽又没用，让韩森心中不由得有些郁闷。
　　冰鸟公爵跟着韩森他们，微微有些尴尬，这里面以她的位阶最高，可是现在她却是最没用的几个人之一，只能跟着韩森他们走。
　　古娜和古雅对于韩森的咒语基因武装，还有韩梦儿的力量都有些吃惊，能够猎杀炼狱兽的力量，绝对非同寻常。
　　才刚刚进入城区，他们最担心的事情就发生了，只听黑暗之中传来一声如同雷鸣般的牛吼之声。
　　然后就听到轰隆的铁蹄之声在黑暗中响起，并且以极快的速度向着韩森他们这边移动过来。
　　眼睛看不到黑暗中到底是什么东西，只听声音也知道正在一头恐怖的狱炼兽向着他们冲击而来。
　　“小心，已经有更高级的炼狱兽衍化出来了。”古娜出声提醒道。
　　其实不需要提醒，咒语和韩梦儿已经把枪和弓箭对准了蹄声传来的方向。
　　韩森他们现在也没有办法躲闪，他们不能离开古娜和古雅身边，否则就会被地上无数妖异手臂拉入黑暗之中。
　　“哞！”一声震天牛吼从黑暗中传来，把黑暗似乎都震散了一些，在朦胧之间可以看到一头比大象还雄壮的黑色地狱牛，低着头颅扬起铁蹄，从手臂林中向着他们狂冲而来。
　　咒语和韩梦儿几乎是同时出手，黑色的利箭和白色的子弹同时射出。
　　当！
　　黑色的利箭射在黑色地狱牛身上，只刺开了一点伤口，连箭头都没有完全射进去。
　　子弹一颗颗陷在黑色的皮肉内，也没有能够钻透进去。
　　“闪开，都闪开。”韩森眼黑色地狱牛已经冲击过来，咒语和韩梦儿根本挡不住，只好伸手一推古娜，把她推的撞向了王宇航和龙女他们。
　　韩森自己则一只手抱住了古雅，同时拉着韩梦儿后退。
　　冰鸟公爵虽然伤不了地狱兽，可是反应能力还在，身形紧跟着韩森。
　　众人一分两散，那头黑色地狱牛从他们中间穿了过去，并没有能够撞到人，可是却也把王宇航他们都惊出了一身冷汗。
　　韩梦儿和咒语继续射击牛头，可是却没有太大的用处，她们都还只是男爵级，根本无法重创黑色地狱牛。
　　黑色地狱牛转了一个弯，又向着王宇航他们那边冲了过去。
　　“小叔，接着。”韩森把自己的侯爵级铠甲丢给了王宇航。
　　现在这么多人当中，最危险的就是王宇航，韩森闭着眼睛也知道，炼狱兽的首要目标肯定是他。
　　王宇航接住韩森丢过来的铠甲，连忙穿在了身上，那边的黑色地狱牛也已经冲撞了过来。
　　嘭！
　　王宇航根本连躲闪都来不及，就被牛角顶在了身上，好在他身上有侯爵级的铠甲保护，没有被牛角刺穿身体。
　　可是强大的力量却撞的他向着地上摔了出去，古娜身上的微光很弱，也只能在两步距离内有效，王宇航这一摔，就直接摔向了妖异的手臂丛中。
　　韩森心中一急，也顾不了许多了，有什么抓什么，向着地上拉扯着王宇航的妖异手臂斩了过去。
　　侯爵级的铠甲再坚硬，也抵挡不住手臂把王宇航拉进黑暗之中。
　　鬼牙刀和绝牙之力在这里根本无用，韩森另一只手中也握着一把刀，在那地上一横，竟然把地上的手臂都给斩断好几根，让韩森自己都愣了一下。
　　这时韩森才发现，他左手之中握着的正是那把从刀坟星带出来的刀胚，那把刀胚就像是一根生铁棍似的，根本连刃口都没有，不知道怎么的，竟然能够把那些公爵都伤不了的手臂轻易斩断。
　　没有时间多考虑，韩森又挥舞着刀胚斩了几下，把抓着王宇航的手臂都给斩断，把王宇航给拉了出来。
　　古雅和古娜看的小嘴都有些合不上了，炼狱兽能够被杀死，还可以说是它们的力量不强。
　　可是这些手臂却是炼狱天国的本源力量之一，连王级强者也难以轻易斩断这些手臂，怎么韩森用一根铁条似的东西，就随手把那些手臂给斩断了。
　　韩森来不及多，那头黑色的地狱牛就又向着王宇航冲了过来。
　　“老韩，救我啊！”王宇航站在原地瑟瑟发抖，跑都不敢跑，只要一动就会落入妖异的手臂林之中，比被黑色地狱牛撞一下的结果更可怕。
　　眼看着黑色地狱牛就要撞在王宇航身上，韩森伸手一推，把王宇航推向了古娜，同时手中刀胚一挥。
　　手起刀落，一颗黑色的牛头飞上了半空。
　　轰隆！
　　巨大无头牛身往前冲出去很远，才撞倒在手臂林之中，牛头和尸身都一起化为黑烟消失。
　　古娜和古雅等人都是瞪大了眼睛看着韩森，感觉十分的不可思议。


第1883章 诸王破神光
　　韩森手中刀胚挥舞，所过之处似是割草一般，把炼狱兽和手臂一起斩断。
　　“小韩，你那是什么神器啊，这么牛？”王宇航张大了嘴巴问道。
　　“不是什么神器，也就现在还有点用，等会儿再有更高级的炼狱兽出来就不灵了，我们快走。”韩森在前面开路，带着众人往大殿的方向冲去。
　　韩森明白的很，刀胚并没有特殊的力量，或者说它本身并没有力量，毕竟它还只是一把刀胚，没有真正锻造成刀，本身的灵性也很弱，还处在萌芽状态。
　　可是这把刀胚的材料，却有可能已经沾了神化的边，在本源上来说，是和炼狱兽一个层次的东西，所以才能够伤到炼狱兽和那些手臂。
　　不过刀胚只是能够伤到它们，力量的大小还是由韩森自己的力量决定的。
　　黑色地狱牛的力量也只是相当于子爵级，韩森现在还能够砍的动，若是再出现更高级的炼狱兽，韩森也会像韩梦儿和咒语一样，虽然能够克制，却因为力量不足而变的无用。
　　之前只能跟在古娜和古雅的身边走，行进速度比较慢，现在韩森以刀胚开路，一路遇神杀神遇佛杀佛，把手臂斩的满天乱飞，双头兽和黑色地狱牛也都被韩森斩杀，行进的速度加快了很多。
　　很快，韩森他们就来到了大殿附近，可是看到那边的情况，他们都愣了愣。
　　大殿早已经坍塌，那一尊黄金伽娜女神像，散发出的黄金神光照亮了一大片区域，在那片区域之内，到是没有一条手臂，也没有一只炼狱兽。
　　不过韩森他们却看到了六个身影，正是之前就已经带人逃走的六位王级强者，金玉王也在其中。
　　“那些王级强者不是已经逃走了吗？怎么又回来了？”韩森有些讶然道。
　　古雅淡淡地说道：“他们以为炼狱天国没有神化强者掌控，就能够趁着炼狱天国的力量没有完全发动之前冲出去，可惜他们太小看神化之器了。”
　　韩森大概也猜到了，金玉王他们一定是离开之后，想要冲出曲岩星，结果却没有能够冲出去，只能回来想办法打破炼狱天国的本体。
　　只是那时候韩森他们已经离开，所以没有看到他们回来。
　　此时那六位王者身上都带着奇异的力量，仿佛扭曲的了空间一般，都面向着黄金伽娜女神像的方向，似乎想要靠近女神像。
　　金玉王手中握着一把如同帝皇般中尊贵的宝剑，那宝剑直刺黄金伽娜女神像，剑身和金玉王的身上，都有一道道剑之秩序流转，仿佛连虚空都能够撕裂，可是在距离黄金伽娜女神像两米的距离，却只能艰难的一寸一寸挺进，而且挺进的速度越来越慢，到了最后已经难以刺入半分。
　　黄金伽娜女神像身上金光好像化为了实质一般，连那般强大的力量和王之剑器都难以刺穿金光，触及到黄金伽娜女神像的本体。
　　不只是金玉王，其他几位王者的情况和金玉王也差不了多少。
　　一位巨兽王者，大嘴从空中咬下，獠牙交错之间有无数规则之力流转绞杀，想要把女神像直接咬碎。
　　可是它张大的嘴巴，却被神光挡在了两米之外，无论如何用力，带着恐怖规则之力的牙齿却始终咬不下去。
　　另一个雄壮如巨人的王者，双手握着一柄大锤，巨大的锤头轰击向黄金伽娜女神像，每一锤都轰的空间四裂，可是锤头的力量却始终砸不进神光的两米之内。
　　在六位王者之中，韩森还看到了一个光头和尚，身上穿着僧袍，一掌一掌拍向女神像，每一掌之中都似有一尊佛陀之影。
　　只是与其他王者一样，他的力量也破不入神光之内。
　　六位王者的各显神威，无所不用其极的对着女神像狂轰乱炸，就算那是一座星球，恐怕也已经被打爆了不知道多少次。
　　可是他们却连黄金伽娜女神像的神光都破不开，神化之器与王者之间的差距令人惊惧。
　　“哪些留在大殿内的贵族呢？”韩森四下里看了看，发现除了六位在围攻黄金伽娜女神像的王者之外，其他贵族一个都不见了。
　　古雅说道：“女神像照耀之地，虽然不会出现炼狱兽和地狱之手，但是那神光也非一般生物能够抵抗的，只怕那些贵族早就被神光弹了出去，多半已经被拉入炼狱。”
　　“古娜，你有什么办法能够停止炼狱天国的运转？”韩森看向古娜问道。
　　古娜看了一眼女神像和六位王者，咬着嘴唇说道：“我本来是想献祭自己，希望能够获得炼狱天国的少许控制权，把古雅送出炼狱天国之外，可是现在他们攻击女神像，已经彻底激发了炼狱天国的力量，就算我献祭自己，怕是也没有用了。”
　　“我去，你够狠的，只送古雅出去，把我们也葬送在这里是不是？”王宇航顿时恼火道。
　　“你们也不是什么好东西，但凡来这里的，哪个不是对我们伽娜族居心不良。”古娜冷哼道。
　　“现在不是说这些的时候，你们还有没有别的办法？”韩森皱眉道。
　　“没了，女神像被彻底激发，别说是我，就算是王者也接近不了，除非神化强者降临，否则我们所有人都是死路一条。”古娜说道。
　　“真的就没有办法了吗？”韩森目光打量着女神像，依然不死心的问道。
　　古娜冷哼一声：“有，就像他们做的那样，打破女神像的神光，直接控制住炼狱天国，就可以停止炼狱天国。”
　　“怎么控制炼狱天国？”韩森又问道。
　　“就算是神化级强者，没有伽娜血脉也很难控制炼狱天国，不过在女神像下，有一道空间裂痕，可以从哪里逃出炼狱天国，那些家伙应该就是这么打算的，可惜他们低估了炼狱天国的力量。”古娜指着女神像说道。
　　韩森顺着古娜的手指看过去，果然看到在女神像的蛇尾处，有一个扭曲的空间裂痕，蛇尾上面也有一道长长的伤痕。
　　“那是我族神化强者在与强敌交战之时，被斩出的伤痕，经过了千万年也没有能够完全愈合，所以才会有这么一个破绽，只是这样的破绽，也只有神化强者能够利用，王级强者都难以靠近，更不用说我们了。”古雅接口说道。


第1884章 血染的通道
　　“无论如何都要试试啊，总不能站在这里等死吧。”王宇航说着就踏入了神光照耀的区域之内。
　　只是他的脚和头触及到神光，却像是撞上了铁板一样，撞的嘭声作响，还好穿着韩森的侯爵级铠甲，否则头都要撞肿了。
　　“我去，这是光还是铁板啊？”王宇航瞪大了眼睛望着面前的金光。
　　“否则你以为之前那些贵族为什么会出来？”古娜撇了撇嘴，不屑地说道。
　　韩森伸手摸了摸，金光所及如一面无形的屏障，摸上去光滑的像是玉石一般，根本难以进入其中。
　　韩森拔出鬼牙刀，一刀斩在金光之上，只见金光飞溅，刀刃却没有能够侵入半分。
　　“好硬！”韩森心中惊骇，这般恐怖的金光，他们连进都进不去，那些王者却能够在其中爆发力量战斗，确实强大的不可思议。
　　可惜强大如他们，一样也难以接近女神像。
　　王宇航和韩森的举动没有能够进入神光之中，却让那六位正在拼命攻打女神像的王者察觉到了他们的到来。
　　意识随意一扫，都有惊讶，想不到竟然还有这么多人活着，而且看起来实力都很一般。
　　除了冰鸟公爵之外，气息都很弱。
　　不过当他们看到古娜和古雅之后，却都是一愣，然后脸上露出一抹喜色。
　　巨人般的王者拎起大锤，一步踏出，瞬间就到了韩森他们面前，手掌一抓，顿时把古娜和古雅都抓在了大手之中，然后返身回到了女神像之前。
　　因为差距实在太大，韩森他们眼睁睁的看着这一切发生，可是身体却跟不上意识，连动都没有能够动一下，巨人就已经抓了古娜古雅姐妹，回到了女神像前。
　　“他想干什么？”王宇航楞楞的问道。
　　冰鸟公爵冷声说道：“他们破不开神光，恐怕是想要以古雅和古娜的生命精血为引，希望能够与炼狱天国取得一丝共鸣，制造出一线机会冲入裂痕之中。”
　　韩森却来不及去说什么，古娜和古雅被抓走之后，没有了她们身上的微光庇护，地下的妖异手臂疯长。
　　韩森他们又进不去神光之中，只能不停的挥舞刀胚，把那些手臂一个个斩断。
　　“意佛王，这种事你最擅长，交给你了，今天能不能杀出一条活路，就全指望你了。”巨人嗡声嗡气的说话着，把古娜和古雅姐妹交给了那个和尚似的王者。
　　“阿弥陀佛！我不入地狱谁入地狱。”那王者当真宣了一声佛号，一只手掌伸出，化为一片佛光将古娜和古雅定在了面前。
　　“基因大宇宙之中竟然有和尚？”韩森看的有些愕然，和尚应该也是人类吧？
　　“什么和尚，那是佛族，上族之一。”冰鸟公爵说道。
　　“佛族？”韩森和王宇航等来自联盟的人，脸色都有些古怪。
　　不过看到那个意佛王头亮的和灯泡似的，一点发渣都没有，好像是天生的光头，并不是剃出来。而且他头顶的戒疤好像也不是用香烫出来的，更像是长了九颗黑痣。
　　古娜和古雅脸色苍白，似是想要挣扎，可是在意佛王的佛光之下，却连眼皮都动弹不得。
　　意佛王手指一点，一点佛光落在古娜的眉心，一丝鲜血顿时从她的眉心之中透了出来。
　　只是那血液并没有滴落下去，而是化为一条细细的血线，随着佛光向伽娜女神像笔直的飘去。
　　一丝血液染在金光之上，金玉王等一众王级强者，同时凝聚力量顺着血线砸下去。
　　在恐怖的力量连续轰击之下，那血线侵染之处，竟然出现了很多的裂纹，鲜血在裂纹中扩散，似是一朵在神光中绽放的血色花朵。
　　众王皆是大喜，巨人更是叫道：“意佛王，把另一个伽娜人的本源也抽出来，好快些冲出去，迟一秒就多一秒的凶险。”
　　“阿弥陀佛！”意佛王又宣了一声佛号，脸上却没有半分慈悲之意，手指又在古雅的额头上一点，古雅眉心也有一丝鲜血笔直的飞向女神像。
　　两股鲜血浸染在神光之上，六个王者顺着那鲜血砸下去，顿时只见神光似是玻璃一般出现了许多裂痕。
　　随着古雅和古娜的精血浸入，神光似乎变的脆弱了很多，在六位王者不停的攻击之下，很快神光就被砸的四散飞溅。
　　被砸开的神光，因为有古娜和古雅的鲜血浸染断口，那断口处竟然没有被神光再次填满。
　　金玉王他们都是大喜过望，疯狂的砸开神光，想要从神光之中打穿一条染血的通道，一直通往炼狱天国的裂痕处。
　　“那些混蛋人渣……”王宇航大怒，一拳轰在神光之上，可是他的力量实在太弱了，连最外层的神光都轰不破，自己的拳头却被震的发麻。
　　韩森虽然也看金玉王他们不爽，可是弱肉强食这是必然的定律，他现在就算想要救古娜和古雅也是有心无力。
　　更别说救古娜和古雅了，他们自己现在都还生死难知，正面临着九死一生的困境。
　　他们的力量都不足以进入神光之内，就算金玉王他们打穿了通道，韩森他们几个也没有机会进去。
　　韩森自己可以带着王宇航回到庇护所躲一躲，龙女和韩梦儿可没有地方能躲，继续等下去只有死路一条。
　　古娜和古雅被意佛王定在那里一动不能动，本源精血却被从眉心不断的一丝丝抽出，虽然血线极细，可是这样一直抽，她们的身体也承受不住，更何况古雅先前就已经损失了很多血液。
　　两人脸上都露出愤怒、绝望、悲哀等诸多情绪，虽在近在咫尺之间，可是却连对望一眼都做不到。
　　就算她们想要相互拥抱着死去也做不到，只能并排站在那里，不停的被抽去本源精血，身上的生机越来越弱。
　　金玉王等王者靠着古娜和古雅的鲜血浸染，把神光硬生生砸出了一个血染的通道，眼看着距离黄金伽娜女神像已经差不多只剩下一米左右的距离。
　　“吼！”
　　一头巨大如恶龙般的炼狱兽自黑暗之中诞生，暴吼一声，向着韩森他们疯狂的冲了过来。
　　炼狱兽的衍化更进一步，韩森等人都是脸色一变。


第1885章 天国
　　韩森斩断疯长的手臂已经有些顾此失彼，此时恶龙般的炼狱兽狂扑而来，哪里还有余力去应付。
　　龙女他们也知道这次只怕是在劫难逃，虽然都使用了自己的力量想要阻止炼狱兽，可是他们的力量对于炼狱兽根本没有用。
　　韩森微微皱眉，心中闪过无数个念头，现在他也只能变身超级帝灵搏上一搏。
　　正准备要变身超级帝灵，却突然听到轰隆一声，一个巨大的身影破空而来，那个巨人般的王者，落在了他们的身前，手中巨锤砸在那炼狱兽头颅之上，硬生生把炼狱兽的身体砸爆。
　　“走。”巨人砸爆了炼狱兽，身上神光如狱，举步再次走进了神光之内，那一声走，想来是对韩森他们说的。
　　韩森等人大喜，连忙跟着那巨人王者走入了伽娜女神的神光之内，走在巨人王者身边，有他身上那如威如狱的光华庇护所，让韩森他们得以不被伽娜女神的神光压迫。
　　“巨人王，你不来破除神光，带他们进来做什么？”一个用枪的王者冷声道。
　　巨人王者声若雷霆：“这几个小家伙竟然能够在炼狱天国之中支撑这么久，更是能够斩断地狱之手，也许会有些用处。万一那两个伽娜族的精血不足，也可以拿他们顶一顶。”
　　“你想太多了，这两个伽娜族的精血之所以有用，那是什么她们有伽娜女神的血脉，他们几个连伽娜族都不是，能有什么用？”用枪的王者一边挥舞手中长枪，神光一次次发动穿刺，一边对巨人王者说道。
　　“有总好过没有。”巨人王者却不在意，一锤又轰击在了裂痕之上，强大的力量轰击的空间与神光崩碎，令站在他身边的韩森等人差点被震翻在地。
　　好在巨人王者身上涌出的力量护持着他们，否则只是这一锤的波动，就能够把他们震粉身碎骨。
　　“我还以为他真的这么好心救我们，原来是另有所图。”王宇航郁闷道。
　　“无论如何，总好过刚才就被杀死。”韩森站在巨人王者的脚边说道，韩森在人类当中不算低，不过他的高度也只是到巨人王者的脚踝处而已。
　　“现在只能期待那些王者能够快点打通通道了。”冰鸟公爵也说道。
　　一记记恐怖的力量轰击在神光之上，令通道越来越深，古娜和古雅的鲜血染在通道壁之上，令后续神光难以透入通道。
　　六位王者不停的轰击神光通道，而在神光之外，无数的妖异手臂扭曲如毒蛇，一头头炼狱兽也冲到了神光之外。
　　它们踏不进神光之中，却是围在外面对着里面的韩森等人愤怒咆哮。
　　开始还只是一条条恶龙般的炼狱兽在外面咆哮，到了后来，各种恐怖的炼狱兽天上地下无处不在，有远古凶兽，有上古凶禽。
　　一条条真龙般的炼狱兽更是横空盘旋，仿佛一口就可以把韩森他们全部吞下。
　　韩森还看到了在那众多的恐怖炼狱生物之中，还有如同天使一般的存在，只是那生物却是通体黑色，连双翼也是黑色，散发着浓重的炼狱气息。
　　如今韩森他们就像是在一个透明金色大碗内的渺小存在，一旦透明大碗破碎，任意一只炼狱巨兽都能够一口吞掉他们。
　　好在神光之内，炼狱兽难以逾越半步。随便如此，王宇航等人还是有些心惊胆颤。
　　轰！
　　突然听到一声炸响，只见金色的光华碎屑在巨锤之下飞散，竟然是通道最后的一层神光被巨人王者那毁天灭地的巨锤砸碎，露出了黄金伽娜女神像的本体。
　　通道开口处的位置，正是黄金伽娜女神像的蛇尾伤痕处。
　　古娜和古雅都已经奄奄一息，她们全身的血液已经失去十之六七，能够坚持到现在还没有死去，一来是伽娜族的体质确实强大，还有就是意佛王在强行维持她们的生命，怕她们死了之后，本源精血会失去作用。
　　通道一开，那头巨兽王者就向着裂痕处冲了过去。
　　它那庞大身体在冲向通道之时，就已经缓缓缩小，眨眼间就冲入了裂痕处的扭曲空间之内。
　　金玉王和意佛王几乎是同时冲向了裂痕处，一前一后进入了其中，意佛王冲进去的时候，依然还是抓着古娜和古雅。
　　剩下的王者也都向着裂痕处冲去，韩森和冰鸟公爵他们也跟着巨人王者往前冲，巨人王者也暂时收敛的身体，钻进了那个裂痕之内。
　　韩森他们最后才得以靠近女神像尾巴上的裂痕，好在通道内被血染红，没有神光压迫，他们鱼贯钻进了裂痕之内。
　　裂痕处空间扭曲，韩森钻入其中，感觉就像使用空间传送装置一般，只感觉空间一阵模糊，然后眼前的景色大变。
　　如海一般的白云，一座座建立在云海之上的华丽宫殿，还有许多在云海之上生长的巨大植物，美丽各色鲜花随着微风飘动，简直就像是神话传说中众神居住的天国。
　　韩森他们出现的位置，是在宫殿前的广场之上，还可以看到广场中心有金色的喷泉涌动，四周的一切都美的难以形容。
　　可是在这天堂一般的地方，韩森却是脸色一变，在进入这里的刹那，他发现自己身上的力量完全消失无踪，一点一滴也感觉不到，就好像是变成了完全没有力量的普通人一般。
　　韩森目光四望，见冰鸟公爵他们也是一样，脸上都露出惊骇之色。
　　而且不只是他们，连巨人王者也是一脸的骇然，其他几个王者的脸色一样非常的不好看。
　　原本被意佛王控制着的古娜和古雅，此时已经恢复了自由，意佛王打出的佛光早已经消失无踪。
　　“欢迎你们来到天国……伽娜人的天国……”古娜和古雅相互扶持着站起来，咬牙切齿地说道，脸上满是恨意。
　　她们确实有怨恨的资格，伽娜族被当成奴隶拍卖，之前她们又被强行抽取精血，换谁都会恨极了他们。
　　韩森暗叫不妙，看起来这里并不是出去的路。


第1886章 禁锢
　　金色的喷泉之中涌出一丝丝的金色光华，那些金色光华似是泉水般落在古娜和古雅身上，快速修复着她们身上的伤痕，令她们身上的伤口快速愈合。
　　不只是伤口，韩森可以明显感觉到，古娜和古雅身上的生机也在快速恢复。
　　那头巨兽王者看到这一幕，立刻冲到喷泉之前，把爪子伸进了泉水之中，想要利用泉水恢复自身的力量。
　　“啊！”巨兽王者惨叫一声，被泉水淋的爪子被腐蚀的皮开肉绽。
　　那些对于古娜和古雅有极大好处的泉水，到了巨兽王者身上，却变成了要命的东西。
　　古雅冷冷地看着巨兽王者说道：“我说过了，这里是伽娜人的天国，但是对于你们来说，这里却是炼狱。在这里，只有伽娜人才能够使用力量，而且获得无限神力加持，几乎就是不死之身。而你们，却会被剥夺所有的力量，成为最普通的生物。”
　　顿了顿，古雅轻笑着又说了一句：“这还要多谢你们，否则就算我们拥有伽娜女神血脉，也破不开神光走进这里。”
　　“难道这里就是传说中炼狱天国的天国？”意佛王皱眉问道。
　　“不错，外面为炼狱，这里就是天国。”古雅答道。
　　“据说天国只是在云端之上，怎么会在这里？那一道裂痕，明明就是外力斩开……”金玉王问道。
　　“云端之上有天国，那不过就是外界对于炼狱天国的误传而已，外面的金云，不过就是通往天国，也就是通往炼狱女神像内部的通道而已，那些金云不会杀人，但是在天国之内却可以杀人，只要有力量就可以。”古娜说着，一拳轰在了巨兽王者的头颅之上。
　　强大无比的巨兽王者，被古娜一拳砸的飞了出去，身体在地上打了好几个滚，才撞在了宫殿的墙壁之上，张口就喷出一口鲜血。
　　巨兽王者愤怒的咆哮起身，它堂堂王者之身，哪里受过这种屈辱，起身就想要再战。
　　可是还没有等它站起来，古娜就又是一拳轰在了它的脸上，再次把它砸飞了出去，直接落入了云海之中。
　　古雅没有动手，人已经走进了泉水对面的宫殿之中。
　　不一会儿功夫，就看到云海翻腾，从那云海之中升起了一团又一团的云气，每一团云气都仿佛是牢笼一般，困着许多的生物，其中就包括刚刚掉入云海中的巨兽王者。
　　韩森已经发现，那些被困在云气中的生物，有一些是他亲眼看到被吸入金云之中的家伙，心中就知道古雅没有说谎，被吸入金云中的生物应该都在这里了。
　　只不过他们都被囚在云气之内，虽然没有死去，却也难以恢复自由，终究还是难逃一死。
　　只见其中有许多团云气都向着宫殿这边飞了过来，韩森很快就看到，那些飞过来的云气团中，囚禁的都是伽娜族。
　　韩森大概数了一下，绝大部分伽娜族都在这里了，他们本来就只有几十个人，现在这里能看到的已经有三四十个，想来是早就有了预谋，有机会的时候，他们就故意被金云吸进了这里。
　　只是他们和一般生物相同，还是被云气囚禁着，看起来他们自己也没有脱困的能力。
　　现在却不同了，那些云气显然是受到了某种力量的支配，把所有的伽娜人都送到了广场之上，然后云气就自动消散，解除了对于伽娜人的禁锢。
　　那些伽娜人也是一脸的惊喜，纷纷向着古娜跪拜行礼，口中说着韩森他们听不懂的伽娜语。
　　“把他们都丢进云海，这些家伙都该死。”古娜指着一众王者恨声说道。
　　那些伽娜人顿时向着金玉王他们冲了过去，金玉王他们现在连基因战甲都无法使用，普通人都不如，力量彻底被禁锢，纵然有万般技法，但是力量和速度的差距太大，很快就被众多的伽娜人打下了云海。
　　“喂！喂！我们是自己人！”有伽娜人向着韩森他们这边冲了过来，想要把他们也打下云海，王宇航连忙叫了起来，还对着古娜挥手叫道：“古娜，我们对你可没有恶意，而且还共患难过，怎么也算是朋友吧？”
　　古娜看了王宇航一眼，然后又看了看韩森，恨声道：“你们也不是什么好人，都给我丢下去。”
　　韩森知道自己之前强行绑架了古娜，古娜对他肯定心中十分的不满，哪里有可能会把他当朋友。
　　“你们也太不讲义气了。”王宇航看到那些伽娜人又冲了上来，只得往后退。
　　“现在说什么都没用了，别等人家动手了，我们自己跳吧。”韩森到是干脆，直接跳进了云海之中。
　　韩梦儿和龙女也跟着跳了下来，冰鸟公爵也不想被他们打下去，也跟着跳了下来。
　　王宇航眼看逃是逃不掉了，只得跟着跳了下来。
　　不一会儿，韩森他们就从云海内浮了起来，不过都被囚禁在了云气之内。
　　巨人王者和金玉王他们也是一样，在这伽娜人的天国之内，禁锢的力量非常可怕，除了伽娜族之外，连王级强者也无法幸免，恐怕只能神化级的强者，才能够打破这里的禁锢。
　　古雅从宫殿中走了出来，她的手中握着一颗璀璨的金色宝石，虽然不知道那宝石到底是什么，却大概能够猜的出来，古雅就是依靠着那颗宝石的力量，才能够控制云气。
　　韩森坐在云气之中，目光平静地打量着古娜他们，他可没有打算要束手待毙，正想着要如何处理现在的局面。
　　在伽娜天国之中，除了伽娜族之外，一切的都力量都被压制，连鬼牙刀这样的王器现在都没有一丝气息，基因武装之类的更是连召唤都召唤不出来。
　　但是韩森身上却还有一件东西，没有受到天国力量的压制。
　　韩森抚摸着手中的刀胚，同时身体之中有一股力量在缓缓的运转，除了刀胚之外，他的身体内也有一股力量没有被天国的力量压制。
　　古娜和古雅来到了宫殿的边缘，目光落在了云海之中被囚禁的生物身上，眼神都十分的冰冷，似有杀意在其中涌动。


第1887章 这里我说了算
　　古雅的目光落在了意佛王身上，囚禁着意佛王的云气顿时从云海上飞了起来，落在了古雅面前。
　　“是你抓走了族长他们？”古雅冷冷地盯着意佛王问道。
　　“阿弥陀佛，本王不明白你是什么意思？”意佛王垂眉宣着佛号说道。
　　古雅盯着意佛王继续说道：“卡奥族有多大的本事我很清楚，没有人在背后支持他们，再借他们十个胆子，他们也不敢背叛我们伽娜族。”
　　“阿弥陀佛，这与本王又有什么关系呢？”意佛王说道。
　　“你以为，你们佛族的一念公爵与卡奥族首领私下里见面的事情，我们真的不知道吗？”古雅脸上带着一丝愤怒：“如果族长肯听我一言，也不会落得今天这个地步，说，你把族长他们抓去哪里了？”
　　韩森等人这才明白，为什么一直没有看到比较强一些的伽娜人，从拍卖会开始到现在，他们看到的伽娜族，最高也就是子爵。
　　传说中的那位公爵级族长一直没有出现，连个伯爵都没有，原来是早已经被意佛王给带走了。
　　想来意佛王与卡奥族搞的这个拍卖会，只是用来拖住其它种族，好让他们能够顺利把伽娜族的真正大人物带走。
　　可是没想到阴沟里面翻了船，落到了今天这个地步。
　　这自然不能怪意佛王，谁也想不到，伽娜女神的神化之器竟然会在这一支叛离的伽娜人手里，而且还被光明正大的放在了伽娜神像之中。
　　“阿弥陀佛，只要你放了本王，本王可以保证你们一族的安全，还让你们可以重新团聚。”意佛王承认了伽娜族长确实在他手里，并且以此要挟古雅他们。
　　可是谁知道意佛王的话才说完，古雅就拔出了一柄金色的弯刀，一刀斩在了意佛王的脑袋之上。
　　一位强大的王级强者，竟然就这样被斩首，意佛王的脑袋滚落在地上，眼睛瞪大到了极点，死也不敢相信，古雅竟然一句话都不说，就斩下了他的脑袋。
　　其他几位王者都是心中震惊，古雅的果决狠辣令他们心惊，在天国之中，王级强者的生命同样不值钱，与普通人一般无二，失去了往昔的尊贵。
　　韩森也有些吃惊，不过也在意料之中，古雅在拍卖台上那么平静地以祭语启动了炼狱天国，就可以知道她是一个非常有决断的人。
　　“姐，你杀了意佛王，族长他们怎么办？”古娜有些担忧道。
　　古雅淡漠地说道：“无论我杀不杀他，族长他们都不可能再回来了，不过你放心，族长他们不会有生命之忧，就算是当奴隶也好，佛族也不会杀他们。”
　　那些王公贵族都是沉默不语，古雅说的一点错都没有，她们根本没有救人的能力，如果妄想救人的话，一旦离开了炼狱天国，只要让意佛王找到一点机会，她们不但救不了族长，反而会沦为同样的下场。
　　虽然这一点大家都清楚，可是关系到自己的亲人，一个少女竟然能够有这样果决的手段，却不是一般人能够做到的。
　　古雅一刀斩了意佛王，就是绝了族人的所有念头，免得被意佛王所惑，同时也算是为自己的族人报仇。
　　当古雅的目光再次看向云海的时候，那些被困着的王公贵族都是心中一惊。
　　“你！”古雅的目光投到了韩森身上，嘴唇中吐出一个字，囚禁着韩森的云气顿时飞到了她的面前。
　　众人都是一愣，谁也没有想到，古雅第二个要收拾的人竟然会是韩森。
　　“古雅你干什么？怎么说我们也算是曾经共患难，我们也没有抽你们的血，也没有逼你们做什么，你不去杀那些抽你们精血开路的家伙，对付老韩干什么？”王宇航叫道。
　　古雅却没有理他，看着韩森说道：“你欺负古娜的这笔账该怎么算？”
　　“你说应该怎么算？”韩森坐在云气之中反问道。
　　“看在你并没有真的伤了古娜的份上，而且又曾经与我们一起出生入死，我可以给你一个活命的机会。”古雅看了古娜一眼，然后才又对韩森说道。
　　“那我要怎么做，才能够换到这个活命的机会呢？”韩森自然不相信，古雅会轻易放过他。
　　“杀了他们，然后你就是我们的同伴。”古雅的手指指向了金玉王，然后从巨人王他们身上一一划过。
　　剩下五位王者顿时都被云气带了过来，落在了韩森旁边。
　　“好主意，我杀了那么多王者，就等于是和他们一族为敌，而且其中还有瑞贝特族的王，连刀锋女皇都不会保我。有这个把柄在你们手里，我以后就只能卖命为你们做事，否则你们就把事情捅出去，到时候我就是宇宙公敌。”韩森淡淡地说道。
　　“那你杀还是不杀？”古雅看着韩森淡然问道。
　　“杀，为什么不杀，反正他们又不是我亲戚，没道理为了他们的命，牺牲我们自己的命对不对？”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“好，那就用这个砍下他们的脑袋，以后你就是我们伽娜族的好朋友。”古雅把那柄金色弯刀抛给了韩森。
　　巨人王者和金玉王他们被云气束缚者，根本连动都不能动，只能眼睁睁的看着韩森拎着变刀走了过来。
　　“韩森，你敢杀我，难道你想背叛刀锋女皇和瑞贝特族吗？”金玉王冷喝道。
　　“好像你从来没有把我当成是瑞贝特族吧？否则你逃走的时候，怎么不带上我？现在又来说什么背叛，不觉得有些可笑吗？”韩森拿着弯刀在金玉王脑袋上比划了一下，金玉王顿时额头上冒出了冷汗。
　　不过韩森并没有斩下去，拎着刀又走到了巨人王者的面前：“你之前说什么来着？古雅她们的血不够用，就拿我们的血凑数，我杀你应该没什么毛病吧？”
　　“要杀就杀，说那么多废话干什么？”巨人王者冷哼道。
　　韩森还是没有出刀，拎着刀从五个王者身边一一走过，然后转过身来看着古雅说道：“这可是五个王级强者，杀了怪可惜的，还是留着玩吧。”
　　“不杀他们，你和你的那些朋友就要死。”古雅冷然说道。
　　“我们就更不能死了。”韩森笑道。
　　“那可由不得你，这里我说了算。”古雅道。
　　韩森把金色弯刀抛还给了古雅，淡淡地说道：“从现在开始，这里我说了算，你和古娜就当我的秘书吧，以后帮我好好打理这里，我不会亏待你们的。”
　　古雅和古娜，还有所有的伽娜人，甚至是金玉王等王公贵族，看韩森的眼神都像是在看一个疯子。


第1888章 给你一个机会
　　“你说了算？你没病吧？”古娜撇小嘴，不以为然地说道。
　　古雅双眼盯着韩森，也缓缓说道：“韩森，你确实有些与众不同之处，所以我才会给你一个机会，让你成为伽娜族的朋友，希望你不要自误。这里是炼狱天国，除非是神化强者降临，否则没有人能够在这里违抗我的意志，意佛王就是最好的榜样，难道你想像他一样？”
　　韩森微微点头：“我也觉得你是人才，所以想要给你一个机会，让你和古娜做我秘书，希望你不要自误。”
　　“这个混蛋真是疯了，先把他抓起来。”古娜命令伽娜人去抓韩森。
　　古雅利用那颗宝石能够控制云气，不过看起来生物必须要先落入云海之中才可以，刚才古雅让韩森斩杀那些王者，就解去了他身上的云气，这时候再想控制他，就只能把他再次打入云海。
　　几个伽娜族的子爵向着韩森冲了过来，想要抓住韩森。
　　被云气囚禁着的王公贵族都看着韩森，不知道韩森到底想干什么。
　　在这里与伽娜人对抗，即便是王者也不行，没有神化强者控制的神化之器，依然是强大无匹的存在，连王者也不能与之抗衡，更何况是韩森一个男爵。
　　冰鸟公爵也不知道韩森到底打的什么主意，明明杀了那些王者，他们就可以保住性命，韩森却偏偏没有那么做。
　　不过冰鸟公爵并不认为韩森疯了，韩森在这段时间以来，有着许多不可思议的表现，虽然冰鸟公爵觉得韩森在天国内不太可能有反抗的能力，不过心中还是有一点点莫名的期待。
　　眼看着几个子爵已经冲了上来，韩森神色不动，缓缓的拔出了刀胚。
　　那几个伽娜子爵对此却并不怎么在意，无论是生物也好，异宝也罢，在天国之中都是发挥不出力量的。
　　轰！
　　一股恐怖的意志从韩森身上袭卷而出，一刹那间仿佛撕裂了天地，如同一头洪荒猛兽般冲宵而起，俯视着整个天国。
　　“牙刀刀意！”金玉王和冰鸟公爵几乎同时惊叫出声。
　　瑞贝特族的牙刀举世闻名，能够练出绝牙之力的人已经屈指可数，能够凝聚出牙刀刀意的更是少之又少。
　　韩森一个外族，能够练出绝牙之力已经非常惊人，竟然还凝聚出了牙刀刀意，这简直让人不敢相信。
　　但是这并不是重点，别说是牙刀刀意，任何意志在天国之中，都会被神化之器的意志压制。
　　金玉王等王者，任何一个都拥有强大的意志，可是在天国之内，他们的意志根本无法释放出体外。
　　现在韩森的刀意竟然能够破体而出，不受到神化之器炼狱天国的压制，那就只有一种可能性，韩森的刀意已经达到了与炼狱天国同等的水准，只有如此才会不受压制。
　　可是韩森仅仅只是一个男爵而已，怎么可能会拥有那样的刀意呢？
　　一时间所有王公贵族都为之惊骇莫名，甚至有人心中生出，韩森是一个神化级强者的荒谬念头。
　　除了神化强者，谁又能在炼狱天国之内爆发出这样强大的刀意呢？
　　“这到底是怎么回事……他才练了多久牙刀……怎么可能凝聚出牙刀刀意……这刀意……比女皇陛下的似乎还要强大一些……”冰鸟公爵眼神晃动，满是不敢相信之色。
　　可是韩森身上的刀意确实如同洪荒猛兽一般，那些扑向他的伽娜子爵一个个骇然后退，脸色一片煞白。
　　神化级的刀意，又是那等凶狠之极的刀意，仅仅只是意念就几乎令他们心灵崩溃。
　　可惜刀意毕竟只是刀意，而且韩森也不是完整的神化刀意，若是真的瑞贝特始祖在此，仅仅只凭刀意，那些伽娜人早就已经被撕裂身体死去多时了。
　　古雅和古娜也是一脸惊骇的看着韩森，那样的刀意，已经难以用言语形容。
　　“难道……他是神化强者？”古娜惊骇道。
　　“不可能，虽然不知道他为什么会拥有那样的刀意，不过他绝对不会是神化强者，都愣着干什么，抓住他，这里是伽娜人的天国，我们受到天国的庇护所，在这里我们几乎拥有不死之身。”古雅虽然心神也有些被震慑，不过还是立刻就反应了过来，命令那些伽娜人再次扑向韩森。
　　在天国之内，伽娜人除非直接被杀死，否则身上的伤就会被天国内的力量快速修复，虽然不是真正的不死之身，却也差不了多少。
　　看到伽娜贵族悍不畏死的向自己扑过来，韩森轻轻一叹：“我本不愿伤人，你们又何苦要逼我。”
　　韩森心中微微有些郁闷，他本来想要用牙刀刀意唬一唬伽娜人，可惜古雅这个女人太聪明，意志也太坚定，使得韩森的计划落空。
　　刀意毕竟只是刀意，配合刀法和力量使用，有着神鬼莫测的能力，可是单纯的刀意却伤不了人，至少韩森的刀意伤不了人。
　　除了刀胚和神化级刀意之外，韩森身上的力量还是被压制着。
　　古雅根本不为所动，依然命令伽娜人冲向韩森。
　　“这样的话，那就只能使用B计划了。”韩森眼中闪烁起炽白的光华，并且快速扩散，很快就笼罩了韩森的整个身体。
　　韩森的B计划永远都只有一个，那就是变身B神，也就是使用超级神灵体。
　　黑色的短发瞬间被染白，并且快速生长，化为了一头炽白的长发，整个身体泛起了神一般的圣洁光辉。
　　肉体在炽白光焰的燃烧之下，都已经变的有些不真实起来，好像被烧红的铁块一般，呈现一种光辉的半透明状，宛若不朽的神祇。
　　一股股强大的气息从韩森身上散发而出，令所有人都震惊的瞪大了眼睛，可能置信的望着那神一般的躯体。
　　“他真的能够在天国之内使用力量……”古娜小脸上露出惊容，情不自禁的后退了几步。
　　那几个子爵已经冲到了韩森面前，一道道剑光刀芒凌空斩向韩森，这时候他们也有些害怕了，原本打算抓活的，现在却改成了剑光刀芒。
　　只是那些剑光刀芒斩在韩森身上，却似斩在虚无之中，对韩森造不成半分伤害。


第1889章 神化强者？
　　“怎么可能！”所有人都呆呆的看着如同神祇一般的韩森。
　　伽娜人的力量打在韩森身上，竟然没有一丝一毫的作用，韩森的身体似是真正的神灵一般，可以无视凡世间的一切伤害。
　　冰鸟公爵呆呆的看着韩森，脑海之中一片空白，因为她发现了一个秘密，一个非常可怕的秘密。
　　冰鸟公爵是伊莎的心腹，甚至有时候可以说是伊莎的朋友，伊莎对她非常信任，有很多私人的事情也会说给她听，或者是诉苦之类的话，对她也没有太多的忌讳。
　　伊莎上次回来之后对冰鸟公爵说过，她去魔冢的时候吃了一个大亏，让她吃亏的男人是一个叫金币的家伙。
　　伊莎还让冰鸟公爵想办法打探金币的下落，虽然一直没有什么消息，可是金币的一些能力和特征，伊莎还是知道的。
　　韩森现在所展现出的力量，和伊莎的描述十分相似，而且伊莎还不止一次的赞叹过这种力量，所以冰鸟公爵的印象十分深刻。
　　“韩森就是金币！这实在太可怕了！”冰鸟公爵只感觉全身一片冰冷，冷汗不停的在往外冒。
　　伊莎唯一的弟子，而且还是非常看重的弟子，竟然说是伊莎最痛恨的敌人，想想都让冰鸟公爵头皮发麻，看向韩森的眼神，简直就像是在看一个恶魔。
　　韩森却没有时间在那里充当模特摆姿势，变身为超级神灵之后，缓缓把鬼牙刀握在了手里，鬼牙刀之上顿时紫光大放，化为恶鬼光影缠绕于刀身之上。
　　在超级神灵体之下，各系的异宝都能够被激发出力量，就像圣天使骨箭一般，鬼牙刀也被韩森彻底释放出了它的力量。
　　鬼牙刀的力量配合上韩森的神化级刀意，韩森手中的刀还没有挥出，古雅和古娜等伽娜人都已经面无人色。
　　韩森竟然能够在炼狱天国之内爆发出这么可怕的力量，那就只有一个解释，他就是神化强者，只有神化强者才能够在天国之内爆发出这样可怕的力量。
　　想到他们在和一个神化级的强者为敌，所有伽娜人就感觉心中绝望到了极点，一个个面如死灰，再无半点人色。
　　古雅的神色为最惨白，虽然她靠着那颗宝石，能够稍微控制炼狱天国，可她毕竟不是真正的神化强者，只是依靠着一丝伽娜女神血脉而已，对于炼狱天国的掌控非常有限，根本无力反抗那样的强大力量。
　　金玉王等被囚禁着的王公贵族也都是惊疑不定的看着韩森，特别是金玉王，他难以相信刀锋女皇收的弟子，竟然会是这样的恐怖强者。
　　韩森拔出鬼牙刀，扬手一刀向着古娜和古雅斩了过去，如同怪兽般的刀光带着恐怖的意志咆哮而去，仿佛连个空间都要撕裂吞噬。
　　古娜和古雅面如死灰，其他的伽娜人拼死想要去救她们，可是那刀光实在太快了，他们来不及做出任何反应，刀光已经斩了过去。
　　恐怖的刀光并没有斩中古娜和古雅，而是从她们中间一闪而过，斩在了喷泉后方的宫殿之上。
　　咔嚓！
　　在强大的刀力之下，那宏伟的宫殿直接被从中间劈成了两半。
　　这还没有结束，恐怖的绝牙之力在断成两半的宫殿之上蔓延，宛若一道道紫黑色的恶鬼一般，盘踞于宫殿之上，令整个宫殿都散发着不祥的气息。
　　轰！
　　当整个宫殿都被紫黑色的气息笼罩之时，一下子崩裂开来，所有一切都化为了碎片，巨大的宫殿轰然倒塌，尘埃四溅，整个天国都随之震颤不止。
　　所有人都心神俱震，惊骇的看着那神祇一般的男人，还有那被彻底摧毁的宫殿，一时间寂静无语。
　　韩森随意的把鬼牙刀插回腰间，身上的炽白光辉也渐渐退去，恢复了原本的模样，看着古雅和古娜淡淡地说道：“我看你是个人才，想要给你一个机会，让你和古娜做我的秘书，你觉得如何？”
　　几乎是相同的一句话，可是如今再由韩森口中说出，给人的感觉却和刚才完全不同了。
　　古雅神色变幻不定，看着淡然站在那里，身上没有半分强大气息的韩森，却感觉更加的高深莫测，几乎如同神明一般让人无法琢磨。
　　一咬牙，古雅拉着面色煞白的古娜盈盈拜下：“古雅和古娜愿意终生追随大人，从此生死只在大人一念之间，只求大人给我的族人一条生路。”
　　……
　　曲岩星出了大事，几乎一天之内所有生物全灭，包括那些在曲岩星上的王级强者都是生不见人死不见尸。
　　后来赶到的各族援军，也没有在曲岩星上找到任何活的生物，不过从曲岩星上的状态来看，一些强者却是有了自己的判断。
　　炼狱天国出现的痕迹瞒不过那些王级强者，有很多人都猜测是伽娜本族出手，否则怎么可能会有炼狱天国出现。
　　而伽娜族也在追查曲岩星的事情，他们也想要知道，炼狱天国到底在什么地方。
　　韩森此时却坐在返程的飞船上，正在思索着一些令他有些头疼的事情。
　　古雅和古娜都已经臣服，韩森在她们身上做了一些手脚，她们的生死都掌握在韩森手中，不怕她们再搞出什么事情。
　　炼狱天国吞噬了曲岩星的所有生机之后，已经自动停止，古雅和古娜利用那块宝石控制黄金伽娜女神像，化为了一尊小小的黄金神像，被韩森放在包里面带了回来。
　　而那些王公贵族和伽娜族依然还在天国里面，韩森暂时没有打算要放他们出来，毕竟他们都看过韩森变身超级神灵，绝对不能随便放他们出来。
　　特别是冰鸟公爵，绝对不能再让她和伊莎见面。
　　但是冰鸟公爵回不去，韩森却要发愁怎么向伊莎解释。
　　如果他说冰鸟公爵是在曲岩星上消失了，那他自己为什么没事呢？若说他们当时不在曲岩星，那冰鸟公爵又怎么会消失呢？
　　如何向伊莎解释，让韩森感觉非常头疼。
　　飞船还没有回到月之狭，就看到伊莎的战舰迎了过来，韩森心里面咯噔了一下，知道伊莎肯定是为了他和冰鸟公爵而来。


第1890章 暂时过关
　　“冰鸟他们呢？”刀锋号战舰之上，伊莎盯着韩森问道。
　　“女皇大人，我也不知道冰鸟公爵现在在哪里。”韩森一脸苦笑地答道，他已经打算来个死不认账，反正曲岩星之上没有一个活口，活着的都被困在炼狱天国之中，只要他不承认，谁也找不到证据。
　　“为什么你会不知道，冰鸟应该在你身边保护你。”伊莎声音虽然很平静，可是韩森依然能够感觉到，伊莎的心情一点也不平静，如果一个回答不好，谁也不知道会是什么后果。
　　韩森没有犹豫，直接答道：“冰鸟公爵和我一起去了曲岩星，原本我打算碰碰运气，看能不能召募几个伽娜族。不过到了曲岩星之后才发现根本没有机会。于是我就和冰鸟公爵分头行动召募人手。后来卡奥族反叛，抓了伽娜族拍卖，也给我们送了请贴，冰鸟公爵就去了拍卖会。我因为有其他目标想要召募，就没有去……”
　　“后来发生了什么？”伊莎问道。
　　“后来我刚刚召募到他们，还没有回到飞船，曲岩星就突然被金色的云层包裹，地上还长出了许多诡异的手臂，再后来还出现了一些诡异的兽类，我和他们只好暂时躲在山洞中与那些诡异的生物周旋，等了差不多一天时间，那些异兽、手臂和云层才消失不见，回到飞船之后，就发现冰鸟公爵他们都不见了，整个曲岩星上的所有生物都不见了。”韩森说的话九真一假，反正无论伊莎信与不信，他都要硬撑下去。
　　伊莎看了看韩森，又看了韩梦儿、龙女和王宇航，最后目光又回到了韩森脸上：“你是怎么对付那些异兽和手臂的？”
　　“那些手臂很可怕，我们的力量打在上面根本没用，被它们抓到的话，就会直接拉入地下消失不见，那些异兽更为可怕，我们的力量大多对它们都无效，只有咒语和梦儿的力量可以射杀那些异兽……”韩森答道。
　　“你说咒语和她的力量能够杀死炼狱兽？”伊莎皱眉问道。
　　“是的，不过她们的力量对那些手臂也没什么用处，我们能够支撑下来，还是靠着它，它能够斩断那些诡异手臂。”韩森把刀胚抽出来放到了伊莎面前。
　　伊莎将信将疑的接过刀胚，手指抚过刀胚，一抹紫色的力量从她手指上渗出，抹在了刀胚之中，只是那一抹紫色的力量，却没有能够透入刀胚之中。
　　伊莎眼中闪过一丝讶色：“这刀胚竟然有了些许的神性，难怪能够斩断地狱之手。”
　　“有了神性，是不是说它是神化之器？”韩森心中一喜。
　　伊莎摇摇头：“还算不上神化之器，最多也只能算是神化之器的材料罢了。”
　　“材料也好啊，以后能够铸成神化之器也一样。女皇大人您快把刀胚收起来，等您铸成神刀，又晋升神化之境，到时候如虎添翼，必然可以名震宇宙。”韩森连忙说道。
　　“你舍得把它给我吗？”伊莎把玩着刀胚，似笑非笑的看着韩森说道。
　　“哪有什么舍得舍不得，女皇大人您是我的师父，有句古话说的好，您好我也好，您的荣耀就是我的荣耀，女皇大人您的成就越高，我这个做弟子的就越光荣。别说是一把刀胚，如果我有神化之刀的话，也一定会先给女皇大人您用，您的日子过的好了，我这个当弟子的还能过苦日子不成？”韩森一脸诚恳地说道。
　　伊莎的眼神柔和了许多，把刀胚还给了韩森：“你有这份心就好，不过这刀胚是刀坟之中所生，难以重新铸造，而且它的神性也太少了，不足以成就神化之器，我拿了也无大用。”
　　顿了顿，伊莎又对韩森说道：“我让人先送你回日蚀星，我还要去一趟曲岩星，希望能够找到些线索，无论是谁害了冰鸟，这个仇本女皇都一定会为冰鸟讨回来。”
　　“冰鸟公爵是为了护送弟子才出事的，弟子和您一起去吧？”韩森连忙说道。
　　“你就不用去了，还有，你去过曲岩星的事情，不许让任何人知道，否则后患无穷。”伊莎又叮嘱了韩森两句，就让人送他回月之狭，她则继续往曲岩星而去。
　　韩森回到日蚀星之后才算是长长松了一口气，这一关总算是糊弄过去了，就算伊莎没有完全相信，只要她找不到证据，应该也不会针对韩森。
　　把韩梦儿他们带回了基地，韩森拿了很多异种基因给王宇航吃，让他快点凝聚基因战甲，稍微提升一下实力。
　　虽然有侯爵级的异宝铠甲保命，不过韩森害怕他的实力太差，回头隔着铠甲都能被余波震死，那就有些太惨了。
　　别的东西韩森没有，男爵级的异种基因还是很多的，没过几天时间，就把王宇航的男爵基因喂到了一百点。
　　王宇航直接就开始了进化，凝聚出了一身黑色的基因战甲。
　　可惜王宇航并没有能够二次进化，韩森只好拿了一颗万磁果给他，让他完成了二次进化，成为了一名贵族男爵。
　　“小叔，你这基因武装有点厉害啊！”韩森看着王宇航的基因武装，微微有些惊讶。
　　王宇航的基因武装竟然是一辆黑色越野机车，看起来有点复古的样式，不过已经很惊人了。
　　“哈哈，我早就知道，我王宇航天生就是主角的命，怎么样，屌炸天吧？以后有什么事找小叔，小叔罩着你。”王宇航得意洋洋的骑在机车上说道。
　　“你这基因武装都有什么能力？”韩森好奇的问道。
　　“那就厉害了。”王宇航说着，发动了机车，快速的冲了出去，绕着基地转了一圈，又回到韩森面前，一脸骄傲地说道：“怎么样？快吧？野吧？够劲吧？”
　　“速度是还不错啦，除了跑路之外，还有没有别的能力？”韩森问道。
　　“可以撞人嘛。”王宇航底气稍微有那么一点不足。
　　“那就是没有什么攻击力了，那它还有别的什么辅助功能没有？比如能不能在水上跑？或者飞上天之类的？”韩森又问道。
　　“大哥，这是机车啊，你说那是快艇和飞机吧？”王宇航撇了撇嘴说道。
　　韩森顿时有些郁闷了，原来这机车和普通机车没啥分别，也就是能用来跑路。


第1891章 再临红霞谷
　　不过韩森想了想，觉得到也适合王宇航，他只要能跑路的话，用处已经足够了，而且以后基因武装晋升高级，说不定还能有些别的用处。
　　伊莎的曲岩星之行显然没有什么收获，各大势力都在寻找炼狱天国的下落，可是谁也没有线索。
　　韩森本来想要带着王宇航他们再探那片红霞山谷，不过伊莎却叫他过去，说是有重要的事情。
　　韩森只好去见伊莎，心里面还有些忐忑，一路上都在回忆自己有没有在曲岩星留下什么破绽，可是想来想去，也没有想出头绪。
　　“再过一段时间，佛族使节团就会到达月之狭，到时候会有一场交流会，如果你没有要事在身的话，可以去看一看。”伊莎说道。
　　韩森心中微微松了一口气，原来不是为了曲岩星和冰鸟公爵的事情，这下子他就安心了许多。
　　“女皇大人，佛族到我们月之狭来干什么？交流会是什么性质的？”韩森想了想问道。
　　伊莎说道：“瑞贝特族与佛族一向交好，有着同盟之谊，交流会主要是促进两族之间的友好关系，以及交流基因术等等，能够参加交流会的两族子弟，一般都是族中精英。”
　　说到这里，伊莎顿了顿才又继续说道：“我们瑞贝特族一般都是由月下院的弟子作为交流会的主要成员，你不是月下院的弟子，也可以去观摩一二，增长一些见闻。佛族的基因术另辟奇径自成一派，有很多值得学习之处，就算不能上场亲手印证，能够多些见识开阔眼界也好。”
　　“是，女皇大人，弟子一定会去的。”韩森虽然不知道那个交流会到底有什么好，不过伊莎亲自叫他过来，专门叮嘱他去交流会，想来应该不会那么简单。
　　不过伊莎没有说，韩森也就没有多问。
　　伊莎提起佛族，到是让韩森想起了一件事情。
　　意佛王被古雅斩杀之后，从他身上搜出了一些东西，东西很少，一共就只有两样，一样是一串佛珠，还有一本古卷。
　　那古卷是佛族文字，翻译之后，韩森才知道那古卷中记载的是一种佛族的基因术名为《无量经》。
　　韩森大概研究了一下，主体部分是进化法门，这对于韩森没有什么用，他没有兴趣再去修炼一门凝聚基因战甲的基因术。
　　不过里面还有一些辅助的技巧，到是颇为有趣，也有助于韩森对于佛族的了解。
　　至于那串佛珠，应该是等级很高的异宝，只是韩森他们都没有办法使用，恐怕需要拥有佛族血脉或者是特殊属性的力量才能够激发它的威力。
　　伊莎让韩森去看那个什么交流会，韩森就打算回去先研究一下《无量经》，也好对佛族有个大概的了解。
　　韩森回去之后，伊莎拿起一本书独自观看，最近她的心情很不好。
　　冰鸟公爵在曲岩星失踪，到现在是生死不知。
　　而两族交流会的名额，虽然说往昔都是分配给月下院出来的弟子，可是如今月之狭十位王者，除了有两位王者没有弟子和后代以外，其他有者的弟子和后代都有份参与交流会。
　　只有伊莎的弟子没有名额只能旁观，自然让伊莎的心情很不好。
　　伊莎让韩森去看交流会，虽然确实如她所说，想要让韩森开阔眼界增加一些见识，但是心中也存了一些别的想法。
　　韩森没有名额，但是如果佛族的弟子指名挑战她刀锋女皇的弟子，那就不在此限了。
　　韩森回到了基地之后，找出那本《无量经》稍微看了看，然后就叫上了王宇航等人一起前往了红霞山谷。
　　红霞山谷内的红霞越来越浓，如今在十几里外就能够看的清清楚楚，宛若天边的火烧云一般。
　　幸好这是在日蚀星上，外面的磁力风暴和漩涡太可怕，外界无人能够窥视，否则早就被人发现了。
　　“小叔，看你的了。”来到了山谷外，韩森指着那山谷入口对王宇航说道。
　　王宇航穿着那身侯爵铠甲，向韩森比了一个放心的手势：“交给我吧，别的我不行，这个我在行。”
　　王宇航说着就召唤出了他的越野机车，骑在上面就向着山谷那边冲了过去。
　　可是他也没有真的冲进去，就在山谷口外边骑着机车转来转去，同时对着山谷里面大喊：“里面的孙子听着，你家王爷爷在此，还不快灭磕头谢罪，难道还要等爷爷亲自进去灭了你不成……”
　　王宇航才在外面喊了几声，就突然听到红霞之中传来一声惨叫，然后就看到一团如同赤焰烈火般的影子冲了出来，笔直的扑向了王宇航。
　　“我的妈呀！”王宇航一踩油门，驾驶着机车就跑，那速度在男爵级当中也算是顶级了。
　　可是相比较那团赤焰烈火般的影子，那就慢了许多，才刚刚冲出去没几米远，就被那赤影扑到了身上。
　　只见嘭的一声，王宇航连同他的机车一起摔了出去，一下子飞出去十几米，还在地上滚了不知道多少圈才停下来。
　　还好王宇航身上穿着侯爵级的铠甲，不然这一下子就已经完蛋了。
　　就算穿着铠甲，王宇航也被震的有些晕头转向，刚从地上爬起来，就看到那团赤影就又扑到了他的面前，再次把他撞飞了出去。
　　韩森、顾倾城和邪情帝这才看清楚，那赤影就是一头通体红霞缭绕的小兽，看起来有点像是貂，却长着三只眼睛。
　　身上的红霞流转之间，像是有一头红色的怪兽光影附在它的身上，它的每一次扑击，都能够在王宇航的铠甲上留下几道爪痕。
　　“快……快动手啊……我快不行了……”王宇航惨叫连连，被小兽扑的摔来摔去，虽然小兽破不开侯爵级的铠甲，但也把他震的不轻，胸口气血翻腾，都快要吐血了。
　　韩森不再犹豫，绝牙兔靴穿在脚上，身形一闪就已经追上了那只小兽，手中鬼牙刀带着紫黑的光华斩了下去。
　　这里没有外人，韩森也不用隐藏什么，直接爆发出了冰肌玉骨神光，子爵级的神光配合鬼牙刀和刀意，一刀斩在小兽身上，顿时把它身外的光影斩开了一线，在它的皮上割开了一个口子。


第1892章 赤霞貂
　　小兽受此一刀，痛叫一声，凌空转身就扑向了韩森，可是韩森的速度实在太快了，绝牙兔靴是公爵级的兽魂，能够爆发出公爵级的速度。
　　小兽也只是一个伯爵级，在速度上比韩森差的太多。
　　韩森身若幻影，手中鬼牙刀随身而动，一刀又一刀斩在小兽身上，虽然每次都只斩出一道浅浅的伤口，可是次数多了，同样斩的小兽遍体鳞伤。
　　而且伤口血流不止，有紫黑色的烟气从伤口处飘散出来，令伤口慢慢地扩大。
　　小兽连续受伤，有些支撑不住，转身就想要逃回红霞山谷之内。
　　韩森心中也有些郁闷，他的速度够快，刀也是好刀，可就是本身力量差了一点，子爵级的神光配合绝牙刀，也难以重创伯爵级的小兽。
　　连续又在小兽身上斩了几刀，可还是被它逃进了山谷之中。
　　“小叔，再把它引出来。”韩森无奈的退走，在暗处藏了起来。
　　小叔不情不愿的又跑回了山谷口，这次连机车也没有骑，他那机车等级太低，和伯爵级的异种比拼速度也没啥用。
　　“孙子，你跑什么，有种出来再和你王爷爷大战三百回合……”王宇航在山口不停的叫嚣，可那只小兽也许是受伤了的缘故，竟然忍住没有出来。
　　王宇航叫了一阵子，嗓子都有点冒烟了，小兽却还是没有再露面。
　　“喂，你到底行不行？不行我们再想别的办法。”邪情帝在远处冲着王宇航叫了一声。
　　王宇航顿时硬着脖子叫道：“什么叫不行？男子汉大丈夫，我王宇航的字典里就没有不行这两个字。”
　　说罢，王宇航叉开双腿往山谷口一站，转身背对着山谷里面，一拉裤子，露出雪白的大屁股，一边拍着屁股一边对里面叫嚣：“孙子，有种你就出来和你家王爷爷大战三百回合，否则你儿子就是我生的……”
　　“嗷！”
　　王宇航才叫了没几声，就见赤影一闪，那只小兽身上还不停的流着血，竟然就那样不顾一切，愤怒的冲了出来，它的眼神就像王宇航和它有杀父夺妻之恨似的。
　　王宇航连滚带爬，同时把铠甲提上，可是依然晚了一点，被那小兽咬了一口，一下子把屁股咬掉了一大块肉，鲜血咕咚咕咚的就往外冒。
　　“我的娘啊！”王宇航惨叫着往外爬，好在铠甲已经提上去了，没有再被咬中第二口，可是屁股伤口流出来的血，已经把战裙都给染红了。
　　小兽还不罢休，又尖叫着冲向了王宇航。
　　韩森连忙提着刀杀了出去，速度爆发到了极致，瞬间掠过了上百米的距离，鬼牙刀一招犬牙交错斩在了小兽身上，在小兽身上撕裂出了一道口子。
　　小兽的肉体恢复能力看起来不算太强，之前斩出的伤口还在流血，而且伤口扩大了不少。
　　小兽拼命的想要追杀小叔，又被韩森又斩了几刀，这才恢复了清醒，想要逃回山谷。
　　韩森咬牙狂斩，冰肌玉骨和血脉命神经都已经运转到了极致，全身骨肉如玉，血液都沸腾了起来。
　　当！当！当！
　　连斩三刀，韩森突然间感觉身体内的血液好像一下子喷了出来，一股奇异的力量随着喷涌的鲜血涌入了绝牙刀之内，刹那间把绝牙刀染成了血红之色。
　　“异血晋升子爵级。”
　　同时韩森的脑海中响起了提示音，令韩森心中一喜，他苦练了那么久，血脉命神经终于也晋升了。
　　咔嚓！
　　被染成血红的鬼牙刀，带着冰肌玉骨神光，斩在了小兽的身上，硬生生把小兽的骨头斩断，一只爪子被斩了下来。
　　韩森心中痛快，连连挥出，血红的刀影闪过，只见鲜血纷飞，小兽没有能够冲回山谷就被韩森一刀斩下了脑袋。
　　“猎杀伯爵级异种赤霞貂，获得赤霞貂兽魂，发现异种基因。”
　　韩森心中一喜，连忙把小兽提了起来，把它的皮肉剖开，从中找到了一块赤红色的骨头，正是它的异种基因。
　　“救命啊……要死人了……”王宇航趴在地上悲惨的大叫，他屁股上的伤可不轻。
　　“谁让你那么浪，活该。”邪情帝一脚踹在王宇航屁股上，让王宇航叫的更加惨烈。
　　“你们还有没有人性啊……我可是为了大家才这么牺牲的……”
　　邪情帝却十分的不屑：“明明就是你自己想浪。”
　　“小银银，帮他治疗一下。”韩森走回来，把小银银叫了过来。
　　“不……不用……啊……”王宇航话都还没有说完，小银银眼中就射出两道银色的雷电，瞬间落在了他的屁股上，令王宇航叫的更加惨烈。
　　小银银的治疗过程虽然痛苦了一点，不过效果那是当真不错，毕竟已经晋升了子爵级，治疗效果非常明显，不一会儿功夫，王宇航的伤口就完全愈合了。
　　“小叔，你再去试试，看里面还有没有异种。”韩森笑眯眯的对王宇航说道。
　　王宇航虽然有点不情愿，不过还是走到了山谷前叫嚣了起来，只是这一次他却不敢再脱裤子了。
　　叫了半晌，也没见山谷里面有什么动静，邪情帝画了一些画影进入山谷之中，在山谷里面转了好一会儿，直到它们自动消失，也没有再受到袭击。
　　“看来山谷里面应该没有异种了。”邪情帝收回画本，大步向着山谷中走去。
　　韩森他们也一起进入了山谷，虽然没有再受到袭击，可是红霞太过浓烈，一时间也没有找到什么宝贝。
　　“这里的红霞太浓了，根本什么也看不清楚，就算有宝贝在脚下也看不到。”王宇航有些无奈地说道。
　　实在找不出什么结果，韩森他们只得先离开了山谷。
　　“这里面肯定有宝贝，不过怎么找出来，还真是有点麻烦。”邪情帝皱眉道。
　　韩森正想说什么，却突然看到天空中有一架飞行器穿过云层而来，向着镜湖基地的方向落去。
　　“看起来不像是瑞贝特族的飞行器，谁会在这个时候来日蚀星？”韩森微微皱眉，叫了王宇航等人一起回基地。
　　日蚀星各种电子仪器难以使用，想要知道基地内的情况就只能回去。
　　镜湖基地外，飞行器缓缓落下，等那飞行器的门打开，只见一个穿着雪白僧袍的女子从里面走了出来。
　　那女子生的极其美貌，眉心有一颗红色的痣，头顶却是光滑无物，赫然是一个佛族的女子。


第1893章 门卫
　　光头韩森见的多了，可是光头的女人却见的很少，能够光头光的这么好看的女人，那是真的一个也没有见过。
　　那精致的脸蛋和异样的气质，完全让人忽略了没有头发这件事对她美貌的影响。
　　与意佛王不同，佛族女子头顶没有戒疤，只是额头上有一颗红痣。
　　在佛族女子的身后，又有一个佛族男人走了下来，后来还跟着几个瑞贝特族的人。
　　“不语佛女，日蚀星穷山恶水没什么好看的，实在不是一个游览的好去处。”为首的一位瑞贝特族男子对那佛族女子说道。
　　佛族女子微微一笑：“我和无花也只是想要见一见刀锋女皇陛下的弟子，并没有打算要游历日蚀星。”
　　无花佛子也轻声说道：“听说那个叫韩森的晶族，自刀坟星之中带出了一柄王级刀器，而且还练成了牙刀之法，不知道是真是假？”
　　“到是确有其事，不过他才只是男爵级，因为资质太差，刀锋女皇大人花费了许多的资源，至今也难以让他晋升子爵，恐怕入不得佛女、佛子你们的法眼。”夜无欢沉吟着答道。
　　“无妨，我们也只是心中好奇，想要看看他是怎样的一个生物。”不语微笑道。
　　“两位请。”夜无欢在前面引路。
　　到了基地的大门口，夜无欢就对守门人喝道：“速去通知你家主人韩森，夜无欢、黑崖与不语佛女、无花佛子来访，让他过来迎接。”
　　说罢，夜无欢又向不语和无花做了一个请的手势：“两位里面请。”
　　可是众人才走了几步，却被那门卫给拦了下来：“基地重地不得擅入。”
　　“让开。”夜无欢冷冷的看了那门卫一眼，就要强行往里面走。
　　门卫二话不说，召唤出一柄巨大的菜刀，对着夜无欢就斩了下去。
　　“大胆，区区一个奴仆也敢对我夜无欢动手。”夜无欢大怒，一掌拍向菜刀，就要把那门卫震毙于掌下。
　　夜家对于韩森一向没什么好感，在月之大典时，夜家又成了韩森的陪衬，让夜无欢心中十分不爽，所以才会出手这么重。
　　夜无欢看的出来，门卫只是一个男爵，以他子爵级的修为，杀一个男爵还不容易。
　　在手掌与菜刀就要接触到的一刹那，却见那巨大的菜刀却宛若游鱼似的轻灵，从他的手腕上一抹而过，顿时割出了一道口子。
　　虽然伤的不重，可是却让夜无欢满脸通红，感觉像是受了奇耻大辱一般。
　　堂堂夜河王之子，竟然被一个男爵门卫所伤，传说去实在是太过丢人了。
　　夜无欢身上神光绽放，已然使用了全力，就要把门卫当场格杀。
　　可惜夜无欢却是找错了对象，若是一般的男爵，自然难以抵挡他三拳两掌，当场就能够毙于掌下。
　　可是这个守门之人，却是龙族女厨师。
　　虽说龙族女厨师只是一个男爵，可是她活了不知道多少岁月，技法之强却是宗师级的存在，远非夜无欢这种毛头小子可比。
　　夜无欢打出一道道无坚不摧的神光掌印，可是龙族女厨师的身法变幻，用一柄菜刀与他游斗，夜无欢一时间竟然奈何不了龙族女厨师。
　　不语佛女和无花佛子都看的有些惊讶，一个看门的男爵竟然能够与夜无欢缠斗那么久，实在有些出乎他们的意料。
　　“好奇妙的刀法，似是已经凝聚出了刀意，一个男爵竟然能够把刀法练到这种地步，实在是难能可贵。”无花佛子越看越觉得讶然。
　　夜无欢的脸都已经胀成了猪肝色，他以子爵之身杀一个守门的男爵，竟然到现在还没有得手，而且还是在两位佛女、佛子面前，让他感觉面上无光的很。
　　“你们在干什么？”突然听到一个声音从不远处传来。
　　众人转头看去，只见一个三男一女加外一只银色小兽从外面回来，为首一人正是韩森。
　　夜无欢冷冷地看着韩森说道：“韩森，你这奴仆是怎么教的？竟然敢阻拦几位王子与佛女、佛女，还敢对本王子动手，你若是不会教，我就帮你教一教。”
　　韩森认出了夜无欢，之前月神大典之时，夜无欢就在其中。
　　“龙女，这是怎么回事？”韩森走到了龙女身前问道。
　　“他们想要硬闯基地，被我拦了下来。”龙女答道。
　　“干的好。”韩森拍了拍龙女的肩膀，然后就走进了基地，顾倾城也都跟了进去。
　　夜无欢等人都有些傻眼了，不知道这算是怎么回事，夜无欢顿时大怒：“韩森，你有没有听我说话，我等与不语佛女和无花佛子来见你，你这是什么态度？有没有一点教养？”
　　韩森转头看了夜无欢一眼：“这里是日蚀星，不是夜河王的王宫，谁准你们进入的日蚀星？我到要问问夜河王大人，这就是夜家的教养吗？”
　　“从哪来就立刻回哪去，我给你们两刻钟时间，这是给夜河王大人的脸面，两刻钟之后如果你们还没有离开日蚀星，别怪我韩森不顾情面，执行我日蚀星的法规。”韩森冷冷的丢下一句，然后就头也不回的进了基地。
　　夜无欢等人都是一脸的愤怒，想不到韩森竟然会这么不给面子。
　　“好好好，我们今天到要看看，日蚀星有什么法规，黑崖兄，你觉得呢？”夜无欢脸色铁青，转向一个黑耳大汉问道。
　　黑崖微微点头，似是同意夜无欢的话。
　　夜无欢也不傻，且不说不语佛女和无花佛子还在这里，就算是他们这些瑞贝特人，也都是王公贵族，其中还有黑月王之子黑崖，谅那韩森也不敢把他们怎么样。
　　而且夜无欢也知道，日蚀星上面根本没什么真正的强者，最多也就是子爵级而已，一个黑崖就能够全部解决掉，所以他才会先问黑崖的意见。
　　只是碍于月之狭的法规和刀锋女皇的颜面，他们也不好真的在这里动手。
　　如果韩森先对他们动手，那就怪不得他们了，打死韩森肯定不行，教训教训他还是可以的。
　　“既然韩居士不欢迎我们，我们还是回去吧。”不语佛女轻声说道，美目中却掠过一丝惊讶之色。
　　这个刀锋女皇的弟子，比她想象中的还要另类，到是令她心中的好奇又多了几分。
　　“两位不必多虑，一切有我和黑崖负责，今天我们就在这里等上两刻钟，我到要看看，他韩森能把我们怎么样。”夜无欢冷笑着说道。
　　见夜无欢这么说，不语佛女和无花佛子对望一眼，便没有再说什么，他们对于韩森也非常的好奇，想知道韩森接下来会做出什么事来。


第1894章 单挑还是群殴？
　　龙女跟着韩森进了基地，王宇航和邪情帝两个人一左一右的站在基地大门前，像是哼哈二将似的，笑吟吟的看着夜无欢他们。
　　“情哥，你觉得这世界上什么饭最难吃？”王宇航靠在基地大门旁，突然问邪情帝。
　　“什么饭最难吃，这我还真不知道，我自己的话什么都喜欢吃，最喜欢吃甜品还有小吃，什么臭豆腐之类的，我也没问题。”邪情帝说道。
　　“情哥啊，你什么都可以喜欢吃，不过我说的这样东西，你肯定也不会喜欢吃。”王宇航一本正经地说道。
　　“什么？”邪情帝很配合的问了一句。
　　“闭门羹，情哥你喜不喜吃？”王宇航笑嘻嘻的问道。
　　“那我可真的不喜欢吃，我相信应该没有谁会喜欢吃吧？”邪情帝微笑着说道。
　　“那可不一定哦，有些家伙就喜欢持吃闭门羹，不仅喜欢吃，还吃的非常过瘾，死乞白赖死皮赖脸的上赶着吃，生怕吃不上……”王宇航嘿笑着说道，眼睛还瞥了夜无欢一眼。
　　“无礼的狗奴才。”夜无欢大怒，这次直接拔剑出来，带起一起惊虹般的剑光，直接就斩向了王宇航的脖子。
　　杀韩森夜无欢不敢，可是斩一个看门的家奴，夜无欢却不怎么在意。
　　当！
　　只见一道银影闪过，挡住了夜无欢的剑光，赫然是一只银色神光凝聚而成的豹子。
　　夜无欢不知道这是什么东西，不过神色不变，手中之剑如雷光而动，与那银光豹子战在一起。
　　夜无欢的剑法确实不错，毕竟是王级强者之子，技法本身都是顶级的。
　　也就是十几剑的功夫，夜无欢已经斩断了银影豹子，那豹子顿时消散于空气之中。
　　“再胡说八道，就如同此兽。”夜无欢一脸傲然的盯着王宇航冷声道。
　　“你喜欢杀，那就多杀几只吧。”邪情帝手指划动，一只接一只的银影豹子从古书中飞了出去，顿时围住了夜无欢。
　　夜无欢杀一个银影豹子不难，可是这么多豹子围上来，而且个个都是子爵级的战力，而且还懂得以阵法配合，顿时就有些左右难顾。
　　不语和无花看的都有些讶异，这等画影为兽的能力，是十分罕见的能力，很少能够看到。
　　夜无欢好不容易斩杀了一只银影豹子，可是很快就发现，邪情帝又画了一只出来，杀一只就画一只，怎么杀也杀不完，他自己身上到是被银影豹子抓出了许多的伤痕，虽然都只是皮肉之伤，却也让他脸色很难看。
　　“你们还不帮忙。”夜无欢见黑崖等人都只是看着，顿时有些急了，他一个人再打下去，还真不是那些银影豹子的对手。
　　其他几个瑞贝特族正准备要出手，却见邪情帝古书一合，银色豹影顿时全部消散无踪，淡淡地说道：“王者之后，看来也不过如此，只会以多欺少罢了。”
　　“你……”夜无欢大怒，可是又说不出什么话来，一对一的情况，他解决不掉那些银影豹子，还真不是邪情帝的对手。
　　其他瑞贝特人心中也都是有些好奇，不知道韩森从哪里找来了这样的家臣，一对一的情况下，夜无欢这个王者之子也不是对手。
　　而且那样的画影能力也十分罕见，他们以前从未见过。
　　“你不是一样以多欺少，有种一对一的决斗，你决非无欢子爵的对手。”一个瑞贝特男爵对着邪情帝喊道，大概就是说邪情帝仗着那些银影豹子以多欺少。
　　“是吗？你确定要一对一？”邪情帝似笑非笑的看着夜无欢说道，目光并没有看那个说话的男爵。
　　“是又如何，你敢吗？”夜无欢也是心有不甘，虽然知道这样有些强词夺理，可是却也接了一句。
　　“你真的确定？到时候被揍了可不要哭鼻子。”邪情帝笑吟吟的看着夜无欢说道。
　　“就怕你连哭都没有机会。”夜无欢冷哼道。
　　“那就来吧，我也好久没有活动筋骨了，这鬼地方强大的玩意儿太多，想找个弱的欺负也不容易，难得有这样的机会。”邪情帝把古书一收，银色古书顿时化为一件铠甲覆盖了他的全身，邪情帝活动着手脚说道。
　　夜无欢哪里听不出邪情帝话中的讽刺之意，眼中闪过一丝杀意，一剑如风，刹那间剑光就已经斩到了邪情帝的面前。
　　他是真的动了杀意，杀韩森不可能，杀一个家臣那却不是什么大事，就算有些麻烦，夜河王也能够帮他摆平。
　　眼看着剑光已经斩到了面前，邪情帝还在活动手腕，还歪了歪脑袋，拉了拉脖子上的筋。
　　嘭！
　　直到那剑光已经快要切在他的鼻子上，邪情帝才一拳轰出，银色的拳芒直接把夜无欢的剑光轰碎。
　　邪情帝雄壮的身体刹那间带起一道银芒，如同魔神下凡一般，冲到了夜无欢的面前，一双拳头狂暴的连环轰击而出。
　　“阿噜！阿噜！阿噜！”
　　一道道狂暴的拳芒闪烁，如同暴风骤雨似的狂轰而下，夜无欢已经没有反攻的能力，只能以剑抵挡，你是狂风暴雨中的一叶小船。
　　一道道拳芒轰在剑上，把那剑轰的颤鸣不止。
　　只听咔嚓一声，那柄剑在邪情帝狂暴的打击之下，硬生生被轰成了碎片，恐怖的拳芒如洪水猛兽一般落在了夜无欢的身上。
　　“啊！”夜无欢惨叫着飞了起来，身体在拳芒的轰击之下扭曲变形，铠甲都被拳芒轰碎，转眼间就铠甲衣衫尽毁。
　　众人皆是大惊，谁也没有想到竟然会是这么一个结果，堂堂王者之子，在面对一个同阶的门卫之时，竟然根本没有抵抗能力，刹那间就被砸爆了。
　　他们突然发现，放下了那本奇怪古书的邪情帝，比他使用古书的时候还要可怕。
　　几个瑞贝特人心中大惊，连忙都冲了上来，想要救助夜无欢，只有墨崖站在那里没有动。
　　“看来你们还是喜欢群挑嘛。”邪情帝脸上露出一抹邪魅的笑容，身上银色铠甲再次化为古书打开，手指在上面连画，顿时一个接一个的光影从古书中冲了出来。
　　只是这一次冲出来的银色光影却不是豹子的形像，而是邪情帝自己的模样。
　　“阿噜……阿噜……阿噜……”一个个邪情帝画影，同时爆发出恐怖的拳芒，向着那几个瑞贝特族冲了上去。


第1895章 黑崖
　　片刻时间，那些瑞贝特王公贵族的后代就都被打倒了一地，一个个被打的衣甲破裂，脸都肿成了猪头，倒在地上打着滚的哀嚎。
　　不语、无花和黑崖都露出惊容，一个不知名的子爵，仅凭一己之力，竟然把瑞贝特族这么多的王公贵族之后都给放倒了，打的他们没有还手之力，这也太变态了一点。
　　而这样的家伙，竟然只是韩森的家臣，想想都令人心惊。
　　“看来无论是单挑还是群挑，你们都不怎么样，连一个能打的都没有。”邪情帝淡淡地说了一句，退回到了大门口，依然像是门卫般站在那里，看也不看夜无欢他们一眼。
　　夜无欢挣扎着从地上爬起来，脸上沾满了血污，脸肿的像包子，眼眶都被锤黑了，恨不能立刻找一个地洞钻下去。
　　若是败给韩森也就罢了，那么多瑞贝特人竟然被一个子爵级的家臣揍翻了一地，这已经不是丢人那么简单了，连他们父辈的脸面都丢尽了，传出去恐怕会成为整个月之狭的笑柄。
　　更让夜无欢郁闷的是，他们这么狼狈的模样，还被不语佛女和无花佛子看在了眼里。
　　“黑崖，你怎么说？”夜无欢看向黑崖，他自己是不会再出手了，再出手只会更加丢人。
　　但是黑崖不同，黑崖是黑月王的长子，而且已经是公爵之身，他肯出手的话，整个镜灵湖基地的生物加起来也不是他的对手。
　　“我只是来借韩森的刀胚一观，其它的事情都与我无关。”黑崖淡淡地说道。
　　夜无欢脸色一变，瞪了黑崖一眼转身就走，他实在没脸再继续待下去。
　　几个王公贵族之后，都爬起来向不语和无花告辞离去。
　　不语佛女和无花佛子却没有要走的意思，与黑崖一起站在大门外等待。
　　等了两刻钟，终于看到韩森又从基地内走了出来。
　　韩森看了黑崖和两个佛族一眼，皱眉道：“你们怎么还在这里？”
　　“在下黑月星黑崖，听说你有一柄神异的刀胚，特来借刀胚一观，你若是有什么条件尽管提。”黑崖看着韩森说道。
　　“你和黑钢是什么关系？”韩森打量着黑崖问道。
　　“黑钢是我四弟。”黑崖答道。
　　“既然是黑钢的兄长，请里面坐吧。”韩森做了一个请的手势。
　　黑崖也不客气，在一名凯特族少年的指引下进入了基地。
　　“你们两位有何贵干？”韩森打量着不语和无花问道。
　　“阿弥陀佛，我是来自佛族的无花，这位是不语佛女。我们听说刀锋女皇陛下收了一个天才弟子，我们慕名前来拜会。”无花佛子微微行礼道。
　　“现在已经拜会过了，两位请好走，在下就不送了。”韩森说着转身就回了基地。
　　“居士请留步……嘭……”无花佛子才说了一句，韩森已经把基地大门关上了。
　　不语和无花面面相觑，他们也算是见多识广，形形色色各种脾气的生物都见过，像是韩森这样的，他们却还是第一次见。
　　“刀锋女皇陛下的这个弟子，还真是有些与众不同。”无花苦笑道。
　　“算了，既然他不肯见我们，我们还是回去吧。”不语佛女目光中闪过一丝异色，似是做了某种决定。
　　“也只好如此了。”无花微微点头。
　　两人一起离开基地，向着飞行器走去，不语佛女心中却在暗自思索：“刀锋女皇绝不会无缘无故收这么一个弟子，今天来虽然没有机会看出端倪，不过只看他身边的家臣，就已经不同凡响。他如此遮遮掩掩，内中必有玄机，我得想个办法，把他逼出来才行。”
　　韩森回到基地之后，去基地的会议室见了黑崖。
　　“不知道阁下为何要看我的刀胚？”韩森看着黑崖问道。
　　刀胚不是凡物，若非黑崖是黑钢的兄长，就算他是公爵，韩森也不会让他进来，更不会让他看刀胚。
　　黑崖答道：“黑家世代铸刀，我得传黑家铸刀术，到如今已经有四五十载，但是直至今日，依然未能铸造出一把王级之刀，最主要的原因就是没有好的材料，只有好的材料才能够铸造出好刀。我听说阁下自刀坟星中带出的刀胚非同小可，所以希望能够借来一观，如果合适的话，我愿意付出任何代价买下刀胚。”
　　“我并没有打算卖刀胚，而且你也知道刀胚来自于刀坟星，外力不可锻造。”韩森说道。
　　“刀坟星内的刀器也并非绝对无法铸造，要试过才知道。如果阁下不愿意出售也没有关系，只要那刀胚真的合用，在下愿意免费帮你锻造，一切费用由我自己承担，若是真的铸造出王级刀器，依然归阁下所有。”黑崖一脸火热的望着韩森说道。
　　韩森听黑崖这么说，觉得十分划算，现在刀胚就只是一把刀胚，能够发挥出的力量有限，真的能够铸造成刀的话，那就再好不过了。
　　有人免费帮他铸造，而且还是瑞贝特族最好的铸刀世家，这样的好事哪里去找。
　　至于黑崖会不会贪污他的刀胚，这一点根本不用考虑，这是在月之狭，除非黑崖疯了，才会做那种事。
　　怎么看黑崖都不像是一个疯子，所以韩森并不是很担心。
　　“好吧，请您稍等。”韩森让人把刀胚取了过来，正准备要交给黑崖，却突然感觉有点不对劲。
　　黑崖看到刀胚的刹那，整个人忽悠一下子呆住了，然后就看到他的眼睛之中似乎有两团金色的火焰在燃烧。
　　那火焰并不是真实存在的，可是又确实能够看的到，而且那金色火焰的样子，让韩森看起来也有点眼熟。
　　“帝夋！”韩森立刻就想起来他在哪里看过这种金色火焰了。
　　被他斩杀的太阳金乌幼鸟，还有那个自称天神的帝夋，他们使用的火焰，就和黑崖眼中的火焰很是相似。
　　原本已经要把刀胚递到黑崖手中了，韩森却又把手缩了回来。
　　“刀胚……刀胚……”黑崖却是像着了魔一般，口中喃喃自语着，同时双手向着韩森手里的刀胚抓了过来，竟然是想要硬抢。
　　“妈的，是那个帝夋在搞鬼！”韩森立刻就反应了过来，除非黑崖是傻子是疯子，否则他绝对不可能在这里抢韩森的刀胚，就算让他抢去了，把韩森他们都杀了，他也一定不可能把刀胚据为己有。
　　可是黑崖偏偏这么做了，而且看起来神志似乎有些问题，如同疯魔了一般，让韩森立刻想到了帝夋天神。


第1896章 赤霞地泉
　　韩森身形飞快后退，黑崖咆哮一声，身上火焰喷发，如同一头远古凶兽般扑向了韩森，口中还大叫着：“刀胚……我的刀胚……”
　　只是一刹那之间，会议室就被黑崖身上的力量炸碎，公爵级的力量恐怖的无法想象。
　　很多人都已经闻声向这边赶了过来，韩森大叫一声：“都别过来，有多远都走多远。”
　　韩森抱着刀胚转身就跑，绝牙兔靴已经出现在了他的脚下，速度狂飙到极致，向着基地外冲了出去。
　　黑崖如同一头饿极的野兽，拼命的追赶着韩森，一柄恐怖的大锤被他召唤了出来，一锤砸下去，恐怖的火焰化为一头头火兽冲击而下，把地面炸开了一个大坑，一排排的石屋都被崩裂。
　　好在绝牙兔靴的速度并不逊色于黑崖，韩森已经冲出了基因之外，但是他也甩不开公爵级的黑崖。
　　黑崖就像是疯魔了一般，抓着大锤不断的轰击韩森，恨不能立刻把韩森轰成肉渣，然后夺走刀胚。
　　“帝夋那个混蛋！真是卑鄙阴险无耻！”韩森已经看出黑崖神志混乱，眼中的金色火焰越燃越烈，出手完全肆无忌惮。
　　好在他有绝牙兔靴，否则早就被黑崖给锤成肉渣了。
　　“零，帮我联系女皇。”韩森边跑边对基地的方向喊了一句，然后全力向着山中跑去，以免黑崖把他的基地给拆了。
　　韩森甩不开黑崖，只得以洞玄身法闪避黑崖的攻击，一边躲闪一边把黑崖引向红霞山谷那边。
　　韩森自己肯定不是黑崖的对手，只能等伊莎来救，可是谁知道伊莎要多久才能够到达这里，只能先想个办法稳住黑崖，拖延一些时间，免得一不小心中上一锤，那可不是闹着玩的。
　　公爵级随便一击落在他身上，就能够把他砸的粉身碎骨。
　　韩森引着黑崖逃向红霞山谷的时候，零已经联系上了伊莎，好在伊莎正好有时间，接听到了零的通讯。
　　“什么？竟然有这种事？黑崖竟然敢做这种事？”伊莎听完了零的讲述之后，顿时皱起了眉心，似乎不大相信黑崖会做出这种事。
　　不过韩森的属下，也没有骗她的可能性，伊莎沉吟了刹那，然后就直接起身破空而去，很快就已经踏足日蚀星，落在了基地前。
　　“韩森和黑崖在哪里？”伊莎皱眉问了一句。
　　“主人被黑崖追杀，向那边逃走了。”零指着红霞山谷的方向答道。
　　伊莎不敢耽搁，身形一闪就已经消失不见。
　　伊莎心里面也有些着急，如果零说的都是真的，一个公爵追杀韩森，韩森能够坚持多久不被杀死真的很难说，也许现在就已经被黑崖砸成肉酱了。
　　伊莎意念在山脉之中扫视，顿时露出一丝惊愕之色。
　　只见韩森在一个山谷外面，正坐在一块大石上哼着小曲休息。
　　“黑崖呢？”伊莎落在韩森面前，有些疑惑的问道。
　　“在那山谷里面。”韩森指着红霞山谷内说道。
　　他把黑崖引进了红霞山谷，黑崖在里面迷失了方向，他就趁机摸了出来等伊莎，黑崖却还在里面没有出来。
　　伊莎有些疑惑的看向红霞山谷，脸色顿时微变：“赤霞地泉！”
　　“赤霞地泉，女皇大人您知道这是什么？”韩森看向伊莎问道。
　　伊莎仔细打量红霞山谷内的红霞，许久才说道：“果然是赤霞地泉，这对你来说不知是福还是祸。”
　　“赤霞地泉到底是什么东西？”韩森心中一凛，忍不住再次追问。
　　他们在山谷里面搜索了很长时间，都没有找到任何东西，也没有找到红霞的源头，虽然知道里面有好东西，可是找不到也没用。
　　现在听伊莎这么一说，好像里面的东西未必就是宝物，还有可能是个祸害。
　　伊莎正想说什么，却见黑崖挥舞着大锤从红霞山谷之中冲了出来，看到韩森之后，立刻就咆哮一声，向着韩森冲了过去，一锤如雷霆般砸了下去。
　　伊莎眉头微皱，她也看出黑崖有些不对劲，否则不可能在她面前如此放肆。
　　玉手一挥，顿时一道紫烟斩出，直接把黑崖手中的大锤斩裂成粉工。
　　黑崖张口喷出一口鲜血，大锤是他的基因武装，被伊莎直接破碎，身体已经受了重创。
　　可是黑崖依然挣扎着起来想要冲向韩森，真像是着了魔一般。
　　伊莎又是一掌挥出，一道紫烟落在黑崖身上，不过这次并没有把黑崖直接斩杀，只是把他打晕了过去。
　　“赤霞地泉之事不可让外人知道，等我回来之后再来找你细说。”伊莎慎重的叮嘱了韩森两句，抓起昏迷的黑崖直接破空而去，转眼间消失不见。
　　韩森只好先回基地等着，经过黑崖的事，韩森发现自己需要更加小心，帝夋那个家伙能够利用黑崖来害他，同样就可以利用其他人，这一点不得不防。
　　“与神沾边的就没有一个好东西，那些家伙拥有莫大的神通，可是他们似乎并不能自己直接出手杀人，这到底是什么原因呢？若是能够明白其中的原因，说不定就有机会杀死帝夋。”韩森暗自思索。
　　等到了傍晚的时候，韩森正准备先回房间休息，刚一转身，却看到伊莎不知道什么时候竟然站在他的背后，把他吓了一跳。
　　“女皇大人，您什么时候来的？”韩森眨了眨眼睛问道。
　　伊莎似笑非笑的看着韩森：“本女皇只是想要好好的看看你，否则都有些不认得你了。”
　　“女皇大人这是哪里的话，您怎么会不认得您的弟子呢？”韩森笑着说道。
　　“在黑崖公爵的追杀之下，你竟然能够毫发无损的逃那么远，恐怕就是一个侯爵也做不到那种程度。”伊莎眯起眼睛看着韩森说道。
　　“女皇大人您知道的啊，我有一双能够提升速度的靴子，其它的不行，速度方面却不比公爵差。”韩森说着，身形一动，利用绝牙兔靴的速度横移了三米。
　　“确实是一件好宝贝，竟然能够让一个男爵拥有公爵的速度，这样的异宝可不多见，对你来说比神器还有用。”伊莎看着韩森脚上的绝牙兔靴说道。
　　韩森心中有些忐忑，他害怕伊莎要看绝牙兔靴，那可是兽魂啊，他怎么给伊莎看，不是庇护所出来的生物，根本无法使用兽魂。
　　好在伊莎并没有打算要看绝牙兔靴，心中另有所思，只是看了一眼，就转而说道：“你可知道赤霞地泉是什么？”


第1897章 晋升的可能性
　　“弟子不知。”韩森低声说道。
　　伊莎轻叹一声，幽幽说道：“此处孕育出赤霞地泉也不知是福是祸，不过对你来说，也算是一个机会，借助这赤霞地泉，也许可以令你的咒语基因武装更进一步，晋升至子爵级。”
　　“这么说，赤霞地泉是能够提升力量的宝物了？”韩森心中一喜。
　　咒语基因武装的晋升极为困难，几乎全靠外力才能够成长，他自己修炼的话，进展极为缓慢，就算练上百年，恐怕也难以晋升子爵。
　　到不是说韩森的资质不好，而是《基因物语》根本不是给人练的基因术，韩森能够入门已经是异数。
　　“如果是宝物就好了。”伊莎沉吟了一下说道：“赤霞地泉能够形成的原因只有一种，那就是这一片区域曾经有大量的异种死亡，埋葬了大量的异种尸体。经历了上亿年甚至更久的岁月，那些异种尸体在地下经历了某种变化，从而衍化为一种新的物质。山谷中的赤霞，就是那种新物质散发出来的一种征兆，预示着那种新物质已经衍化完成。”
　　韩森只是静静的听着，希望伊莎能够快些说下去。
　　“这种由异种尸体衍化而出的新物质，其实对于贵族没有太大的用处。但是对于普通生物来说，却是非常珍贵之物，一般生物只要沾染一滴，就有可能会进化为异种。若是异种吞食了这种新物质，就会加快进化速度。”伊莎顿了顿才又说道：“不过你的基因武装有些特殊，我想到了一种方法，也许可以让咒语吸收那种新物质，以此促进她的成长，如果赤霞地泉的储量足够，也许就可以令她直接晋升子爵级。”
　　“我要怎么做？”韩森连忙问道，咒语晋升太过困难，也是他的心病，有这样的机会，韩森也不想放过。
　　“我这里有一门基因秘术，你拿去修炼，等赤霞地泉喷出之时，你依靠这门基因秘术，把泉水转化为另一种力量输送给咒语，到时候就有极大的可能性令她晋升。不过修炼这门基因秘术十分困难，转化泉水也会非常痛苦，是不是要这么做，你可以自己决定。”伊莎说着把一份资料给了韩森。
　　“多谢女皇大人。”韩森欣喜的接过了资料，果然看到上面记载着一门名为《阴阳变》的基因术。
　　“还有，别忘记去看交流会。”伊莎临走的时候又专门叮嘱了韩森一句。
　　韩森自然是满口答应下来，只是他对于那个交流会却没有太大的兴趣，立刻就开始着手研究起《阴阳变》。
　　韩森先仔细的把《阴阳变》整体看了一遍，看过之后心中有些惊讶，这《阴阳变》的原理，与《大阴阳磁力炮》十分近似，只是发展的方向不一样。
　　《大阴阳磁力炮》注重阴阳劲力的转换和力量的运用，而《阴阳变》则是纯粹的将力量进化转化。
　　有《大阴阳磁力炮》作为基础，韩森很容易就上手了《阴阳变》，只需要稍加修炼，就能够运用自如了。
　　黑崖的事情韩森不知道伊莎是怎么处理的，伊莎没有说，他也就没有问。
　　不过伊莎既然当时没有杀黑崖，想来黑崖十有八九已经送回黑月王那里了。
　　根据伊莎的判断，赤霞地泉还有一个多月，大概有四十天左右才会涌出，韩森到是还有很多时间可以慢慢修炼《阴阳变》，让自己更加熟练。
　　“韩森，有一个瑞贝特族的少女找你。”王宇航来到了韩森房间，一脸暧昧的看着韩森，笑眯眯地说道。
　　“瑞贝特族少女？我在这里好像不认识什么瑞贝特族的少女。”韩森微微皱眉道。
　　“还装？人家都说了，你是她老师，关系还非常亲密，还手把手的教过她刀法……”王宇航一脸坏笑。
　　“这可真没有，我可从来没有教过瑞贝特族的女人，到是被瑞贝特族的女人教过。”韩森有些郁闷，想了好一会儿，也没有想起到底是谁。
　　“你被哪个瑞贝特族的女人教过？”王宇航一脸猥琐暧昧的表情。
　　“刀锋女皇，还能是谁？”韩森说了一句，人就走了出去，他想不起来到底是谁，只能出去看看。
　　来到会客厅，看到一个十四五岁的瑞贝特族少女站在那里，一双雪白的兔耳，脸蛋圆圆的肉肉的，眼睛非常大，说不出的可爱，看了就想要让人上去捏一把她的小脸蛋。
　　看到这个瑞贝特族少女，韩森就想到了王萌萌，她们虽然不是同族，不过气质非常相似。
　　“妹子，我好像不认识你？”韩森看着少女说道。
　　“师父在上，请受弟子青离一拜。”那少女却是单膝拜在了韩森面前，行了瑞贝特族的拜师大礼。
　　“这什么跟什么，你谁啊？”韩森怔怔的看着少女。
　　“我叫青离，是流花王的女儿，从小就崇拜刀锋女皇陛下，想要拜女皇陛下当老师，可是刀锋女皇陛下不肯收我，只好退而求其次，拜您当我的老师，那我就是女皇陛下的徒孙了。”青离一脸得意地说道。
　　“我也没有打算要收你弟子。”韩森连忙说道，他自己的事情还忙不过来呢，哪有时间收什么弟子。
　　更何况青离是流花王的女儿，流花王和伊莎是同辈人物，青离拜他当弟子，那流花王不是比伊莎低了一辈，就算韩森肯收，流花王也绝对不会同意。
　　“已经晚了，拜师大礼我都已经行过了，反正从今以后，你就是我的老师了，女皇陛下就是我的师祖。”青离一脸兴奋地说道。
　　“你叫青离对吧？”韩森也不生气，笑眯眯的看着青离说道。
　　“对，从现在开始你就是我老师，你也可以叫我小离。”青离甜甜地答道。
　　“青离啊，你要真想拜我当老师，那也不是不可以，不过要通过我的考验才行，像你这样强行拜师是没用的。”韩森说道。
　　“那你想怎么考验？”青离想了想问道。
　　“你为什么想要拜在女皇门下？”韩森反问道。
　　“因为女皇陛下很伟大，而且刀法也是最厉害的，练的还是我们瑞贝特族最厉害的牙刀，我也要像她一样，所以我要拜她当老师。”青离理所当然地说道。
　　“说到底，你是想要学牙刀对吧？”韩森笑着问道。
　　“也可以这么说吧，不过我只想跟女皇陛下学，别人教我，我还不稀罕学呢。”青离认真地补充了一句。
　　“那这样吧，我就测试一下，看你有没有学牙刀的资质，如果有资质的话，我可以收你当弟子，让你成为女皇陛下的徒孙。”韩森说道。
　　“真的，那你快点测试我吧，要怎么测试呢？”青离兴奋的问道。
　　“我写几个字，你拿回去照着练，如果你能够写的和我一模一样，我就收你这个弟子。”韩森说着，从旁边抽出了一块木板，伸出一根手指，在木板上面写了几个字，然后把木板递给了青离。


第1898章 天意如刀
　　“天意如刀，这是什么意思啊？”青离拿着木板，把上面写的四个字读出来，有些疑惑的看向韩森。
　　这四个字她都认识，字面意思也能够看懂，可是真正的意思如何，青离却是一点也没有看懂。
　　“回去慢慢看，看懂了学会了，你也能够写出这样的四个字，我就收你做弟子。”韩森轻笑着说道。
　　“只要我能够临摹出同样的四个字，你就让我拜你为师，真的就这么简单？”青离有些不敢相信的看着韩森问道，只模仿四个字就可以过关，在她看来也太简单了。
　　“对，就是这么简单，回去好好练吧。不过我有一个条件，你不许求助他人，只能你自己看自己写，如果有其他人帮忙，就算是你输了。”韩森笑眯眯地说道。
　　这四个字很简单，但是想要模仿出来，却绝不是一件简单的事情。
　　韩森写出的这四个字，暗含了牙刀刀意，笔画都能模仿出来，可是那其中的意境，却是模仿不出来的。
　　他让青离模仿这四个字，虽然绝大部分的心思是让青离死了这颗心，不过若是青离真的能够读懂内中的意境，并且能够模仿出来一二，那也算是天才了，收个这样的弟子也不吃亏。
　　“好，这可是你说的，不许反悔。”青离实在太年轻了，即不懂字，对于刀的理解也没有到达很高的程度。四个字而已，她以为模仿起来会很容易，还怕韩森会反悔。
　　“绝不反悔。”韩森笑吟吟地说道。
　　青离高高兴兴的带着木板回家去了，打算好好临摹，写出四个漂漂亮亮的字拿给韩森看，让他半句废话都没有，直接跪着唱征服，收她这个天才当弟子。
　　回到家里之后，青离迫不及待的开始练习。
　　虽然瑞贝特族也重视文化课，不过青离对此并不是十分上心，学习到也不错，不过心思没有在上面，只是应付完功课也就算了，自然不会想着自己去练字。
　　好在流花王的家教很好，还是逼着青离练过一段时间的书法。
　　青离的字算不上好，但也说的过去，只是临摹的话，青离还是有些把握的。
　　可是青离开始临摹韩森的字之后，写着写着却感觉有些奇怪了，因为她越写越觉得自己写的不像。
　　明明开始的时候，还觉得临摹的有些像了，可是再写下去，却发现又不像了。
　　“奇怪了，怎么会这样？”青离拿着木板仔细研究，发现木板上的字，竟然是在变化的。
　　或者不应该说是变化，而是那些字在木板上的痕迹越来越深刻，所以使得那些字的感觉也在慢慢改变，看起来就好像是字会变化一般。
　　“绝牙之力？”青离顿时明白过来，韩森写的这四个字，竟然蕴含着绝牙之力，绝牙之力不断的撕裂木板，才会形成这样的效果。
　　这样的发现，不仅没有让青离退缩，反而激发了她的好胜心，心中憋了一口气，发誓无论如何也要临摹出这四个字。
　　这一次青离可是下了苦功，一边临摹韩森写的四个字，一边学习研究书法和刀法。
　　作为流花王的女儿，她想学书法和刀法，自然有很多书法大家愿意给她讲解，而且流花王收藏的名家真迹也多的很，再加上青离确实是绝顶聪明的少女，到是不无所获。
　　虽然说短时间内书法水平很难大幅度提升，可是眼光的提升却很快，越看就越觉得韩森这四个字确实太厉害了。
　　厉害的不是这四个字写的有多好，而是其中的刀法意境太厉害了。
　　青离对于书法和刀法的鉴赏能力每多一分，就越发觉得这四个字神鬼莫测，越模仿就越觉得自己写的不像，难以把其中的意境模仿出半分。
　　啪！
　　过了近十天时间，那块木板轰然破碎，韩森凝于字中的绝牙之力和刀意，彻底把木板化为了碎片，四个字也彻底消失不见。
　　青离微微一呆，大概也明白这应该是韩森给她的时限，不由得有些沮丧，字已毁，可是她却依然没有能够临摹出来，这次的测试明显是不及格。
　　“青离，你躲在家里干什么呢？怎么这么多天都没有见到你，交流会都要开始了。”一个女子的声音从门外传来，同时人已经推开门走了进来。
　　推门而入的是一个年纪与青离相仿的瑞贝特族少女，这少女名为杜丽舍，是月轮王的女儿，和青离一样都是月下院的弟子，也是从小一起玩到大的好闺蜜。
　　青离一向活泼好动，竟然十来天都躲在家里没有出去，也没有找她和几位要好的朋友一起玩，这让杜丽舍十分好奇，想要知道青离在家里到底干什么，所以就跑到家里来找她。
　　“佛族的那些佛子佛女都已经来了，那么热闹你不去看一看，躲在家里干什么呢？”杜丽舍看到青离，边走过来边说道。
　　“咦，你竟然在练字，是不是流花伯伯逼你的？”杜丽舍看到到处摆满的书法，拿起一张看了看又说道：“你这字进步不小嘛，比以前好多了。”
　　“父亲没有逼我，是我自己要练的。”青离摇头说道。
　　“那可真是奇了怪了，你竟然会主动练字，这可不像是你的风格啊，受啥刺激了？”杜丽舍惊讶的看着青离。
　　青离一脸沮丧地说道：“你也知道我从小就崇拜女皇陛下，想要拜她为师，不过女皇陛下说我的资质不适合练牙刀，不肯收我做弟子。”
　　“这我知道啊，不是已经过去很久了吗？你还想着呢？”杜丽舍说道。
　　青离摇摇头：“无论如何，女皇陛下都是我的偶像，所以我就想了一个办法，不能拜女皇陛下为师，我就去拜她的弟子当老师，这样我就是女皇陛下的徒孙了，那和弟子也差不多。”
　　“堂堂流花王之女竟然去拜那个韩森当老师，真亏你想的出来，就算你肯拜，他也不敢收你吧？”杜丽舍笑道。
　　“他到是没有拒绝我，只是写了四个字让我临摹，说是我临摹的像了就收我做弟子。”青离说道。
　　“所以你就躲在家里练了这么久的字？”杜丽舍这才发现，青离所写的全部都是天意如刀四个字。
　　“是啊，可惜练了这么久，还是写不成。”青离郁闷道。
　　“什么字这么难写，拿来我看看。”杜丽舍好奇道。
　　青离摇头道：“字已经没了。”


第1899章 交流会
　　“没了？怎么会没了？”杜丽舍更加的好奇，看着青离问道。
　　青离把事情说了一遍，还把已经碎掉的木屑指给杜丽舍看。
　　杜丽舍听完之后，将信将疑的看着青离说道：“真的假的？韩森他自己才练了牙刀多久啊？他能够凝出绝牙之力已经非常惊人，你竟然说他凝聚出了牙刀刀意，而且还能够把绝牙之力控制到那么精细的地步，实在有些让人难以相信。”
　　“如果不是亲眼看到我也不信，可是那木板上的字，是我亲眼看着他写下来的，也是我一天天看着字把木板撕碎的，不相信也不行，韩森真的很厉害，不愧是女皇陛下挑选出的弟子，我比他差太多了。”青离说道。
　　“算了，别想那么多了，交流会快要开始了，我们先去参加交流会吧。”杜丽舍毕竟没有亲眼看过那些字，所以不像青离的感觉那么震撼，惊讶过后也没有太过放在心上，拉着青离一起去参加交流会。
　　往年的交流会都是轮流在两族举办，这一次的交流会轮到了在瑞贝特族举办，佛族的一位净海王，带着二十几位佛子佛女跨越星域而来，在交流会还未开始之前，就已经拜会过瑞贝特族的王公贵族，到了交流会开始之时，月之狭的王公贵族对于那些佛子佛女已经不陌生。
　　佛族来的佛子佛女之中，以一位名为正阳的佛子等级最高，是侯爵级的强者。
　　但是若说天赋的话，却以不语和无花两位子爵为最，佛族有一种奇特的种族能力，老一辈的佛族在老去之前，可以利用本族天赋，把自己的人生智慧和经验灌输给后辈。
　　佛族称这种能力为“开智”，使用开智的佛族前辈会在短时间内死去，而被开智的后辈佛族能够得到多少，还要看他们自己的资质、天赋和悟性。
　　不过就算是佛族之中，也不是人人都有能力使用“开智”，至少也要是王级强者，才能够使用“开智”。
　　无花佛子和不语佛女都曾经接受过佛族前辈的“开智”，而且本身天赋和悟性又好，所得颇多，非一般佛子佛女可比。
　　其中又以不语佛女最为厉害，给她开智的佛族前辈，是一位半步神化的大能，再加上不语佛女本身的天赋和悟性奇高，被称为佛族近三万年来，最有可能冲击神化之境的佛徒。
　　不过佛族开智算是机密，一般不会轻易外传，旁人就算知道不语和无花开过智，也不知道是谁给他们开的智。
　　杜丽舍和青离来到了交流会，和一帮朋友聚在一起。
　　有人介绍那些佛子佛女给青离认识，佛族和瑞贝特族有着联盟之约，也一直相互扶持，大面上的关系还是很好的。
　　只是其中也少不了相互竞争，以及暗中的较劲。
　　交流会虽然是交流之名，但是办到了现在，其中较技的意味已经远远超过了交流的本意。
　　韩森虽然对于交流会的兴趣不是很大，不过因为伊莎特意叮嘱过他，所以他也不得不来。
　　王宇航和邪情帝都是喜欢热闹的人，顾倾城也对于佛族有些兴趣，就跟着韩森一起来了交流会。
　　四个人找了一个角落的位置坐下，一边观看节目，一边享受瑞贝特族的异域美食。
　　因为韩森不是月下院的弟子，所以只能坐在外场，没有办法进入内场和佛子佛女们直接交流。
　　这对于韩森来说到是没什么，可是不语佛女却一直在寻找韩森的遗迹，只是直到交流会开始，也没有在内场看到韩森的身影，不由得心中有些疑惑。
　　不语以为韩森是刀锋女皇的弟子，按理说肯定会参加交流会才对，可是不语佛女找了很久，都没有看到韩森，心中暗自奇怪却又不好开口去问。
　　“这不是女皇陛下的爱徒韩森吗？怎么你也和我们一样在外场看交流会？”
　　韩森四个人正在吃东西看热闹，却突然听到旁边有人说话，语气中多有嘲弄之意。
　　韩森他们转头看过去，只见临桌坐了几个异族，年纪都不大，而且都不是瑞贝特族的人，开口说话的是一个牛头人。
　　同样是牛头人，不过他与卡奥族明显有些不同，韩森不知道他是什么种族，不过这个牛头人他却见过。
　　上一次在月神大典的时候，这个牛头人就和金玉王的儿子高基在一起，是那次月神大典之中仅有的两个伯爵之一。
　　韩森看了看他们，没有说话，这些家伙和他一样，在月之狭都算是外族，只是依附于瑞贝特族而已。
　　“我还以为女皇陛下的弟子有什么特别待遇呢，原来和我们一样，也不过就是外人而已，没有进月下院的资格，也不能参加交流会，只能在外面看着。”
　　“就算让他参加交流会又怎么样？他和人家交流什么？”
　　“也不能这么说，可以交流一下运气之类的问题嘛。”
　　……
　　牛头人那一桌子的年轻人有些肆无忌惮，说话根本没有压低声音，故意让韩森他们听到。
　　韩森微微皱眉，不知道牛头人那些家伙是什么意思。按照道理来说，他们在这里都算是外人，应该算是比较有共鸣才对，怎么这些家伙反而排斥他，还故意找他的麻烦。
　　韩森懒的搭理他们，只当是没有听到他们说话，和顾倾城等人自顾自的聊天。
　　牛头人他们见韩森不搭话，似乎也觉得没什么意思，也就没有再说什么。
　　过了一会儿，净海王和月轮王联袂而来，宣布交流会开始。
　　“远来是客，就请贵族的佛子佛女先上台吧。”月轮王微笑着说道。
　　“阿弥陀佛，那我们就献丑了。”净海王目光落在无花的身上，古井无波似地说道：“无花，你且上台，与诸位好友分享你的修行经验吧。”
　　“是，王上。”无花起身先向净海王和月轮王一一行礼，这才走上了交流台，然后对现场的工作人员说道：“请帮忙准备一块试金石。”
　　所谓的试金石，其实就是一种测试力量的矿石，那种矿石的韧性非常好，力量打在上面，不会把试金石打碎，只会把石头打的凹陷下去，一般是作为基因术的破坏力测试用的。
　　“第一场就让无花佛子上场，看来佛族是想要给我们一个下马威啊。”杜丽舍撇了撇嘴说道。


第1900章 拈花指
　　工作人员把一块试金石移到了台上，众人都看着无花，看他准备表演什么样的基因术。
　　无花长的干干净净，虽然顶着一个光头，却显得更加清秀，对着台下微微施礼之后说道：“在下为大家演示的基因术名为《拈花指》。”
　　无花此言一出，月之狭的诸多王公贵族都有些愕然。
　　《拈花指》很有名气，但是它的名气是因为这门指法在佛族当中非常普及，几乎每个佛族都会用。
　　而交流会的宗旨是推陈出新，无花竟然表演拈花指这样的大众货色，不由得让人有些失望。
　　“无花佛子，佛族的拈花指虽然厉害，可是我们都已经看过很多遍了，似乎不用再表演了吧？”场下不知道什么人说道，立刻引起了一片赞同之声。
　　无花微微一笑，不急不忙地说道：“交流会的宗旨是推陈出新，无花愚笨，没有自创新技的能力，所以只好下一些笨功夫，在拈花指的基础上做了一点点小小的改变，或许可以搏诸君一笑，无花就已经心满意足了。”
　　听无花这么说，众人也都好奇了起来，有人叫道：“那你就快些表演你的拈花指，我们看看有何不同。”
　　“阿弥陀佛。”无花宣了一声佛号，便走到了试金石前，也不见他身上有什么威势散发，只是伸出右手拇指，一指按在了试金石的石壁之上。
　　内场和外场的王公贵族都伸长了脖子，想要看一看无花的拈花指到底有多大的威力。
　　可是无花这一指，仅仅只是按进去了一寸多而已，就算是一个普通男爵，也足以做到这种程度。
　　正当众人疑惑不解之时，却见无花的手指在试金石之上挥洒游走，顿时在那试金石上面写下了一个字。
　　众人此时才明白过来，原来无花要演示的，并非是破坏力，而是要以拈花指写字。
　　只是他们还是有些不明白，字写的再好，和拈花指的威力有什么关系？以指破石的力道，男爵都做得到，不需要什么高深的技巧。
　　无花的字一开写，整个人的气势都突然一变，只见他整个人都散发着强烈的气势，宛若立于狂风落花中的不动冥王。
　　一指划出，令人感觉似百花凋零，又似枯叶飘落。
　　“一叶花开一界灭……”一个字一个字从无花指下划出，原本拈花指应该是飘逸灵动的基因术，可是由无花使用出来，却让所人都感觉仿佛置身于百花调零，无边落木萧萧下的孤寂景象之中，令人有种心如死灰的恐惧感，与以往所见的拈花指绝然不同。
　　一些意志力稍差的年轻人，脸色已经变的煞白，仿佛自己变成了行将就木的老人，又或是即将凋谢的花朵，有种正在走向死亡的可怕感觉。
　　就算是月下院的弟子，脸色也都有些难看。
　　“好厉害的意境，他年纪轻轻，怎么会有这么厉害的意境？”杜丽舍脸色有些难看地说道。
　　黑钢冷声说道：“佛族有开智之法，那无花佛子定然是得了王者开智，如果我猜的没错，给他开智的王者，应该是枯荣佛王。”
　　月轮王的大女儿瑞贝卡说道：“不错，算算时间，枯荣佛王在两年前逝去，那时的无花应该已经可以承受开智。而且枯荣佛王最擅长的便是枯荣之术，这拈花指的意境，含有深刻的枯荣之意，想来必然是得自枯荣佛王无疑。”
　　“两年时间，能够把枯荣佛王留下的意志和经验领悟到这种程度，这个无花本身也确实厉害。”黑钢说道。
　　瑞贝卡微微点头，没有再说什么，只是眼神中多了几分凝重之色。
　　“姐，他这不是在作弊嘛？他有枯荣佛王的意志和经验，我们却没有，谁能在他这个年纪和爵位，就拥有那样的意境啊？”杜丽舍有些不忿地说道。
　　“净海王让无花佛子第一个上台，恐怕也没想着让人把他比下去，这些我们并不擅长，这一场恐怕我们也只能让了。”瑞贝卡平静地说道。
　　此时无花已经把字写完了，收身后退淡然而立，身上那令人感觉可怕的孤寂意境也消散无踪。
　　内场和外场观看的王公贵族这才从那意境之中醒悟过来，身上已经惊出了一身的冷汗，再看试金石上面的那些字，依然还是让人心有余悸，好像有枯萎气息在上面蔓延似的。
　　“好厉害的指法意境，这样的意境，我只在少数几位王级强者身上见过，无花佛子小小年纪，竟然能够拥有这般强大的意境，这也太过不可思议了。”
　　“这有什么可奇怪的？难道你不知道佛族有开智之法，佛王可以把他们的意志和经验灌输给后辈，想来无花佛子就是被佛王开过智，所以才能够拥有这般的意境。”
　　“佛族的开智之法实在有些厉害，简直就像是开了挂作弊一般，这么小的年纪就拥有这样的意境，比我们强太多了？”
　　“每个上族都有各自的好处，我们瑞贝特族也有我们的优势所在，不必妄自菲薄。”
　　“话虽然这样说，不过这一场，我们族中应该没有人能够上去和那无花佛子印证了，一般的子爵，哪里来的这般恐怖意境。别说是子爵，就算是伯爵、侯爵，也难有这样的意境。”
　　“远来是客，让他们一场又如何。”
　　王公贵族们议论纷纷，对于佛族的开智之术颇多羡慕。
　　无花佛子低头垂耳，立于台上等待。
　　一般在这个时候，需要有瑞贝特族的弟子上去表示类似的基因术，与无花佛子相互印证，到达交流共同进步的目的。
　　只是无花佛子这拈花指的意境实在太厉害了，月下院的弟子之中，根本找不出能够与之匹敌之人，因为差的太多，勉强上去只会更加丢人。
　　杜丽舍等一众瑞贝特族二代精英，你看看我，我看看你，见都没有人走出去，心中都是暗叹一声，他们也知道，在这方面，瑞贝特族确实不如佛族。
　　“那些字有那么好吗？我怎么觉得韩森写的字比他更好。”青离看着试金石上的字，喃喃自语道。


第1901章 被召唤的佛族
　　“青离，你说什么呢？”站在青离旁边的杜丽舍没听清楚，看着青离问了一声。
　　“我觉得无花佛子这字，写的还没有韩森好。”青离回答道。
　　青离这一句话，附近的月下院弟子都听到了，不过他们只以为青离是说韩森的字好，一个月下院的弟子说道：“青离，无花这一手拈花指可不只是字好那么简单，主要是其中的意境厉害，字好不好只是次要的。”
　　青离答道：“我也是指的意境，无花佛子字中的意境，我觉得是没有韩森字中的意境厉害。”
　　众人听了都有些不太相信，除了黑钢之外，他们当中没有人知道韩森有那般恐怖的刀意。
　　瑞贝卡看向青离说道：“青离，你什么时候见过韩森的字？他字中有什么意境？”
　　“就是前几天才见过，他字中的意境就是牙刀的意境。”青离说道。
　　瑞贝卡听了摇头道：“恐怕不太可能，韩森他才练了多久的牙刀？而且他还只是一个男爵，别说他现在不太可能凝聚出刀意，就算能够凝聚出刀意，也不可能媲美无花的拈花指意境，毕竟那是拥有王级意志和经验的情况下，才能够衍化出的意境，韩森他又不是佛族，一个男爵怎么可能拥有那样的刀意？”
　　“话是这样说没错，可是我总感觉韩森刻字中的意境，比无花的更高。”青离毕竟修为还低，她也只是感觉而已，不敢那么肯定。
　　韩森和顾倾城他们也在看无花的刻字，顾倾城有些惊讶地说道：“这小和尚的意境还不错嘛。”
　　顾倾城这话说的很自然，在她看来，无花的意境确实只能算是不错而已。
　　纯粹的力量上来说，庇护所内的生物比基因大宇宙差很多，但是论意境和对武道的理解，庇护所和基因大宇宙却没有高下之别。
　　顾倾城的剑术造诣，在庇护所内是顶级的，剑意也是最顶级的，她的力量在基因大宇宙中不强，但是对于剑术的理解和剑意方面，绝对不会逊色于王级，甚至还要更强一些。
　　庇护所出来的生物，大多都是如此。当然也有一些例外，比如王宇航，他对于武道的理解就不是特别强，但是也比一般的子爵伯爵什么的强很多。
　　“还不错？你还真是好大的口气，无花的意境只是还不错，那什么才算是好呢？”临桌的牛头人嗡声嗡气地说道。
　　顾倾城显然没有和一头牛谈论武道的兴致，根本连理都不理牛头人。
　　韩森看了无花的表演，却是心中微微一怔。
　　他在看《无量经》的时候，就感觉佛族的基因术有点奇怪，如今看到无花的演示，顿时知道为什么自己会感觉奇怪了。
　　从意佛王到无花，他们使用的力量虽然都有些不一样，可是那种感觉却让韩森有些熟悉，让他想到了一个非常可怕的家伙。
　　韩森把自己的意念沉入魂海之内，在虚空之中有一座古塔悬立，塔的匾额上面写有“天命”二字。
　　意识沉入天命塔，韩森立刻就看到了被困在天命塔顶层的铠甲人和古魔。
　　自从古魔被韩森收入了天命塔，铠甲人就恨不能把古魔扒皮抽筋食肉，可惜他们分别被囚禁着，铠甲人根本碰不到古魔，只是整天对着古魔咆哮叫骂。
　　古魔被困了那么久，却是一点也不担心的样子，每日盘膝打坐，如同入定的老僧一般，对于铠甲人的咆哮叫骂完全不理会。
　　开始一段时间，韩森还经常观察古魔，后来发现这家伙简直就像是坐了死禅一般，这么多年连动也不动，后来才渐渐关注的少了。
　　今天看了无花的演示，韩森终于想到为什么会有那种奇怪的感觉了，因为佛族那些家伙给韩森的感觉，竟然与古魔十分近似。
　　“难道古魔身体中有佛族的基因？”韩森暗自猜测。
　　古魔似乎感应到了什么，睁开眼睛看向韩森，被囚禁了那么多年，他的眼神却依然清澈，似不染一点尘埃的清泉。
　　但是如果看的久了，却会发现清泉好似没有底一般，深邃如海底深渊。
　　“你想知道什么？”古魔突然开口说道。
　　韩森微微一怔，心中有些惊讶：“古魔这家伙被困在天命塔之中，竟然还能够感知到我在窥视他，真是一个可怕的家伙。”
　　韩森并没有回避的打算，意念所化的声音在天命塔之内回荡：“古魔，你可知道佛族？”
　　“知道。”古魔答道。
　　韩森心中更加讶异，因为他也只是随口那么一问，古魔才刚刚晋升到联盟，就被他抓进了天命塔，根本不可能到过基因大宇宙，他怎么可能知道佛族的存在。
　　“关于佛族，你都知道些什么？”韩森继续问道。
　　古魔嘴角露出一抹笑意：“当年我召唤神明降临，被召唤来那个神，就自称是佛族。”
　　韩森这次是真的吃惊了，直到如今他才知道，古魔他们召唤去的竟然是一个佛族，也就是说阿修罗斩杀吞噬的是一个佛族。
　　可是基因大宇宙的佛族，又怎么会被召唤到庇护所去呢？这完全说不通，理论上来讲，佛族根本不可能进入庇护所，更不可能进入联盟以下的庇护所。
　　“我所说的是佛族，并不是佛教。”韩森确认似的又问了一句。
　　“天生无发，头顶生有黑色九痣如同戒疤，可是你所说的佛族？”古魔淡淡地说道。
　　韩森终于肯定，古魔是真的知道佛族的存在，无论他们召唤下去的是不是真的佛族，古魔知道佛族是肯定不会错的。
　　“当初你是怎么召唤那个神灵降临第四庇护所的？”韩森又问道。
　　“想知道吗？只要你还我自由，我可以告诉你，你想知道的一切。”古魔神色如常，几乎没有一丝变化。
　　“你没有和我讨价还价的本钱。”韩森冷声道。
　　“不给我自由，那就务须再问。”古魔说着微微闭上了眼睛，似乎又入定了一般。
　　韩森有些无奈，死亡威胁和酷刑他不是没用过，但是对古魔这等人物来说，那些根本都没有用，在他给古魔用刑的时候，古魔竟然还能够入定。
　　论意志力的强大，古魔绝对是魔王级的，就算是基因大宇宙中的王者也无法与他相提并论。


第1902章 试金石前
　　“若是无人上场与无花佛子印证，这一场就到此结束。”月轮王起身说道。
　　他对于月下院的弟子非常了解，也清楚月下院在这方面没有人能够与无花媲美，所以也不愿意耽误太多的时间，耽误的越久，只会让瑞贝特族和月下院越难堪。
　　“月轮王大人，我想推荐一位朋友上台与无花佛子印证。”杜丽舍突然向着月轮王行礼说道。
　　“丽舍，你干什么？”瑞贝卡拉了拉自己这个妹妹，不知道她突然间发什么疯。
　　“丽舍，你要推荐月下院的哪一位弟子？”月轮王也是微微一怔，杜丽舍是他的女儿，不过他却想不出杜丽舍要推荐谁。
　　“我要推荐的并非月下院弟子，而是刀锋女皇陛下的弟子，日蚀星的韩森。”杜丽舍笑吟吟地说道。
　　此言一出，原本在外面看戏的韩森顿时一呆，月之狭的所有王公贵族也都愣住了，谁也想不到，杜丽舍竟然会推荐韩森。
　　青离也是有些傻眼了，拉着杜丽舍的衣角说道：“丽舍，你干什么啊？”
　　“你不是说韩森的字，意境比无花更高嘛？那我就推荐他上场与无花印记，若是能够赢了无花，也算是替我们瑞贝特族争一口气。”杜丽舍说道。
　　“只是我自己那么觉得，我也不能确定韩森的字是不是真的比无花好。”青离急道。
　　杜丽舍神秘一笑：“就算韩森输了也没关系，他又不是瑞贝特族，也不是月下院的弟子，输了也不丢我们的人。”
　　青离顿时无语了，狠狠的瞪了社丽舍一眼：“可他要是输了，岂不是丢了女皇陛下的脸面，比我们丢脸更加不好。”
　　杜丽舍还想说什么，台上的月轮王已经皱眉说道：“韩森并未在交流会的名单之中……”
　　“月轮王大人，在下久闻刀锋女皇陛下弟子之名，若是能够与之相互印证，在下求之不得。”无花佛子微微向月轮王行礼说道。
　　不语佛女和无花佛子自从上次回去之后，就一直在商议怎么摸清楚韩森的底细，最好的方法自然就是逼韩森上台，与他们之一比试印证。
　　听到杜丽舍推荐韩森的时候，不语佛女和无花佛子眼睛都亮了起来，哪里肯放过这个机会，不等不语佛女暗示，无花佛子就已经主动开口请求了。
　　无花这个当事人都已经开口了，月轮王只得开口问道：“韩森可在？”
　　“弟子在。”韩森连忙站了起来，向着月轮王行礼道。
　　“你可愿上台与无花佛子相互印证？”月轮王又问道。
　　“弟子愿意。”韩森点头回答，此言一出，内场外场都是一片哗然。
　　远在刀锋星的伊莎，听到韩森答应上台与无花佛子印记，都是愣了好一会儿。
　　韩森以为伊莎让他来，就是为了让他上场印证，这一切都是安排好的，所以才会答应的那么干脆，打算再接再厉，再好好表现一把，让伊莎更加看重他这个弟子，以后能够有更多的资源投入在他身上。
　　实际上伊莎也确实想让韩森上场为她争一口气，可是无花这样的拈花指意境，王级之下基本上很难找出与之匹敌的生物，韩森现在这时候上场却非伊莎所愿。
　　“既然如此，你这就上台与无花佛子印证吧。”月轮王本来以为是杜丽舍故意为难韩森，所以才会先问一句韩森愿不愿意，好给韩森一个台阶下。
　　谁知道韩森竟然真的愿意上台，到是让月轮王也是微微一怔。
　　韩森走上了交流台，来到了试金石前。
　　“阿弥陀佛，韩居士，我们又见面了，能与韩居士印证基因术，是无花的荣幸。”无花颔首道。
　　“佛子客气了。”韩森淡淡地说了一句，然后就走向了试金石，他是懒的与无花说那么多。
　　不语佛女双目望向韩森，她想要知道韩森会以怎样的方式与无花印证，若说韩森拥有比无花更强的意境，不语佛女自然不信。
　　不过无论如何，这都是一个观察韩森的好机会，所以不语佛女看的很仔细，生怕错过任何一个细节。
　　反倒是月之狭的诸多王公贵族，对于韩森登上交流台有些不满。
　　“他一个男爵上去与无花印证，结果用屁股想都已经知道，还用得着比吗？”
　　“就是啊，他又不是月下院的弟子，竟然推荐他上台，不知道杜丽舍是什么意思，故意让韩森上去丢人吗？”
　　“韩森也是，不行就不行，月轮王大人问他的时候，回答不上台就是了，总比上去之后丢人要好的多。”
　　“谁说不是呢，也不知道他是怎么想的，他一个男爵，还能够和得了佛王意志的无花比意境不成？明显是送上去让人家打脸嘛。”
　　“膨胀了，绝对是膨胀了，先得了王级刀器，又练成了牙刀，自信心膨胀的太厉害，不知道自己姓什么了。”
　　“这都敢上，勇气可嘉，可就是太无脑了。”
　　“这次是丢脸丢大发了，不怕货不好，就怕货比货，韩森上去和无花印证，那就是山寨遇上原版，大写的难看啊。”
　　“他都能上，我上我也行啊，至少我还是一个子爵呢。”
　　“我还伯爵呢，有个屁用，才刚刚触及到意境的边缘，比无花佛子差了十万八千里。”
　　……
　　瑞贝卡皱眉训斥杜丽舍：“你也太胡闹了，韩森虽然不是月下院的弟子，可只要他出战，就是代表我们瑞贝特族，到时候输的太难看，我们一样丢脸。”
　　杜丽舍吐了吐舌头说道：“这不能怪我吧，是他自己愿意上去的，不行就说不行嘛，他自己要逞能，怎么能怪我啊。”
　　青离想了想说道：“韩森愿意上去，应该就表示他有信心能赢无花吧？可能他字中的意境真的比无花更强也说不定。”
　　“不可能！”瑞贝卡和杜丽舍异口同声说道，她们当然不会相信，韩森能够比无花那种开了挂的家伙意境还高。
　　杜丽舍推荐韩森，本身也只是闹着玩，没想着韩森真的能够赢无花。
　　别说是瑞贝卡和杜丽舍不相信，瑞贝特族的绝大多数王公贵族都不相信，其中还包括了月轮王和伊莎这样的存在。
　　韩森自己却未想那么多，他心中早有打算，缓步走到了试金石前，看了一眼无花在上面写的字，然后就伸出一根手指，画向了试金石的另外半边。


第1903章 佛陀拈花
　　韩森站在试金石前，脑子里面闪过许多个念头。
　　无花的拈花指意境，比不上真正的王者，但是比起一般的年轻贵族，那就强的就太多了。
　　牙刀刀意自然比无花要强很多，可是韩森不能用，若是把牙刀的刀意全部写出来，赢无花很容易，可是伊莎不怀疑他就有鬼了。
　　就算不用牙刀刀意，韩森的剑意也同样不弱，要赢无花也很容易，可那剑意伊莎是见过的，韩森把剑意写出来，立刻就会暴露金币的身份，伊莎更加不会放过他。
　　还好韩森之前早有打算，《无量经》之中就有拈花指的记载，韩森虽然没有练过，大概也知道这是一门什么的基因术。
　　佛族基本上都会拈花指，就足以说明这并不是一门高深的基因术。无花的拈花指之所以厉害，还是因为有枯荣意境的加持。
　　“古魔，如我们刚才所说，现在就让我看看你的能力和诚意吧。”韩森意念沉入天命塔之中，对那古魔说道。
　　古魔微微一笑，平静地说道：“如你所愿。”
　　说罢，古魔并非起身，依然盘坐于那里，只是伸出一指凌空而画。
　　古魔这一指画出，竟然就是佛族的拈花指，而且与无花强行融合枯荣意境的拈花指不同，古魔一指出，便如同佛陀拈花，似是世间一切悲欢离合已然在他的指尖之上。
　　古魔指印画出的同时，韩森有种心神相通的感觉，仿佛自己与古魔的意念连成一线，能够感受到他的感受，能够明悟他的明悟，说是心心相印也为过。
　　几乎是与古魔的手指同步，韩森也伸出了手指，按在了试金石之上，一举一动都与古魔同步。
　　只不过古魔是凌空写意，而韩森却写在了那试金石之上。
　　“咦，拈花指，韩森用的似乎是拈花指吧？”
　　“好像是，他怎么会佛族的拈花指？”
　　“拈花指到是不稀奇，在佛族只能算是大众基因术，外传的也不少，外族会拈花指也没什么可大惊小怪的。可是韩森他竟然想要模仿无花用拈花指写字，那就有些想当然了。”
　　……
　　“一花一叶一世界……”韩森却是对于旁人的议论不理会，继续写下去。
　　轰！
　　原本议论纷纷的王公贵族，仔细一看韩森写出的字，却是一刹那间心神震颤，冷汗瞬间就湿透了全身，发自内心的感觉恐惧悸动，像是中了邪一般，动也不敢动，就直楞楞的看着韩森写出来的字。
　　没有无花指意中的无边落木萧萧下，也没有枯萎与死亡之意的威胁。
　　可是看到韩森写出的字，所有生物却发自内心的感到恐惧，那种恐惧深入心灵的最深处，让人连逃避都不可能。
　　看着那些字，便如看到一尊佛陀拈花不语，有种被看穿人心百态的诡异感觉。
　　明明是在微笑，可是那笑容却比魔鬼还要可怕。
　　魔鬼至少还需要去引诱生物堕落，这佛陀却是直视内心深处最阴暗一面，让人无法掩藏自己的内心，仿佛自身最肮脏最邪恶最卑微的一面，都赤裸裸的呈现了出来。
　　面对死亡，只要有勇气，还有能够去抗争，那怕最后失败，也可以平静的闭上眼睛。
　　但是现在他们却感觉自己在那拈花而笑的佛陀面前，连抬头与之对视的勇气都没有，只感觉自己全身都充满了肮脏的罪孽，却又无处躲避。
　　“啊！”意志力稍差一些的年轻贵族，抱着脑袋闭着眼睛大声尖叫，像是在逃避什么。
　　就是那些公侯之类的贵族，脸色都是一片煞白。
　　强如夜河王，看了韩森的字，脸色也越来越凝重。
　　包括净海佛王在内，一众佛子佛女早就已经目瞪口呆，心神震颤的难以言语。
　　“噗！”突然有一个年轻的贵族拔刀刺向自己的心脏，竟然是承受不住那种心理压力，想要结束自己的生命。
　　“不是我杀了你……不是我偷的……我没有做过……”更多的年轻人尖叫着转身逃走，像是发了疯一样，口中还在不断的胡言乱语。
　　“阿弥陀佛！韩居士请不要再写下去了，这一场是无花输了。”净海佛王突然开口一声佛号，把诸多陷入拈花意境中的王公贵族都惊醒了过来，一个个脸色煞白惊魂未定，像是刚刚经历过最恐怖的噩梦一般。
　　韩森停住了指尖，缓缓收了回来，那些佛偈只写了一半不到，可是一般的王公贵族惊醒之后，却连看也不看只写了一半的佛偈。
　　那种恐惧难以言语，让人不敢面对。
　　“佛陀拈花，映照世间心思百态，人心之间有大恐怖，一念为佛，一念为魔，此中真义能够明悟万一，已经是难能可贵。韩居士竟然能够把拈花之意练到如此地步，我等佛族也自愧不如，不知韩居士从何学来这拈花指？”净海佛王目光惊疑的看着韩森，恭维的问道，心中的惊骇外人难以想象。
　　佛族练拈花指的很多，可是真正能够明显拈花指意境的真没有几个。
　　比起无花的强解枯荣，韩森这才是真正的拈花之意，佛族自创拈花指以来，能够达到这种境界的也超不过五个。
　　如今韩森一个非佛族的男爵，竟然能够把拈花指练到如此境界，简直让人无法想象。
　　“这么简单的指术，无花佛子又演示讲解的很详细，我就顺便学了一点，感觉似乎有点不太顺手，就自己改了改，写的不好，让佛王见笑了。”韩森微笑着说道。
　　韩森此话一出，一众佛族皆是面露古怪之色，月之狭的王公贵族也都差点吐血。
　　“顺便学了一点……还自己改了改……写的不好……”
　　一众王公贵族感觉自己这么多年都白活了，还可以这样修炼基因术的吗？
　　伊莎和月轮王等也都是神色复杂的看着韩森，净海王更是一脸愕然，半晌才低声宣了一声佛号：“阿弥陀佛……韩居士是天生慧者，与我佛族有机缘，若是他日有暇至我佛族，我等当扫榻以待，聆听韩居士的真言佛理。”
　　净海佛王这样的存在，说出这样的话，顿时令整个月之狭都为之哗然。
　　“是不是有点太过了！”韩森微微皱眉，古魔的意境，比他想象中还要厉害不少，竟然连佛族王者都为之折服。


第1904章 还过得去
　　韩森回到自己的坐位上的时候，众人看他的目光已经与先前完全不同，那眼神就像是在看一个怪物。
　　韩森的心情并不怎么好，他虽然原本是打算借助古魔的意境出点风头，可是这个风头出的实在太大了，不知道月之狭的诸王会怎么想，伊莎又会怎么想。
　　“古魔，为什么要那么做？”韩森意念沉入天命塔之内，冷声喝问道。
　　“我只是给予你想要的。”古魔淡淡地说道，盘坐在那里一动不动，脸上依然还带着微笑，一如佛陀拈花。
　　韩森没有再说什么，只是看了古魔一眼，意念便离开了天命塔。
　　“古魔这家伙实在太危险了，绝对不能放他出来。”韩森心中暗自思索。
　　接下来的交流会，佛族和瑞贝特族虽然都是天才辈出，也有不凡的表现，可是有了前面无花和韩森的一个半佛偈之后，一切似乎都变的有些索然无味了。
　　众人的心思都有些不在交流会上，不少王公贵族都频频看向韩森。
　　“好厉害的意境，青离，你说的没错，韩森的意境实在太厉害了，他到底是怎么练的？”杜丽舍目光看向外场，神色古怪地说道。
　　青离一时间不知道该怎么说，她看到的并不是这种意境，而是牙刀刀意，可是现在说了，恐怕他们也不相信，只好苦笑着沉默不语。
　　“可惜他头上生有黑发，否则还真以为他也是个佛族，而且还是得到了王级甚至是神化级强者开智的佛族。”瑞贝卡也是眼神晃动，不时看向外场韩森所坐的位置。
　　那半句佛偈对于月下院的弟子触动实在太大了，那样的意境，实在很难让人相信，竟然是出自一个男爵之手。
　　交流会继续进行，轮到不语佛女上台的时候，不语佛女目光直接落在了外场的韩森身上，微微行礼说道：“不语希望能够与韩居士印证剑术，希望韩居士不吝赐教。”
　　被不语佛女这般指名挑战，王公贵族的目光都望向了韩森，心中到是有了几分期待，月之狭的王公贵族都知道，韩森可是少数能够凝聚绝牙之力的人。
　　韩森微微摇头道：“佛女太客气了，在下没怎么练过剑术，恐怕难入佛女法眼，就不献丑了。”
　　刚才的风头出的太过了，韩森不愿意再出手。
　　“无妨，万法皆相通，刀锋女皇陛下的牙刀举世无双，不语慕名久矣，韩居士若是能够用刀法与不语印证，更是不语的荣幸。”不语佛女说道。
　　不语佛女已经把话说到这种地步，韩森再推辞的话，似乎就有些说不过去了。
　　韩森想了想说道：“我真的不擅长剑术，而且我也不喜欢打女人。这样吧，我身旁的这位，剑术还过的去，若是佛女当真有兴致，就让她陪佛女印证一下剑术吧。”
　　听得此言，不语佛女顿时皱眉，眼中闪过不悦之色。
　　“韩森，不语佛女远来是客，不许如此无理。”月轮王说道。
　　“是。”韩森只得起身答道。
　　不语佛女却是突然微微一笑：“既然如此，那我就先与这位女居士印证剑术，若是这位女居士输了，韩居士应该会愿意与不语印证剑术吧？”
　　“若是佛女当真这么有兴致，在下也只好奉陪了。”韩森点头答道，同是子爵级，他可不认为顾倾城会输。
　　“如此就有劳这位女居士了。”不语佛女向着顾倾城微微行礼道。
　　顾倾城白了韩森一眼，这才起身走上了交流台。
　　月之狭和佛族的王公贵族心中都有些好奇，不知道韩森让一个家臣上来与不语佛女印证到底是存了什么心思。
　　大多数人觉得，韩森毕竟还是一个男爵，就算意境上比较高，真实实力比起子爵来还是差了许多，不想上台输出不语佛女出丑，所以才会推一个家臣上来。
　　可是这样的话也说不通，若是这个家臣输了，他不是一样还要上台与不语佛女印证。
　　正在众人猜测韩森到底想干什么的时候，台上的印证已经开始。
　　不语佛女让工作人员取了两把样式相同的子爵级剑器，对顾倾城说道：“若是你觉得这剑不顺手，也可以用你自己的剑。”
　　“都一样。”顾倾城随手拿了一柄剑器。
　　不语佛女微微一笑，拿起了剩下的那一柄剑器：“女居士请。”
　　顾倾城也不客气，拔出剑器，对着不语佛女就斩了过去。
　　很简单的一招拔剑术，可是在顾倾城手中使出来，这一剑却不那么简单。
　　顾倾城的剑法号称是天下霸道之剑，拔剑在手的刹那，人与剑已经融合为不可分割的整体。
　　一剑斩下，在不语佛女的眼中看来，仿佛整个世界都那柄剑占据，她退无可退，避无可避，只能用自己手中的剑去抵抗顾倾城的剑。
　　“好霸道的剑意！”不语佛女心中震惊，根本没有想到，韩森身边随便出来一个家臣，竟然就是这样的剑道高手。
　　来不及多想，那剑太快太霸道，不语佛女只能凝聚剑力和剑意，举剑迎了上去。
　　不过不语佛女并不擅长这样的硬拼，她之所以名为不语，并非她不会说话，而是因为给她开智的那位佛族半步神话的称号就是不语，她感念其恩，继承了不语二字为名。
　　不语佛王最擅长的就是《不语剑》，不语剑最大的特点就是剑出无声，一种音系力量的剑法，却让人听不到声音，可想而知那有多么可怕。
　　剑音不响，人已失语。
　　当年很多不语佛王的敌人，根本不知道发生了什么，就已经被一剑封喉，再也说不出话来。
　　可惜不语剑虽然可怕，却并不擅长这种硬碰硬的碰撞。
　　两剑相交，只见剑光一闪，顾倾城已经收剑回鞘，转身便走向台下。
　　咔嚓！
　　众人眼看着顾倾城已经走下交流台，许多年轻贵族还在奇怪到底是怎么回事，就听到一声脆响，不语佛女手中的剑断成两截，眉心多了一点极细的剑痕，一点血滴从那剑痕之中渗出，像是眉心的一点红痣。
　　众人皆是震惊莫名，不语佛女这般人物，竟然被韩森的家臣一剑击败，刹那间整个交流会变的鸦雀无声，众人都好像见了鬼一般。
　　“这样的剑术，只是还过去得去吗？那我的剑术算什么？”众人皆想起了刚才韩森说的话，脸上露出古怪之色。


第1905章 三月之约
　　原本交流会是月下院弟子的舞台，可是有了韩森的半句佛偈和顾倾城的一剑，无论月下院的弟子还是佛族的佛女佛子都黯淡无光，王公贵族谈论最多的就是韩森。
　　旁人以为顾倾城是韩森的家臣，一个家臣就能够一剑打败不语佛女这样的天之骄女，韩森本身又练成了牙刀，还能够使用出那般意境，简直让人感觉不可思议，在整个月之狭越传越神。
　　当然，真正的强者是不怎么相信韩森的那些说词，什么顺便学一学这种话，可信度很低。
　　伊莎当然也不相信，在交流会结束之后，就把韩森召去了皇宫。
　　“你从哪里学的拈花指？”伊莎直接问道。
　　“弟子以前无意中得到了这本书，是跟着里面学的拈花指。”韩森说着把《无量经》交给了伊莎。
　　韩森既然敢借助古魔的意境，自然就是早已经想好了说词，只是古魔的意境太强了一些，伊莎恐怕很难完全相信他。
　　“这应该是《无量经》的原本，佛族的不传之秘，你从哪里得来的？”伊莎接过无量经仔细翻看之后，脸上露出讶然之色。
　　“我幼年之时遇到了一位重伤的老人，一时好心扶到回到家里养伤，这本《无量经》是他临走之前送给我的……”韩森早已经想好了说词。
　　“那老人长什么模样？是不是佛族？”伊莎又问道。
　　“我那时候还小，也不知道什么是佛族，不过我想应该不是佛族，那老人是有头发的。”韩森大概把古魔的样子说了一下，只不过容貌方面稍微老化了一些。
　　伊莎听了沉吟不语，许久才看着韩森说道：“你就是凭这本《无量经》把拈花指练到了那种境界？”
　　“是的。”韩森硬着头皮答道，原本他就是想要冒充一下天才，好让伊莎再多给点资源，只是古魔故意暴发出过于强大的意境，让韩森表现的有些太过了，这样的说词也不知道伊莎会不会相信。
　　伊莎当然不可能完全相信韩森，就凭一本《无量经》，也没有人在旁指点，他一个普通出身的家伙，能够练到那种境界，恐怕任何人都不会相信。
　　“看来你还真是一个天才。”伊莎上下打量着韩森说道。
　　她难以完全相信韩森的话，可是韩森一直以来的表现，确实让她很满意，她也不想武断的认定韩森在撒谎。
　　“女皇大人过奖了，弟子只是有点笨，别人能够同时学很多东西，弟子一次就只能学一种，因为练的慢，所以只能死命的练，才会有些效果。”韩森说道。
　　伊莎看了看手中的《无量经》，又看了看韩森：“好，既然如此，那你就继续笨下去吧。既然你的笨方法能够把拈花指练出那等意境，想来只要你专心无二，练出牙刀刀意也不是困难的事，给你三个月的时间应该足够了吧？”
　　“女皇大人，牙刀是天下顶级刀法，凝聚刀意又岂是那么容易的事，弟子怕到时候让女皇大人您失望。”韩森装出一脸的苦相，可是心里面却乐开了花。
　　这到是一举两得，挂上了这个天才之名，以后他就可以使用牙刀刀意了，不用再藏着掖着。
　　“只靠一本《无量经》，就能练成那样的意境，现在有本女皇亲自教你，只是让你凝聚出刀意，不需要太深的意境，你说不行？你是觉得牙刀不如《无量经》，还是说我这个老师当的不好？”伊落冷下脸来看着韩森说道。
　　“弟子不是那个意思，弟子一定尽全力而为，不负女皇大人所望。”韩森大义凛然的对天发誓。
　　“好，这才是本皇的好徒弟。”伊莎微微点头。
　　伊莎不相信韩森所说的话，也不愿意冤枉了韩森，所以就给了韩森这么一道测试题，若是韩森真能在三个月内凝聚出牙刀刀意，那说明韩森真的就是一个大天才，到时候再好好补偿他就是了。
　　如果韩森练不出来，那么韩森就很可能有问题，必须要先调查清楚再说，不能再盲目的花费大量资源培养他。
　　韩森当然明白伊莎的心思，心中却是窃喜，凝聚牙刀刀意，对他来说根本就不叫考验，简直就是送分题。
　　“你的那个家臣叫什么？是从哪里召募来的？”伊莎又问了一句。
　　“回禀女皇大人，她叫顾倾城，就是弟子从曲岩星召募来的家臣之一。”韩森连忙说道。
　　“很不错，不过你要盯紧一点，拥有那样的剑意，恐怕不是池中之物。”伊莎提醒了韩森一句。
　　伊莎自然也知道，很多势力都派了奸细去韩森那里，她以为顾倾城也是其中之一。
　　这是因为顾倾城在与不语佛女一战的时候，并没有爆发出全部的实力，否则伊莎就不会这么想了。
　　论力量，伊莎比现在的顾倾城强太多，有着天地之差；但是论意境，顾倾城未必会逊色于伊莎多少。
　　不语佛女只是得了一个老怪物的意志经验传承，顾倾城却是真正的老怪物。
　　“是，弟子会小心谨慎的。”韩森低头应了一声。
　　从伊莎那里出来，韩森坐着飞船回日蚀星，路上和乔、蓝瑟、熬夜通了信息。
　　他之前就有邀请他们来日蚀星，不过乔和蓝瑟觉得在七玄镜那边过的还可以，而且她们的亲朋好友都在那边，所以暂时没有打算来日蚀星。
　　熬夜则想要四处走走，希望能够多了解基因大宇宙的情况，看能不能找出与小花和九命血猫有关的信息，所以也不愿意在一个地方待着。
　　结束和乔他们的通话之后，韩森又把意念沉入了天命塔之内，再次和古魔聊了聊。
　　古魔虽然受困于天命塔之中，可是他似乎并没有把自己当成弱势的一方，与韩森聊天依然保持着平等的姿态。
　　之前韩森借助古魔的意境之时，曾说过如果古魔愿意和他合作的话，他可以给古魔一个机会。
　　使用意境帮助韩森，只是韩森让古魔拿出的一点诚意，而古魔似乎表现的有些过头了，韩森不知道他是有意还是无意，不过韩森感觉有意的成分居多。
　　“古魔，如果你真的想要重获自由，最好还是老老实实的和我合作，不要搞那些小动作。”韩森不想杀古魔，因为古魔知道太多的秘密，其中有很多秘密都是韩森非常想要知道的，他现在所想的，就是怎么能够安全的套出古魔的秘密。
　　秘密韩森想要，可是他又不愿意真的放了古魔。


第1906章 女子私人会所
　　月之狭圆月会议室。
　　有六位王者出席了今天的会议，伊莎、月轮王、夜河王、流花王、黑月王和阴影王。
　　“刀锋，你不会真的相信他所说的话吧？就凭一本《无量经》，他一个小小的男爵，能够练出那样的意境，他以为他是谁啊？就算是那些神化强者在男爵之时，恐怕也没有这样的能耐。”夜河王冷声道。
　　黑月王轻咳了一声说道：“夜河，你这话说的就有失偏颇了，宇宙之大无奇不有，人家韩森的资质就是好，你自己做不到，还不许人家有那样的天赋吗？”
　　“黑月，你不要胡搅蛮缠，你看遍整个宇宙，有几个男爵自己能练出那样的意境？”夜河皱眉道。
　　“如果都能够练成，那还要天才干什么？”黑月王不紧不慢地说道。
　　夜河王还想说什么，却被月轮王打断，月轮王看了看流花王和阴影王问道：“你们怎么看？”
　　流花王沉吟道：“这种机率确实太小了，不过若是武断的说他有问题，那么对他也不公平。”
　　月轮王点点头，又看向了阴影王，阴影王只是淡淡地说了一句：“宁可杀错不可放过。”
　　“我也是这个意思，韩森的来历太过蹊跷，此子不能留。”夜河王冷声道。
　　月轮王又看向了黑月王，黑月王说道：“如果一个这样的天才，我们说杀就杀了，一点道理也没有，岂不是的寒了外族的心，以后哪里还有真正的外族天才肯投靠我们瑞贝特族？”
　　“刀锋，大家的意思你都知道了，他是你的弟子，该怎么做你自己决定。”月轮王转向伊莎说道。
　　伊莎神色不同，淡淡地说道：“我给了他一个机会，如果他能够通过测试，就可以证明他没有问题。如果他通不过，我会暂停对他的培养，彻底查清楚一切，如果他真的有问题，我会亲手解决他。”
　　“什么测试？如果他真是有心人埋在我们这里的一颗棋子，一定会有所准备，能够通过测试也不奇怪。”夜河王有些不满地说道。
　　“那你想个办法出来，让一个男爵在三个月内凝聚出牙刀刀意。”伊莎神色淡漠，平静地说道。
　　听到伊莎这话，几位王者都是微微一怔。
　　“三个月内凝聚出牙刀刀意，你真的要这样测试他？”月轮王有些惊讶地说道。
　　“还有什么问题吗？”伊莎冷声问道。
　　“没问题，如果他真的在三个月内能够凝聚出牙刀刀意，本王就相信他是真正的天才。”夜河王坐下来慢吞吞地说道。
　　一个男爵三个月凝聚牙刀刀意，那简直就是天方夜谭，就算是整个瑞贝特族那么悠久的岁月之中，也没有出过这样的人。
　　夜河王自然不相信韩森能够做到，而且牙刀这种力量，只有瑞贝特族拥有，而且还只有极少数人会用，真正精通的只有伊莎一个，想作弊也不可能。
　　众王都没有意见，如果韩森真的能够三个月内凝聚牙刀刀意，那么练成那样的拈花指意境，也不算什么大事。
　　“如果确定韩森没有问题，而且还是一个真正千古难遇的天才，我们是不是也应该给他一点表示？原本以他的身份，加入月下院就没有问题，这次的交流会，他又为我们瑞贝特族立下了大功，若是再不让他进月下院，恐怕会寒了月之狭诸多外族的心。”黑月王说道。
　　“他要是三个月能练成牙刀刀意，别说是进月下院当弟子，就算是去月下院当导师，我也绝无二话。”夜河王冷声说道。
　　“月轮王，你看呢？”黑月王听了夜河王的话，笑着看向月轮王。
　　“若是真的没有问题，又有这等天赋，加入月下院也是应该的。”月轮王沉吟着说道。
　　“既然大家都没有意见，那我们就三个月后再见吧。”伊莎说着就站起来离开了圆月会议室。
　　……
　　吕小美走在路上，双眼的黑眼圈很重，一边走还一边揉着脑袋。
　　自从韩宝儿入园之后，她就感觉压力好大。
　　以前在幼儿园当老师，都是看着那些小孩子哭爹喊娘不肯进幼儿园，可是现在她每天去幼儿园的时候，都感觉幼儿园的大门像是一个地狱大门，如果不是实在缺钱，这个幼儿园的薪水又很高，她恨不能立刻逃离那里，再也不见那个可恶的小鬼。
　　“我快要不行了，再这样下去非死掉不可，趁着今天放假，要好好吃一顿补一补，再做个美容SPA，然后好好的购物补偿一下自己，自从那个小鬼来了之后，我都老了快十岁了……”吕小美来到了一家高级女子私人会所门口，看了看自己的晶卡，一咬牙还是走了进去：“女人要对自己好一点，大不了再吃半个月的营养液。”
　　进入了会所之后，在服务人员的热情优雅招待之下，吕小美感觉自己整个人都好像升华了一般，身上好像有了点贵族气质。
　　“这才是我应该有的生活，终于不用每天对着那个可恶的小鬼了。”吕子美裹着浴巾，美美的躺在水床上，等待着自己点的技师到来。
　　“吕老师……”
　　一个声音传入吕子美的耳中，顿时让吕子美全身的肌肉僵硬，条件反射性的一下子跳了起来，脑袋左右张望，没有看到熟悉的身影，这才松了一口气，缓缓的坐回水床上，喃喃自语：“我都已经开始有幻觉了，压力实在太大了，回头要好好购物减压才行。”
　　“吕老师，你打算去哪里购物啊？”吕子美才刚刚躺好，就听到一个声音在耳边响起，转过头一看，就看到一个非常漂亮可爱的小女孩站在水床旁边，笑眯眯的看着她。
　　“你……你……你怎么会在这里……”吕子美像见了鬼一样，一下子跳起来老高，指着小女孩叫道。
　　“这家女子私人会所是我家开的，吕老师你不知道吗？”宝儿歪着脑袋问道。
　　吕子美顿时瞪大了眼睛：“这里是你家开的？”
　　“是啊，我家在这个城市里面还有三十一家连锁店……”宝儿一脸天真地说着。
　　“这个臭小鬼，又来炫耀……”吕子美又羡慕又郁闷，恨不能立刻从宝儿眼前消失。
　　宝儿眼中闪过一丝狡黠：“对了吕老师，我要去VIP区做SPA，你要不要一起去啊？”
　　“我……我可以吗？”吕子美顿时又惊又喜，这家女子私人会所的消费很高，她一个月来一次，就要有半个月吃营养液过日子，VIP区更是有钱也不一定能够进去的地方，不是VIP会员根本不让进，她早就想去了。
　　“当然，如果吕老师你想要的话，我可以让经理给你办一张VIP卡。”宝儿笑眯眯地说道。


第1907章 绝望
　　“这才是女人该有的生活啊，以前都白活了，好想成为有钱人啊！”吕子美似是贵妇一般享受着私人会所内最高级的服务，眼泪都快要掉下来了。
　　宝儿叫来的高级技师和各种吕子美没有吃过的美食和美酒，都同样给吕子美叫了一份，让吕子美感受到了什么是帝皇般的享受。
　　“这个小鬼偶尔也会有可爱的一面嘛，毕竟还是个小孩子，总会有天真无邪的时候。”吕子美看着旁边正在喝果汁的宝儿，心中暗自想着。
　　“吕老师，对这里的服务还满意吗？”宝儿抱着大大的果汁杯，一边用吸管喝着果汁一边问道。
　　“满意，很满意，这个私人会所真的很不错，你们家人很有品味嘛。”吕子美优雅的喝了一口红酒，心情非常好。
　　“满意就好，以后你可以经常来玩。”宝儿微笑道。
　　“真的吗？”吕子美眼睛顿时亮了起来。
　　“当然是真的，我已经让经理给你办VIP卡。”宝儿说着打了一个响指。
　　很快，就有一个服务生端了一个盘子过来，走到吕子美面前，小心翼翼的把盘子放下，恭维地说道：“吕小姐，这是您的VIP卡……”
　　吕子美顿时兴奋的拿起了那张晶卡，可是却看到晶卡旁边还放着一张类似于账单的东西，然后就又听到服务生说道：“还有您今天在这里的消费账单。”
　　“消费账单……”吕子美的脸色顿时变的僵硬了起来，拿起账单一看，差点晕厥过去，根本没有心思仔细去数，只看那一连串的数字，就已经让她快要爆炸了。
　　吕子美脸上的肌肉抽搐，挤出一个比哭还难看的笑容：“宝儿，这些都是你给我点的，不是你请我的吗？”
　　宝儿顿时瞪大了眼睛，一脸惊讶地说道：“吕老师，我只是一个小孩子，哪里有钱请你啊？我点的时候都有问你要不要啊，你点头我才叫的。”
　　“可恶……可恶……这个小鬼一定是故意的……”吕子美心中郁闷的几乎想要吐血，看着宝儿那张可爱的脸，却像是在看一个小恶魔似的。
　　“我不管，反正不是我叫的，我不付钱，你别想坑我。”吕子美跳起来说道。
　　“你说什么？不付钱？”宝儿惊讶地看着吕子美。
　　吕子美刚想说我就是不付钱，你能把我怎么样，却突然看到两个膀大腰圆，身高有八尺，腰围也有八尺的女人走了过来，四只眼睛死死地在旁边盯着她。
　　吕子美看了看她们那粗壮的手臂，硬生生把刚到了嘴边的话又咽了回去，咬着嘴唇说道：“我就算是想付，也没有那么多钱。”
　　“没有钱不要紧啊，谁让你是我老师呢，我给你想办法，只要你把这个签了，就可以抵消这笔账。”宝儿笑眯眯的从包包里面掏出了一张合同，放在了吕子美面前，看起来好像是早就准备好的。
　　“可恶的小鬼，她果然是早有预谋的。”吕子美恨的牙痒痒，拿起合同一看，顿时更加气愤了。
　　这根本就是一张卖身契约，各种不平等条约多达一百多条，这要是签了，她就等于是卖身给宝儿了。
　　“我不签，你们打死我算了。”吕子美咬牙说道。
　　宝儿微微一笑：“吕老师，你说什么呢？我家里开的是正经会所，怎么会打你呢。不过你刚才贪婪享受那些东西，还有和我一起赌钱，大手大脚购物的样子，我都拍下来了哦。我听说你很喜欢新来的帅哥又有钱的罗老师对吧？他好像正在追求你，回头我拿去给他看，然后再给他看这个账单，以及法院的催款单，你平时在他面前装出来的淑女模样可就全没了，你要想清楚到底签不签哦。”
　　“恶魔……你是恶魔……不对……你这里的东西怎么会这么贵……一杯酒你就要我三万多……你也太黑了吧……”
　　“你刚才享受的那些，每一样都是垮星系运送来的，都是联盟的顶级货，有些还是从修罗族那边采购回来的，我们这里卖的一点都不贵。详细账单在这里，你可以一样一样的去天网上查，如果有一样贵了，我一分钱都不收你的。”宝儿笑眯眯地说道。
　　吕子美内心挣扎好半晌，想想英俊多金的白马王子罗老师，最后还是签下了合同。
　　看着泪流满面的吕子美，宝儿伸出小手拍了拍她的肩膀：“吕老师不要伤心嘛，好好工作，干个三五十年，你还是能够还清欠款的，到时候再把合同赎回去就行了。”
　　宝儿不说还好，一说吕子美就更伤心了，差点真的哭出来。
　　吕子美痛心疾首的从会所出来，还好宝儿良心发现，竟然叫了一辆飞行器送她回去，否则她身上的钱都被宝儿压榨去了，一点也没有给她剩下，她连坐空中列车的钱都没有。
　　“你走这边绕太远了，走东湖那边才对。”吕子美说道。
　　“是我开车还是你开车？”戴着墨镜的司机冷漠地说道。
　　吕子美气道：“你牛什么牛，不就是一个司机嘛，让我下车，我不坐了还不行？”
　　“行。”司机直接把飞行器找了一个地方停了下来。
　　吕子美气呼呼的下了飞行器，还狠狠地在门上踢了一脚：“你们这些坏蛋，迟早会有报应的。”
　　转身离开，没走多远，却看到一个熟悉的身影出现在前面不远处的店门中走出来，正是她的白马王子罗老师。
　　“倒霉了这么久，终于遇到了一件好事，我的心灵驿站，我的白马王子，我来了。”吕子美快步走向罗玉书。
　　可是她刚想要打招呼，却看到跟着罗玉书出来的还有一个衣着暴露性感的女人，而且那女人还挽着罗玉书的手臂，几乎贴在罗玉书身上。
　　“罗玉书，这个女人是谁？”吕子美怒火中烧，也顾不得平时装出的淑女形象，冲到罗玉书面前，拉着罗玉书的手臂，指着那个女人叫道。
　　罗玉书微微一怔，那个女人却已经说话：“玉书，这个女人是怎么回事？”
　　罗玉书脸色一变，一把推开吕子美，急着向那个女人解释：“亲爱的，你听我解释，她是幼儿园的同事，一直死缠着我，我根本不想理她，一直躲着她，没想到她还是死缠烂打，竟然还跟踪我……”
　　“罗玉书，你说什么？”吕子美感觉肺都要气炸了，明明就是罗玉书在幼儿园里面死命的追她，没想到罗玉书竟然会这么说。
　　女人打量了吕子美一眼，翻着白眼说道：“一个幼儿园老师和我抢男人，疯了吧你？我随便给他的零花钱，你一辈子也挣不到，慢慢等吧，等本小姐玩腻了，到时候说不定你还有机会。”
　　说着，女人就往前走，故意撞在吕子美身上，把吕子美撞的差点摔倒在地上，手里面提的东西掉了一地。
　　“你给我道歉，把东西捡起来。”吕子美大怒，要去拉那个女人。
　　“你发什么疯，快滚，我都说了，我对你没兴趣，别再死缠烂打。”罗玉书不耐烦的一把把吕子美推开，怕她伤到那个女人。
　　吕子美被罗玉书用力一推，整个人都向面倒去，心中又是愤怒又是绝望。
　　突然，一只强有力的臂膀抱住了吕子美的腰肢，同时把扶住了她的肩膀，稳住了她的身体。
　　吕子美睁开一看，发现竟然是送她来的那个戴着墨镜的司机。
　　吕子美正想说什么，却突然看到天空中一下子好像被乌云遮住了一般，一艘艘飞行器似是河流一般破空而来，一艘又一艘的停在了吕子美他们附近，片刻之间就已经把这里堵了个水泄不通。
　　一个个穿着黑色制服戴着墨镜的男人从飞行器上下来，简直就像是黑社会聚会一般围了过来。
　　“你们是什么人……你们想干什么……”女人和罗玉书惊骇的后退。
　　帝钢的银色幽灵……星宇的星之奇迹……一艘艘飞行器都是目前市场上有钱都买不到的限量版或者订制版，能够拥有其中一辆，在这个星球上已经算是顶级富豪了。
　　现在这么一艘接一艘的落下来，女人和罗玉书人都看傻了，再看那些黑衣黑镜，如同黑社会般的男人气势汹汹的围过来，吓的他们腿的软了。
　　那些穿着黑衣戴着墨镜的男人走过来，根本没有理女人和罗玉书，走到吕子美面前，同时把头一代，齐声道：“二小姐。”
　　罗玉书和女人顿时瞪大了眼睛，像是见了鬼一样看着吕子美，腿都差点站不住了。
　　吕子美自己也是一愣一愣的，不知道这到底是什么情况。
　　“二小姐，是宝儿大小姐让我们来接您的。”先前载着吕子美的那个司机说了一句，目光却看向了罗玉书和女人，冷森森地说道：“二小姐，这两个人刚才是不是欺负您，要不要杀了他们？”
　　“对……对不起……我……我刚才不是故意的……我帮您捡起来……您大人不计小人过……”女人吓的腿都软了，哆嗦着去捡刚才吕子美掉的那些东西。
　　“都是她强迫我的，子美，我也是为了我们的将来才不得不说那些违心……”罗玉书上前说道。
　　“你去死吧！”吕子美抓着手中的袋子，狠狠地砸在罗玉书脸上，直接把罗玉书砸趴在地上，又狠狠一脚踩在罗玉书的裆部，顿时疼的罗玉书缩成一团惨叫起来。
　　“啪啪！二小姐，是我不对，是我贱……您大人不计小人过……”女人见吕子美看向她，立刻举手狠狠地抽在自己脸上。
　　“我们走。”吕子美咬牙转身离开，不再理会他们。
　　司机打开飞行器，吕子美看到坐在里面看着她的宝儿，眼泪再也忍不住流了下来，扑上去抱住宝儿泣声道：“宝儿……”
　　“乖，不哭。”宝儿伸出小手抚摸着吕子美的头发，微笑着安慰。
　　“谢谢你宝儿。”吕子美哭了一会儿，好不容易收住了眼睛，抬起头感激的看着宝儿说道。
　　“不用谢，刚才我一共动用了一百二十三艘飞行器，平均来算每一辆能源费用是七万八，再加上租赁费和人工费，以及损耗……”宝儿拿着计算器，一边计算一边又拿出了一张契约。
　　“恶魔……你个恶魔……”飞行器中传出了吕子美绝望的叫声。


第1908章 奇怪的山
　　韩森打算这段时间进入山脉之中修行，牙刀他是不用练了，可是基地内奸细太多，韩森留在基地内完全不练的话，回头传了出去，难免惹人怀疑。
　　所以韩森打算去山脉之中修行，不过他要修行的不是牙刀，而是《洞玄经》。
　　现在异血和冰肌玉骨都已经晋升子爵，只剩下洞玄经和基因物语，基因物语不是修炼就能够晋升的，这个急不来，剩下韩森能够突破的，也就只有洞玄经了。
　　这一次韩森谁也没有带，他想要突破极限，就需要挑战超越自身的存在，带上其他人太过危险。
　　好在日蚀星之上资源丰富，邪情帝他们都可以自行去猎杀异种，庇护所出来的人，都拥有食用异种基因和获得兽魂的能力，他们的进步远比基因大宇宙中的生物要快的多。
　　“食用铁脊狼异种基因，子爵基因+1。”
　　韩森吃了一块异种基因烤肉，子爵基因再次参加，自从他有一种战体晋升子爵之后，就可以增加子爵基因了，只是再吃男爵级的异种基因已经没用，必须吃子爵级以上的异种基因才行。
　　猎杀子爵级的异种，对于现在的韩森来说完全没有难度，进入山脉之中已经五六天时间，韩森的子爵基因正在飞速的增加当中。
　　如今韩森已经深入山脉之中上千里，其中也碰到过强大的侯爵级生物，韩森打不过就依靠绝牙兔靴的速度逃走，到也没有遇上太大的危险。
　　“那是什么？”韩森正走在山道上，发现前面出现了一座有些古怪的山。
　　日蚀星因为气候太过恶劣，几乎就是寸草不生，山脉都是光秃秃的石头山。
　　可是韩森面前的这一座山，却是一片绿意盎然，山上到处都是古树参天，还可以看到许多开满鲜花的古树，有一些已经结出了果实。
　　鸟叫虫鸣自山上传来，距离它很远，就可以感觉到山上的生机。
　　“日蚀星上竟然还有这样的山？”韩森感觉有点古怪，四下里打量了一下，发现附近的山脉都是光秃秃的，唯有这一座山如此。
　　韩森小心翼翼的向着那座山走去，此山能够如此生机盎然，必然有什么原因，也许有什么宝贝也说不定，韩森打算上去看看。
　　踏进山林，韩森发现这里的生机虽然很浓，不过树木和鸟虫却都是普通生物，连一个异种都没有。
　　“真是奇怪了，连异种植物都很难在日蚀星生长，异种生物在这里生存的也不容易，这些普通植物和生物，它们到底是怎么活下来的呢？”韩森心中越发的好奇。
　　一路谨慎的往山上走，所过之处都是如此，普通的植物和普通的生物，踏入这座山之后，简直像是离开了日蚀星。
　　走了一个多小时，韩森终于登上了山顶，入目看到的景象却让韩森微微有些惊讶。
　　在山顶之上，古树之间，有一小片空地，那空地之中竟然有一座木屋，简直而又古朴。
　　“有谁在吗？”韩森对着木屋喊了几声，心中越发的古怪，暗道：“到底是谁在这里建了一个木屋，竟然住在这种地方？”
　　可是喊了好些声，都没有听到有人回应，韩森犹豫了一下，还是走到了木屋前，因为木屋的窗户是开着的，所以韩森先从窗户看进去。
　　里面的陈设很简单，木桌木椅木床，就连桌子上面的茶壶和茶碗都是木制的，看起来所有东西都是就地取材制成的。
　　因为木屋不大，一眼就可以看完，不过木屋后面还有一个内室，站在外面却是看不到。
　　“有谁在吗？”韩森又问了几声，还是没有人应答，韩森就走到门前，试着推了推门，结果门一推就开了，并没有锁。
　　走进屋子里面，韩森四下了打量了几眼，并没有新的发现，就直接向着内室走去。
　　刚走进去，就把韩森吓了一跳，只见一个人站在内室的床边，面对着韩森，眼睛还是睁开的。
　　“不对意思，我在外面叫了很久，以为这是空房子。”韩森连忙解释了一句，可是立刻又感觉不对了，脸上露出惊骇之色。
　　因为站在床边的真是一个人，一个男人，他身上散发出的气息告诉韩森，那是一个人类。
　　男人站在那里，依然一动不动，眼睛好像也并没有看韩森。
　　“请问……”韩森看着那个男人，小心翼翼的再次开口，他想知道这个男人到底是谁，为什么一个人类会出现在这里。
　　不过韩森并不认为他真的是人类，很可能是残留在基因大宇宙中的晶族。
　　可是韩森连问了几声，那个男人却连一点反应都没有，几乎让人以为他是一个死人，可是他身上明明有着生命气机，不可能是一个死人。
　　“在下韩森，不知道阁下……”
　　韩森又说了一句，却突然看到那个男人动了，他竖起一根手指放在嘴唇前，做了一个噤声的手势。
　　韩森见他没有作出攻击的举动，微微放松了一点，不再说话看那男人到底干什么。
　　这一等就是一个多小时，男人站在那里不动也不说话，如果不是能够感应到他身上的生命气息，很容易让人误认为他是一尊石像。
　　“难道是在修炼，看起来也不像啊？”韩森疑惑万分，同时也越发的好奇，就坐在一张木凳上面看着这个男人，想要弄清楚他到底在干什么。
　　可是韩森这一等，就等了十几个小时，男人真的像是石像般一动不动。
　　“朋友，能不能聊几句？”韩森终于还是忍不住了。
　　“嘘！”男人立刻又飞快的做了一个噤声的手势。
　　韩森顿时有些郁闷了，不知道这个男人到底搞什么鬼，这样下去，他根本什么也问不了。
　　目光打量内室，这里和外室一样，都是一些简单的木制品，韩森的目光很快落在了一张桌子上，他早就看到那里有一些不是木制品的东西，那是一些纸笔和书。
　　“朋友，不介意我看一下那些东西吧？”韩森走到桌子前，打量着上面的东西，其中有一个日记本是翻看的，翻开的一页上面已经写了很多字。
　　不过韩森并没有随意的去翻看，还是先问了那个男人一句。
　　男人顿时非常紧张的又对他做了一个噤声的手势。
　　“你不反对，我就当你是同意了。”韩森说着就看了看上面写的东西。


第1909章 一个晶族
　　很快韩森就发现，日记本上面写的字他认识，果然是人类古代文字，也是晶族使用的一种文字，可是还有很多他不认识的符号，连在一起的话，却有些不太懂。
　　那是一些类似于公式和注解的内容，说实话韩森的科学知识学的真不怎么样，以前上学的时候还懂一些，现在早就忘的差不多了。
　　不过韩森还是看的出来，这些公式他以前应该没有见过，看起来非常复杂，而且以日记本现在的内容来看，男人应该是正在计算着什么。
　　韩森又往前翻了翻，见男人并没有异样的表情，好像只要韩森不出声，随便他做什么都同。
　　既然男人默认了他的行为，韩森就放下心来，翻看了日记本前面的内容，发现日记本应该算是草稿纸，上面很随意的写了很多东西。
　　有一些随手的文字，可能是短短一两个字，也可能是几句话，更多的则是符号和计算草稿，看的韩森头都大了，根本不懂是什么意思。
　　把日记本放下，韩森又看了看那些书，都是一些科学方面的书籍，什么《量子学》之类的很多，韩森不用看也知道，自己能够看懂的可能性很低。
　　因为书放的比较杂乱，韩森一本一本的收起来叠整齐，希望能够发现一本让他感兴趣的书，收着收着，韩森的瞳孔突然猛的一缩，只见一本书的封面上写着《基因物语》四个字。
　　当初韩森在晶族的主控制室中得到了《基因物语》，自那之后，就没有再发现与《基因物语》有关的东西。
　　就算熬夜这个晶族，也不知道《基因物语》的由来，看了之后也只是摇头，认为是恶作剧，根本不可能有人能够练成《基因物语》，连入门都不太可能，那种要求根本不是生物能够达到的程度。
　　韩森怎么也没有想到，竟然会在这种地方，再次看到这四个字。
　　“也许只是巧合，只是名字一样，内容并不是同一种东西。”韩森镇定了一下心神，把那本《基因物语》翻开。
　　只看了第一行字，韩森就知道不会有错了，这就是他修炼的《基因物语》，开篇完全一模一样。
　　迫不及待的往下翻看，内容果然是一样的，与他修炼的基因物语完全相同。
　　而且这本《基因物语》除了标准的内容之外，还有很多的注解，不过这些注解并不是修炼的心得体会，而是对于各种名词和一些段落的科学释义。
　　韩森一页一页的仔细观看，一直看到了最后。
　　后面的内容与他修炼的《基因物语》没有任何不同，只是最后多了一页内容。
　　最后一页的内容也不是《基因物语》的修炼方法，更像是一个总结。
　　总结的内容都是一些专业术语，韩森看的不是太懂，但是最后写的“试验失败”四个字，韩森却还是能够看懂的。
　　其中有一段韩森能够看懂的话：无法解决前置修炼条件，基因物语的假想不成立，难道真的不能制造神？
　　“这家伙该不会就是《基因物语》的创造者吧？”韩森神色古怪的看向那个男人。
　　男人穿着一身很普通的衣服，显得非常破旧，站在那里像个木偶般一动不动，竖着耳朵好像在听什么。
　　韩森现在心中有很多的问题想要问，可是他很清楚，只要他一开口，那个男人又会让他安静。
　　韩森把桌子上面的书一本一本的收起来，那些本涉及的领域很多，基因学、量子学等等，反正韩森能够看懂的不太多。
　　把书都收拾整齐之后，韩森就坐在那里看着男人，那男人真的是动也不动，也不知道到底能够保持那个姿势到什么时候。
　　等的韩森都快要睡着了，那个男人终于有了动作，轻手轻脚的走到书桌前，狠狠的瞪了韩森一眼：“你是谁？跑到我这里来干什么？”
　　“我叫韩森，阁下怎么称呼？”韩森大喜，连忙问道。
　　“快走快走，再不走你就走不了了。”男人不耐烦地说道。
　　“阁下什么意思？”韩森心中一凛，以为男人想要对他出手，心中更加戒备。
　　“哼，难道你不知道，你现在正在一个精灵的身体上吗？一旦它再次动起来，就会跨越空间……”男人解释道。
　　“你说这座山是一个生物？”韩森惊讶的问道。
　　“有什么可奇怪的？这个世界上的一切都有生命。”男人说道。
　　“可是这是一座山啊？山怎么会有生命，山上的那些树木和虫鸟到是有生物。”韩森说道。
　　男人不屑的看了他一眼：“你身上不是一样有很多细菌和寄生虫存在，难道说它们是生命，你就不是了吗？”
　　“可是我是生物，山只是石头啊？”韩森说道。
　　“石头为什么不能有生命？就像是一块肉放在那里，你也不会认为它是生命，但它却是组成生命的一个部分，石头也一样。”男人说道。
　　“这也说不通，如果石头就是肉，那为什么我们去挖石头，由石头组成的生命却不会反抗呢？就像我们，如果肉被挖了，一定会有痛觉反应，会去杀死挖我们肉的生物吧？”韩森又反问道。
　　男人冷笑着说道：“那是因为我们太快了。”
　　“太快了？”韩森微微一呆，不明白男人到底是什么意思。
　　男人解释道：“石头的生命远远超过我们，亿万年对于它们来说也只是一瞬间，就算我们去挖它的身体，甚至是我们的整个生命，对它来说也只是连一个刹那都不到的时间，它们根本看不到那么快的动作。”
　　韩森微微一呆，他还从未这样想过。
　　男人看了韩森一眼：“你说我们会杀死挖肉的对手，实际上却并非如此，我们的身体发生病变，例如以前的癌症，那就是我们的身体在被破坏，可是你有没有杀死对手？那些生命在损伤你的身体之时，你一样什么也做不了，就像石头不能把我们怎么样是相同的道理。”
　　“这只是简单的解释，实际上要比这麻烦的多，如果你有兴趣的话，可以学一学这个，也许你能够多理解一点。”男人抽出一本书放在韩森手里。
　　“我的科学知识水平很差，不一定能够看的懂。”韩森不好意思地说道。
　　男人随口说道：“科学研究就是为了让复杂的东西简单化，让一些愚蠢的家伙也能够运用，这是我以石头生物理论创造的一门基因术，一般的晶族都可以修炼。”
　　韩森张了张口还想说什么，男人看了一眼外面，淡淡地说道：“你最好立刻离开，精灵马上就要移动了，除非你想要和我一起去往不知道多少个星空外。”


第1910章 石化术
　　韩森拔腿就往外跑，无论这家伙说的是真是假，他都不能够留在这里冒险，万一真的被带往无数个星空之外，到时候连哭都来不及。
　　跑到门口，韩森又回过来头对着那男人问了一句：“你叫什么名字？”
　　“左疯。”男人答道。
　　韩森还想再问什么，却突然感觉整个山都剧烈的摇晃了起来，不敢再犹豫，说了一声再会，就拼命的向山下跑去。
　　轰隆！
　　在绝牙兔靴的速度之下，韩森也只是刚刚跑下大山，就突然听到一声霹雳似的巨响，四周的山脉震动不止，等韩森再回过头去看那座山的时候，却发现那里什么都没有了，好像那座山从来就不曾存在过。
　　“那座山到底是怎么移动的？怎么如此快法？不是说它们很慢吗？”韩森身上惊出了一身冷汗，还好他跑的够快，不然天知道会被带去哪里。
　　拿出左疯给他的那本书看了看，其实就是一个日记本，外面没有写名字，翻开一看，里面都是手写的内容。
　　“《石化术》，听名字好像很一般嘛，不会是把皮肤变的像是石头一样坚硬的基因术吧？”韩森心中想着，就翻看《石化术》仔细看了一遍。
　　韩森的脸色渐渐变的惊奇起来，这门名为《石化术》的基因术，名字虽然很俗，可是内容却让韩森大开眼界。
　　这是一门完整的基因术，从普通人到男爵、子爵甚至是王级都可以修炼，都有相对应的层次。
　　修炼石化术也不是为了让身体变的坚硬，而是为了让身体更加的接近石头生物。
　　当然，晶族始终是和人类一样的生命，不可能完全变成石头，只能说修炼《石化术》的层次越高，就越接近石头生命。
　　但也不是完全相似，只是在某一方面比较近似，而石化术最主要的作用，就是让人类或者说是晶族，身体在石化之后，拥有类似于石头一样几乎接近于不朽不灭的生命。
　　当然，在外力的作用下，石化术也不是真的能够把生命变成永恒，只是相比较而言，时间和岁月很难在石化的身体上留下痕迹。以万年计的时间，对于人类和晶族来说，杀伤力等同于毁灭，对于石头生命来说，却和一瞬间差不多，没有太大的影响。
　　韩森大概看了一下，如何能够把《石化术》练到王级的话，就已经很接近石头生命，基本上千年万年的岁月，对于身体也不会有太大的影响，在石化状态下几乎不会衰老。
　　不过石化术也就有一个致命的缺陷，那就是使用石化术的时候，身体是真的石化，就像是石头一样无法动弹，除了意识还在，修炼的层次越高，身体就与石头越近似。
　　“看起来好像很牛的样子，可是似乎又没有什么用，只是变成石头，石头又不能算是很坚硬，而且又不能动，那家伙研究出这么一门基因术到底有什么用呢？”韩森心中暗自思索。
　　好一会儿，韩森才想到石化术有可能的用处：“不知道石化之后能不能修炼功法，如果石化之后还能够修炼功法，那么时间对我来说就基本上没有太大的影响了，到时候就可以不吃不喝的修炼万年亿年，那就真的牛逼了。”
　　韩森觉得《石化术》的潜力还是很大的，打算着手修炼一下试试看，以后也许会有用也说不定。
　　《石化术》只是一门力量和基因转换的基因术，并不是促进身体进化的基因术，所以还需要以基因物语之类的力量作为基础。
　　韩森想了想，既然都是晶族的基因术，韩森就用《基因物语》的力量修炼《石化术》。
　　找了一个安全的山洞，韩森尝试着修炼了一下《石化术》，入手比韩森想象中的还要简单，只是运转了一遍石化术，韩森的身体血肉就开始有了石质的触感，韩森知道这已经是练成了《石化术》的第一层。
　　“比想象中的容易修炼。”韩森直接又尝试了第二层，也就是男爵级的《石化术》。
　　结果还是很轻松就完成了男爵级的石化术，韩森再接再厉，一路修炼下去，发现《石化术》似乎对他完全没有难度似的，仅仅只是两天多的时间，就已经把《石化术》练到了最终的王级境界。
　　至于王级之后的境界，左疯也没有写出来，因为他自己也没有到达那样境界，只是推测说，王级之后的境界，可能会是真正的石化。
　　只是没有后续的功法，韩森也不敢胡乱往下练，万一到时候真的变成石头恢复不了人类形态，那就真的完蛋了。
　　“怎么会这样？按照左疯书中所说，到达了相应的等级，才能够修炼同一个层次的石化术，怎么我一路修炼下来，完全没有阻碍，难道是因为《基因物语》的关系？”韩森心中暗自猜测，但是也不敢确定。
　　韩森又尝试了一下，发现在使用了石化术之后，其它的基因术都是没有办法修炼的，因为石化的身体结构发生了很大的变化，那些针对人类身体的基因术就没用了，韩森尝试过后，发现只有基因物语一种基因术可以在石化状态下运转。
　　“这基因术太怪了，虽然已经练到了这么高的境界，可是能够使用它的机会却不多。”韩森对于石化术没有了热情，重新开始修炼《洞玄经》。
　　进入山脉差不多有一个月时间，韩森不是战斗就是苦修《洞玄经》，《洞玄经》隐隐有了突破的迹象，可是依然迟迟没有发生质变。
　　距离赤霞地泉喷发的时间已经只剩下十天左右，韩森不再留恋于山脉之中，去了赤霞地泉那边，咒语基因武装还要依然赤霞地泉晋升子爵，自然不能错过。
　　韩森再次来到红霞山谷外，发现有很多异种都在这一片区域徘徊，显然是对即将涌出的赤霞地泉有所想法。
　　只是它们都只是在山谷外面游荡，都没有进入红霞之内，都在等待着赤霞地泉的喷涌。
　　韩森在四周转了转，发现来这里的异种，大部分都只是男爵级和子爵级，更高级的就没有了。
　　伊莎对韩森说过，赤霞地泉最多也就对子爵级的异种有用，再高级的异种，吞食赤霞地泉也就没有太大的用处了，所以对高级异种没什么吸引力。


第1911章 绿光
　　韩森就在红霞山谷附近找了一个隐蔽的地方，等待赤霞地泉喷涌而出。
　　顺便就在附近猎杀子爵级的异种作为食物，补充子爵基因。
　　距离伊莎估计的日期还有三四天左右的时间，山谷外聚集的异种越来越多，不断有低级异种涌来。韩森大概估计了一下，数量恐怕已经破万，其中子爵级的异种不在少数。
　　幸好没有高级异种到这里来，不然韩森还真没有把握抢到赤霞地泉。
　　也许是因为贪图赤霞地泉，那些暴躁的异种守在山谷外面，竟然也没有发生过多的冲突。
　　韩森正在观察那些异种之时，突然看到异种的外围发生了一阵骚动。
　　转眼看过去，只见那边的异种都在后退，闪开了一大片空地，好像有什么厉害的东西过来了。
　　“不会有高级异种来了吧？”韩森心中一惊，连忙凝视看过去。
　　可是那边的异种太多，许多高达数米的异种挤在一起，挡住了韩森的视线，让韩森看不到那里到底有什么。
　　韩森四下里看了看，往山壁的方向靠了靠，爬到山壁上面再往那边一看。
　　只见一只通体墨绿色，如同蜈蚣一般，每一节身体上都长着一颗宝石般眼睛的异种正在那空地上慢慢的爬行。
　　它所到之处，所有异种都纷纷后退，没有一个异种敢于靠近它二十米之内。
　　那只异种长有十余米，但是趴在地上却不高，也就半米左右的样子，所以刚才韩森才没有看到它。
　　韩森仔细看了一会儿，发现那只异种的等级似乎并不是很高，应该也就是子爵级，可是不知道为什么，其它的异种都很怕它。
　　很快，蜈蚣似的异种就已经爬到了山谷口，与其它的异种不同，它竟然直接爬进了红霞山谷之内。
　　韩森顿时心中一惊，他听伊莎说过，赤霞地泉虽然对于异种有益，可以促进异种的进化。可是散发出来的红霞，却对异种的身体有害，在赤霞地泉喷涌之前，红霞都会一直存在，那些异种应该不会靠近才对。
　　现在那只蜈蚣似的异种竟然爬进了山谷，对于红霞没有半分排斥，实在出乎韩森的意料之外。
　　“不行，我得想办法进去找到那只蜈蚣才行，否则它守在泉眼旁边，泉水喷出来就被它吞下去，我哪里还有机会。”韩森暗自皱眉思索。
　　刚才他没有想到蜈蚣会爬进去，现在想要进入山谷之中找它却没有那么容易了。红霞云雾之中伸手不见五指，想要找到它绝非易事。
　　“事到如今也只能试一试了，好在它只是一个子爵级异种，对我的威胁不大。”韩森把侯爵级的铠甲穿在身上，然后又穿上了绝牙兔靴，从大片的异种头上飞掠而过，转眼间就冲入了红霞山谷之内。
　　和上次进来的时候一样，红霞屏蔽了韩森的感觉，在里面看不远也听不到，和聋子瞎子差不了多少。
　　韩森在红霞之中慢慢摸索，希望能够撞上那条蜈蚣似的异种。
　　山谷就那么大，距离赤霞地泉喷涌而出还有几天时间，运气不是太差的话，应该能够撞上那条蜈蚣才对。
　　韩森加快了速度在红霞之中奔行，但也不敢冲的太快，万一撞上了石壁来不及反应，自己把自己撞成重伤就真的成笑话了。
　　因为看不见，所以韩森最开始就只能沿着山壁往里面走，等走到尽头之后，再与山壁错开一定的距离，返身从里面走出来。
　　如此一趟一趟的地毯式搜索，走了七八个小时依然并没有碰上那条蜈蚣似的异种。
　　“那只异种的身体挺大的，应该不难找到它才对，难道我的运气就这么差？”韩森心中微微有些郁闷。
　　再次走到了山谷的最深处，韩森摸到了山壁的时候，正准备要转身往回走，可是却突然感觉手下的山壁似乎和刚才有些不同。
　　手掌往旁边摸了摸，发现山壁旁边竟然是空的，那里是一个山洞。
　　韩森仗着身上有侯爵级的铠甲保护，又有绝牙兔靴在脚，直接就钻进了山谷之中。
　　钻入山谷之后，韩森顿时感觉眼前一亮，那奇异的红霞从他的眼前消失，看到了一个颇为壮观的山洞。
　　洞口处红霞似火，把山洞内映的通亮，可是山洞之内却没有红霞云雾，各种感觉都回到了韩森身上。
　　目光往山洞深处一看，韩森顿时心中一喜，只见那条蜈蚣似的巨大异种，竟然就在这山洞之内。
　　“难道赤霞地泉的泉眼就在这里？不对啊，伊莎不是说，赤霞地泉的泉眼处红霞云雾应该更浓才对，怎么这里一点红霞云雾都没有呢？”韩森心中思索，身形却没有停顿，准备要冲过去把那条蜈蚣似的异种解决掉，免得以后横生枝节。
　　异种的感觉似乎很敏锐，韩森的身形才动，它已经感应到了，身形一转，背上那许如同宝石一般的眼睛都看向了韩森。
　　轰！
　　几乎是在同时，那些宝石般的眼睛上面光芒大放，射出奇异的绿化光华。
　　因为光束太多，洞内又太窄，一下子就填满了，韩森根本没有躲闪的位置，只能强行冲过去。
　　“还好我身上穿着侯爵级的铠甲，这只异种只能放射光华，而没有凝聚出灵，应该是子爵级异种无疑。”韩森心中想着，就拔出鬼牙刀，手上凝聚出冰玉神光和血色，向着绿光斩了过去。
　　鬼牙刀所过之处，顿时斩开了绿光，可是那绿光当真是光，有无处不在的感觉，落在了韩森身上之后，把韩森的身体都映成了绿色。
　　韩森突然间发现自己的身体竟然不能动弹了，好像是被某种奇异的力量定住了似的，保持着前劈的姿态，站在那里一动不动。
　　“糟糕，这只异种的光华有问题。”韩森心中一惊，连忙运转自己的力量，想要突破绿光的封锁，恢复身体自由。
　　《冰肌玉骨》《血脉命神经》《洞玄经》和《基因物语》的力量轮番上阵，可是却依然不能让身体突破绿光的力量动起来。
　　那只蜈蚣似的异种，背上的宝石眼睛闪烁着一道道绿光，身形已经向着韩森这边爬了过来。


第1912章 磨砺
　　韩森的身体不能动弹，可是各种感观都还在，他竟然看不出来绿光到底是属于哪一系的力量。
　　不过韩森也不着急，异种的力量有些神奇，可是它毕竟只是子爵级，韩森仗着有侯爵级的铠甲护体，到也不怕他。
　　更何况还有超级帝灵体可以免役一切，所以韩森依然非常淡定。
　　那条蜈蚣爬过来之后，韩森才看到它原本所在的位置，竟然长着一株兰花似的植物，只是那植物上面没有开花，却长着一只只金色的小老鼠。
　　不对，不是小老鼠，韩森看着那东西有点眼熟，植物上面结出的东西，就像一只只小号的赤霞貂。
　　植物上面一共长有七只小赤霞貂，一个个眉眼俱全，眼睛十分的大，而且还带着灵动之意，此时都瑟瑟发抖的缩成一团。
　　可是因为它们的尾巴是长在兰花似的植物上面，想要逃走也不可能，只是缩成一团，恐惧的看着那只蜈蚣似的异种。
　　韩森顿时明白过来，蜈蚣似的异种到这里来，并不是要找赤霞地泉，而是冲着这些赤霞貂来的。
　　至于它是专门为赤霞貂而来，还是顺路尝个鲜，韩森就不知道了。
　　蜈蚣很快就爬到了韩森面前，如同利刃一般爪子，狠狠的绞在韩森身上，只听叮叮当当的声音不绝于耳。
　　那些利爪并没有能够斩开韩森的铠甲，不过以子爵级的爪子来说，竟然能够在侯爵级的铠甲上面留下一道道白痕，已经十分惊人了。
　　一般的子爵级异种，根本不可能让侯爵级的铠甲损伤一丝一毫。
　　“这只异种果然有点邪门。”韩森心中大为安定，虽然它有点邪门，不过伤不了人也就没什么可怕的。
　　蜈蚣的身体形成一个圆环，把韩森围在中间，刀一般的虫足连续斩在韩森身上，和千刀万刮也差不多。
　　可惜的是，除了在韩森的铠甲上留下一些白痕之外，并不能伤到韩森半分。
　　这家伙好像没有嘴，头部像是高铁头一样扁平圆滑，上面还长着两条长长的须，除了刀一般的千足之外，并没有其它的攻击手段。
　　围着韩森砍了好一会儿，也没有能够伤到韩森，蜈蚣似的异种似乎放弃了，又爬向了那株长有赤霞貂的生物。
　　它也只是围着赤霞貂打转，并没有伤害它们。
　　只是那些小赤霞貂却吓的厉害，一个个缩成一团颤抖不止。
　　“它到底想干什么呢？”韩森心中疑惑，尝试着用自己的力量突破绿光的禁锢。
　　冰肌玉骨、异血和基因物语都没什么用，到是运转洞玄经之时，隐隐有些感觉，可惜洞玄经才只到男爵级，力量比起绿光差了一个层次，难以真正突破绿光禁锢。
　　韩森不断的运转洞玄经与绿光对抗，同时也观察着那只异种，想要搞清楚它到底想要做什么。
　　在与绿光的对抗当中，洞玄经的力量虽然不断损耗，可是韩森却感觉洞玄经的力量似乎有了一丝变化，隐隐有了突破瓶颈的感觉。
　　韩森大喜，全力运转洞玄经与绿光对抗，想要借助绿光的磨砺，使洞玄经晋升至子爵级。
　　洞玄经的真正厉害之处在于那奇异的洞玄气场，没有达到力量外放的程度，洞玄经的用处就要大打折扣，能够晋升子爵级的话，就是洞玄经真正发挥威力之时，韩森已经期待很长时间了。
　　一遍遍的运转洞玄经的力量与绿光对抗，可是终究力量层次低了一个等级，洞玄经的力量消耗的非常快。
　　韩森只能休息一阵，等洞玄经的力量恢复一些之后，再继续与绿光对抗。
　　过了一两个小时，突然看到洞口的红光大放，一团赤霞涌入山洞之中，如同滚滚大河之水，片刻之间就把山洞内都充满了红霞云雾。
　　正在韩森疑惑为什么突然会有红霞云雾涌进来的时候，却看到洞中的红霞云雾正在快速的减少。
　　红霞云雾就像是被排气扇吸走了一般，可是又没有流出山洞，韩森看了看红霞云雾流动的方向，竟然是那一株生长着赤霞貂的植物。
　　过了大概有半个小时，红霞云雾已经变成非常稀薄，已经无法阻挡韩森的感观，果然看到那株植物正在吸收红霞云雾。
　　吸收了大量红霞的植物，通体释放着灿灿霞光，特别是那七只小赤霞貂，一个个珠光宝气，好像是赤金或者宝贝雕刻而成。
　　山洞内的红霞被植物全部吸收掉之后，外面的红霞没有再涌进来，植物和小赤霞貂身上的珠光宝气也渐渐的收敛。
　　韩森仔细的看了一眼，发现小赤霞貂的皮毛越发的丰满，眼睛也越加的灵动，身上的生机波动也比之前强了很多。
　　“原来那只蜈蚣似的异种，是在等待那些小赤霞貂彻底长成，不知道它们还要多长时间才能够完全长成。”韩森顿时明白了过来，知道那只异种想要干什么了。
　　心思不动，韩森继续以洞玄经的力量与绿光对抗，每次洞玄经的力量在与绿光对抗中被消耗一空，韩森再次休息恢复之后，韩森就明显感觉洞玄经的力量似乎强了几分，令韩森大为欣喜。
　　隔了一段时间，红霞再次涌入山洞，和上一次一样，被那植物全部吸收，赤霞貂就又长大了一分。
　　到了第三次红霞完全被赤霞貂吸收之后，韩森的身体微微动了一下，劈在空中的鬼牙刀缓缓放了下来。
　　虽然还没有能够完全突破绿光的禁锢，可是洞玄经的力量已经能够在对抗之中起到一点作用，让韩森可以稍微动弹一下身体。
　　韩森这一动，那只蜈蚣顿时感应到了，猛的转过身来，身上的许多宝石眼睛再次对着韩森喷射绿光，更加强大的绿光禁锢力量，又让韩森难以动弹了。
　　只是异种伤不了韩森，对他也没有太大的威胁，韩森利用绿光不停的磨砺洞玄经，洞玄经的力量越来越强，对于绿光的抗性也越来越强。
　　韩森清楚的记得，当红霞第二十三次涌入山洞之后，那株植物之上霞光大放，其光华竟然超过了红霞本身，在那浓重的红霞云雾光中，也可以清楚的看到那一株散发着灿灿霞光的植物，以及上面七只珠光宝气的小赤霞貂。


第1913章 还不是独一无二
　　月之狭的一个星球上，一位瑞贝特族母亲正在虔诚的祈祷。
　　“瑞贝特的神啊，请让我的孩子二次进化吧，哪怕是异种化也可以，付出任何代价我都愿意。”这个母亲的脸上满是悲苦之色。
　　她是翡翠公爵的妻子之一，为翡翠公爵生下了一个男孩，按照道理来说，她和翡翠公爵的基因都很不错，他们的孩子应该有很大的机率可以成为贵族。
　　可是偏偏她的儿子在几天前凝聚基因战甲之时，并没有能够二次进化，成为了一个最普通的瑞贝特人。
　　就算是一位公爵，想要弄到一个能够令普通生物二次进化的宝物也不容易，至少翡翠公爵没有那样的宝物，这位母亲只能向神祷告，希望能够找到那样的宝物，让自己的孩子可以二次进化，不至于自己的孩子沦为公爵府的笑柄。
　　“你的诚心祈求打动了本天神，本天神可以满足你的愿望。”一个金衣金冠的俊美天神出现在了公爵夫人的同前，脸上带着奇异的笑容。
　　很快，日蚀星上有赤霞地泉的消息就传遍了整个月之狭，而且传的越来越真。
　　没有刀锋女皇的允许，没有人敢去日蚀星找赤霞地泉，但是月之狭的各大势力一层推一层，最后月轮王等诸位王者，不得不召开了圆月会议，把刀锋女皇找了过来。
　　“刀锋，日蚀星上是不是真的有赤霞地泉？”夜河王迫不及待的问道，夜氏一脉之中，也有一些没有能够二次进化的后辈。
　　“不错。”刀锋女皇淡淡地说道。
　　“你怎么不早说啊，那样的宝贝，怎么能够给韩森那样的奸细……”夜河王顿时有些激动地说道。
　　事实上不只是夜河王，其他几位王者也都是这样想的，他们自己家里的血脉，或者是追随他们的那些高级贵族之后，都很需要赤霞地泉，他们所代表的并不仅仅是他们自己。
　　伊莎冷冷地看了夜河王一眼：“现在韩森还是我的弟子，而且你不要忘记了，日蚀星是你分配给他的星球，月之狭的律法是可以随便破的吗？”
　　夜河王轻咳了一声，却是不死心地说道：“月之狭的律法当然不能破，可是韩森的嫌疑还没有洗除，赤霞地泉那样的宝物若是给了他，万一以后查出来他是奸细，我们的损失就太大了，诸位说是不是？”
　　“不错，那样的宝物，不应该由一个有嫌疑的外族占有。”流花王说道。
　　除了黑月王之外，其他诸王都若多若少的表达了这样的意思。
　　“刀锋，现在我们还不知道赤霞地泉的储量有多少，如果数量比较少也就罢了，万一数量巨大，让一个有嫌疑的外族占有确实有些不妥。不如这样，我们先派人去探明赤霞地泉的储量，把泉水带回来再分配。无论多少，韩森的那一份都留给他，你看如何？”月轮王也开口说道。
　　这一次诸多王者的意见出奇的一致，到不是他们自己贪赤霞地泉，真正的压力是来自于他们背后的家族成员和那盘根错节的关系网。
　　“我还是那句话，韩森是我的弟子，日蚀星是属于韩森的合法星球。”伊莎面无表情地说道。
　　“刀锋，你又何必那么执著？说到底他也只是一个外族，而且还有着巨大的嫌疑。”夜河王脸色阴沉着继续说道：“如果你真要如此的话，那么我们只好动用圆月会议投票权，到时候会有什么结果，相信你应该很清楚。”
　　伊莎的目光从诸王脸上扫过：“好，你们不是想要赤霞地泉吗？可以，每一家十个名额，不许派子爵以上的贵族去，能拿多少看他们自己的本事，这是我的底线。”
　　“好，一言为定。”夜河王顿时一口答应了下来，其他诸王也都没有意见。
　　夜河王回到自己的星球之后，立刻召集了十位子爵级的弟子和家臣，吩咐他们一定要把赤霞地泉带回来。
　　“剑知，你留下，我有事情要与你说。”夜河王留下了一个鸟头人身的子爵。
　　“王上有何吩咐？”剑知一双如鹰隼般的眼睛闪烁着精光问道。
　　夜河王把一个盒子递给剑知，同时说道：“我只差半步就可以晋升伯爵，这里是本王珍藏的一颗凝灵珠，有了此珠，你必然可以成功晋升伯爵。带上它去日蚀星，在那里晋升伯爵，务必要尽可能多的夺取赤霞地泉回来。”
　　“是，王上，属下定然不负所托。”剑知接过凝灵珠，脸上露出狂喜之色，连忙向着夜河王拜谢道。
　　以他的修为，只要使用了凝灵珠，必然可以成功晋升伯爵，不会再有失败的可能性，而且还省去了不知道多少年的苦修。
　　各大势力都派出了十位子爵前往日蚀星，一艘战舰带着他们飞往了镜灵湖。
　　“月之狭还不是我伊莎的月之狭。”皇宫之内，伊莎脸色阴沉的看着屏幕上的影像，眼中闪烁着寒光。
　　韩森依然还是她的弟子，现在却要被人强行分去赤霞地泉，伊莎又岂会不怒。
　　她能够做的都已经做了，若是她一点不肯让步，最后真的动用了圆桌投票协议，结局只会更糟糕，这一次没有人会站在她这一边。
　　“神化……唯有成为神化……我才能够真正成为瑞贝特族独一无二的女皇。”伊莎闭上眼睛，身体内的力量如日月星辰一般流转不息，化为恐怖的猛兽吞噬天际。
　　强大如伊莎，也同样有着她的无可奈何，同样渴望着更加强大的力量。
　　红霞山谷的山洞之内，红霞如同被漩涡吸进去了似的，一下子全部消失无踪，全部被吸入了霞光四射的植物之内。
　　那七只小赤霞貂如同七件异宝，身上霞光流转，炫的人眼睛几乎都要睁不开了。
　　蜈蚣似的异种千足快速的爬动，飞快的冲向了那株植物，同时头部的最前面，裂开了一个只有碗口大小的口子，向着其中一只小赤霞貂吞噬下去。
　　那只小赤霞貂身上珠光宝气闪烁，脸上却满是惊恐之色，拼命的向后躲，可是尾巴还连着植物的根茎，怎么也逃不脱。


第1914章 洞玄经晋升
　　蜈蚣张开口器，正准备要把那只小赤霞貂吞进去，却突然停了一下，身上的眼睛都向外面看过去。
　　嗒！嗒！嗒！
　　只见韩森身体像是机器人一般，正一步一步缓慢的向着这边走来。
　　蜈蚣发出一声怪叫，身体一弓，形成一个半圆，背上的一只只眼睛射出绿光，交叠着笼罩向韩森的身体。
　　绿光交错着落在韩森身上，像是聚光灯似的把韩森照在其中。
　　韩森身形顿了顿，只是这一次并没有被定格，只是停了不到一秒，又继续缓缓地踏出了一步。
　　蜈蚣异种怪叫连连，眼睛中的绿光大肆爆发，一道又一道的绿光落在韩森身上，想要把他重新的定格。
　　绿光之中，韩森一步步向着蜈蚣异种走去，不但没有被定住，反而越走越快，动作也越来越顺滑。
　　如果仔细看，会发现照射在韩森身上的绿光，现在并没有直接照射在他身上，像是有一道无形的屏障把绿光挡在距离他身体三寸之外的地方。
　　而且这个距离还在扩张，像是一个透明光罩把绿光又或是红霞都屏蔽在外。
　　蜈蚣尖叫着射出绿光，绿光撞在无形的屏障之上，无声的湮灭，无论多少道绿光射在上面都没有用。
　　韩森目光平静地看着蜈蚣，依然还是那般一步步走去，身外无形的屏障越来越大，最后把那只蜈蚣异种的身体都笼罩在了其中。
　　蜈蚣异种似乎感觉到了危机，更加疯狂的扭动身躯，背上宝石一般的眼睛绿光不停的闪动。
　　在那无形的屏障之内，它的力量依然能够爆发出来，只是一道道绿光仿佛被扭曲了一般，在屏障之内沿着弧线闪动，没有一道绿光能够落在韩森身上。
　　韩森手掌微动，鬼牙刀一闪而过，顿时把蜈蚣异种的身体劈成了两半。
　　“猎杀子爵级异种邪目龙，发现异种基因。”
　　韩森感觉微微有些可惜，这等奇异的力量，没有能够获得它的兽魂，不过洞玄经晋升子爵级，其喜悦已经冲淡了一切。
　　“吱吱！”七只小赤霞貂发出叫声，只见它们身上宝气闪动，尾巴与植物的根茎断开，从植物上面落了下来。
　　七只小赤霞貂成熟落下之后，那植物就快速的枯萎，瞬眼间就成为了一堆灰烬。
　　七只小赤霞貂似是很胆小，落地之后就想要四散逃走。
　　韩森心念一动，无形的洞玄气场笼罩下去，顿时把七只小赤霞貂都笼罩在了其中，然后那七只小赤霞貂就像是没头的苍蝇一般，在洞玄气场之内乱窜，可是却始终逃不出去。
　　“奇怪，这些家伙怎么等级这么低，竟然只是男爵级的异种？”韩森心中感觉有些古怪，能够在这种地方诞生的家伙，又吸了那么多的红霞云雾，怎么可能只是男爵级的异种。
　　伸手一招，七只小赤霞貂顿时都飞了过来，悬浮在他的面前，怎么挣扎也逃脱不掉。
　　韩森伸手拿住一只仔细观看，通体赤金色的皮毛，身体肥嘟嘟的有拳头那么大，眼睛特别大，占据了一张脸的三分之一，双颊鼓的像是两个球，尾巴和松鼠的差不多，又大又蓬松。
　　“确实是男爵级，真是奇怪。”韩森以洞玄气场笼罩着七只小赤霞貂，走到蜈蚣异种的尸体前，把它的尸体分解开来，把那些如同绿宝石似的眼睛都挖了出来。
　　那般丑恶的异种，异化基因眼睛却极为漂亮，只有鸽子蛋那么大，散发着莹莹绿光，似是祖母绿宝珠。
　　把所有的眼睛都挖了出来，然后准备要离开这里，却看到那七只小赤霞貂正趴在蜈蚣异种的身上啃食血肉。
　　它们的身体实在太小了，吃了没有多少就已经把小小的肚子撑的圆鼓鼓的，爪子都快要接触不到地面了。
　　韩森心念一动，七只小赤霞貂都飞了过来，落在了韩森的包裹之中。
　　走出了山洞，韩森释放出洞玄气场，十米之内的范围，那些红霞再也屏蔽不了韩森的七觉，一切都看的清清楚楚。
　　有了洞玄气场，韩森在红霞山谷内有了搜索的能力，可是把整个山谷搜索了一遍，依然没有发现泉眼的位置。
　　“看来只有等赤霞地泉喷涌之时，才能够找到泉眼所在。”韩森思索了片刻，向着山谷的谷口走去，打算看看那些异种之中还有没有比较刺手的家伙。
　　可是才刚刚走到红霞山谷的谷口，就看到邪情帝被围在大片的异种群之中，正在与异种疯狂战斗。
　　“情哥，你怎么来了？”韩森走出山谷，有些惊讶的问道。
　　“瑞贝特族派了很多子爵过来，说是族中决定，赤霞地泉要由所有人一起分享，顾倾城看过他们带来的文件了，是真的没有错，王宇航正带着他们在山里面兜圈子呢，我先来通知你一声。”邪情帝边与那些异种战斗边说道。
　　“他们怎么知道这里有赤霞地泉？”韩森微微皱眉。
　　知道有赤霞地泉的只有邪情帝他们几个和伊莎，邪情帝他们自然都信的过，伊莎那般人物，既然说过让他吸收赤霞地泉，应该也不太可能会言而无信。
　　“别打了，我们去看一看是什么情况。”韩森与邪情帝一起冲出异种群，那些异种贪图赤霞地泉，不肯离开山谷太远，也没有追赶他们。
　　邪情帝递了一份文件过来，韩森接过来看了看，点头道：“确实是长老院下发的文件，应该不会有错了。”
　　韩森不看也知道，应该是真的，否则没有伊莎的允许，他们那些子爵怎么可能会有胆子来这里。
　　“他们现在在什么地方？”韩森问道。
　　“他们一来就吵着要让我们带他们去赤霞地泉所在的位置，因为人数太多，顾倾城怕他们在基地内捣乱，伤了那些孩子和女人，所以就让王宇航带着他们进山兜圈子去了。”邪情帝眼又接着道：“要不要让王宇航解决掉他们？把他们带去一些高级异种那里，保证他们都有去无回。”
　　“长老院下达的命令，又有包括伊莎在内的七位王者签字，不带他们去赤霞地泉以后会很麻烦，而且伊莎那边我也不好交待。”韩森仔细看了看文件，笑着说道：“他们想来，就让他们来好了。”


第1915章 把我的东西还给我
　　“你这家伙到底怎么回事，你带的什么路？”一个子爵愤怒地对着前面带路王宇航叫道。
　　他们这一路走来，受到了很多诡异的异种的袭击，赤霞地泉没有看到，人就已经伤了不少。
　　到是王宇航这个带路的小男爵，跑的贼快，一有什么风吹草动就第一个躲进了人群当中，反而一点伤也没有。
　　“小子，我警告你，不要和我们耍花样，杀你一个小小的男爵家臣，就算韩森在这里，也一样保不住你的命。”一个泰戈族子爵抓着王宇航的衣领，把王宇航提起来恶狠狠地叫道。
　　“各位大人误会了，我怎么敢和你们耍花样呢？你们也知道日蚀星有多危险，异种多不胜数，我们基因地的人手又少，平时都不敢进山的，我也是冒险带着各位大人去赤霞地泉，你们当我不怕死吗？我也想安安全全的到地方，可是这里异种实在太多了，避都避不开啊，我已经尽量捡安全地带走了。”王宇航一脸委屈的小模样。
　　“继续带路。”泰戈族的子爵冷哼一声，把王宇航丢了下去。
　　“是是是，各位大人都小心一些，这里真的太危险了。”王宇航满脸笑意的爬起来，也不生气，拍了拍屁股上的土，继续在前面带路。
　　走着走着，绕过了一座大山，前面带路的王宇航突然转身往回跑，一边跑还一边大叫：“各位大人，不好了，前面有一群异种。”
　　还没有等众人反应过来，就看到从山道内冲过来一群异种，如同潮水般越来越多，一马当先冲过来的异种，身上有光影笼罩，竟然是一只伯爵级异种。
　　一时间整个队伍大乱，一众子爵和那大群的异种厮杀起来，王宇航却是趁机溜到了后面，撇了撇嘴：“和你王家爷爷装逼，弄不死你们。”
　　“小叔，可以啊。”韩森不知道什么时候走到了王宇航身边，笑着说道。
　　“你怎么来了，我都和情哥说了，让你安心在那边等着吸收赤霞地泉，这边我会搞定，回头再带他们去找只侯爵级的异种玩玩……”王宇航嘿笑道。
　　“不要弄死他们，赤霞地泉是要带他们去的，否则不好交待，不过去之前要带他们多杀些异种。”韩森笑眯眯地说道。
　　“带他们杀异种，那不是便宜了他们？”王宇航说道。
　　“怎么会，这里是日蚀星，东西都是我们的，他们杀异种可以，异种基因却必须是我们的，有这么多劳力不用，实在太浪费了。”韩森说道。
　　王宇航顿时明白过来：“行，那我就带着他们继续转。”
　　这一次来的都是子爵，一共还不到一百人，这一群异种有三四百之多，其中子爵级就有一百多，还有一只伯爵级的异种，一时间杀的难解难分。
　　“我去，这些家伙这么猛？那只伯爵级的异种竟然都被他们困住了！”王宇航惊讶地说道。
　　“这次来的，都是月之狭的精英子爵，个个都有几把刷子，还是很给力的，反正赤霞地泉还没有喷涌出来，带他们多转转，最好能够多杀几只伯爵级的异种。”韩森笑道。
　　“没问题，包在我身上。”王宇航拍着胸脯说道。
　　“这个你穿上。”韩森把侯爵级的铠甲给了王宇航，洞玄经晋升子爵级之后，他已经不太需要依仗这件铠甲了，有绝牙兔靴足矣。
　　王宇航也不客气，直接接过来穿上。
　　那些子爵确实给力，也就是半个小时左右，就把那一群异种杀了大半，现在很多子爵都一起围攻那只伯爵级的异种。
　　伯爵级异种虽然强横，但是毕竟只是靠本能战斗，智慧不是太高，被这么多精英子爵围攻，虽然凶性十足，伤了不少子爵，可最后还是被斩杀了。
　　那些子爵也有少受伤的，不过没有人死亡，也没有特别重的伤。
　　“韩森，你终于出现了，我还以为你敢违抗长老院的命令呢。”一众子爵看到韩森，都走了过来，那个泰戈族的子爵冷笑着说道。
　　“我也是瑞贝特族的一份子，怎么会违抗长老院下达的命令。”韩森淡淡地说道。
　　“不敢就好，还不带我们去赤霞地泉？”泰戈族子爵说道，其他子爵也都是附和。
　　“当然，我马上就会带诸位去赤霞地泉，不过在那之前，还希望各位把属于我的东西还给我。”韩森微笑着说道。
　　“你说什么呢？我们什么时候拿你的东西了？”一众子爵顿时怒道。
　　“这里是日蚀星，这里的资源都是属于我所有，你们刚才杀了我的异种，我就不与你们计较了，不收你们的钱了，难得你们还想要抢走我的异种基因不成？”韩森平静地说道。
　　“韩森，你还没睡醒吧？那是我们猎杀的异种，凭什么给你？想要异种基因自己去猎杀异种。”有人不屑地冷声道。
　　“这样啊，那我就没有办法了，你们不把属于我的异种基因还回来，就请恕在下不能带你们去赤霞地泉了。”韩森说道。
　　“你敢，这是长老院和诸位王者大人的命令，你敢违抗？”泰戈族子爵叫道。
　　韩森冷冷地看了那子爵一眼：“日蚀星的一切都归我韩森所有，这也是长老字和诸王的命令，你们可以违抗命令，难道我韩森就不行？就算到了诸王那里，相信女皇大人也会还我一个公道。”
　　一众子爵不由得有些迟疑，若是因为这个不能取得赤霞地泉，他们回去之后恐怕也没有办法交待。
　　“赤霞地泉喷发在即，诸位是想在这里耽误时间，还是去赤霞地泉，你们自己选择。”韩森淡淡地说道。
　　“算你狠。”一个子爵把自己猎来的异种基因材料丢在地上。
　　一众子爵都不愿意因为这个连赤霞地泉都见不到，只好都忍着怒气，把异种基因材料抛在了地上。
　　那个拿到伯爵级异种基因材料的子爵，犹豫了好一会儿，还是丢在了地上。
　　“现在可以走了吧？”剑知冷冷地看着韩森说道。
　　“可以，马上就走，情哥，麻烦你叫多几个人过来，把这些异种基因材料都运回基地。”韩森笑眯眯地说道。


第1916章 再入红霞山谷
　　剑知等人心中愤怒，跟着王宇航和韩森走了大半天，走到哪里都能够遇上大群的异种，弄的所有子爵都是身上带伤，异种杀了不少，赤霞地泉却根本没有踪影。
　　而且杀的异种，异种基因还都被韩森的人给捡走了，让他们心情非常不爽。
　　当他们几乎忍受不住快要爆发的时候，终于看到前面的山脉之中一片赤红光华闪烁，不用猜也知道那里是什么地方。
　　一众子爵不再理会韩森他们，都向着红霞山谷的方面而去。
　　“韩森，他们在这里没问题吧？”王宇航看向韩森说道。
　　“没问题，你带人把异种基因运回去，暂时不要出来，先在基地内避一避。”韩森说道。
　　王宇航和邪情帝带着人运送异种材料回了基地，韩森不紧不慢的向着红霞山谷那边走去。
　　快到了红霞山谷的时候，却见那些子爵各自为营，在外围安营扎寨，并没有直接冲向红霞山谷。
　　显然他们也知道赤霞地泉没有喷出来之前，是找不到泉眼的，现在杀进去也没有用。
　　看到韩森来到了红霞山谷近处，也没有人理会他。
　　此时的日蚀星之上，有一道身影破空而来，直接穿过了磁力风暴，落在了一座山峰之上，凝视着红霞山谷的方向。
　　“夜河王，这么早过来，担心自己的那些下属拿不到赤霞地泉吗？”没过多时，又是一道身影落下，竟然是黑月王。
　　夜河王冷冷地看了一眼黑月王：“既然你没有派人来日蚀星，你自己还过来做什么？”
　　“我来看热闹不行吗？”黑月王笑着说道。
　　“哼。”夜河王冷哼一声，没有再说什么。
　　在日蚀星的不同方向，有几道身影相继落下，虽然位置不同，不过都在观望红霞山谷的方向。
　　日蚀星的风暴太强，即便是一般的王者，也看不到这里的情况，只能亲身来此，看一看赤霞地泉最终的归属。
　　一般来说，赤霞地泉至少会喷出十几滴泉水，若是储量比较多的地泉，甚至有可能喷出上百滴泉水，不过那种机率很小，一般能够有几十滴就不错了。
　　韩森正在红霞山谷外围休息，等待着地泉喷涌，却感觉口袋里面那些小赤霞貂闹腾的厉害，就伸手抓出了一只，放在自己的手掌上。
　　也许是因为被韩森带着的时间长了，发现韩森并没有要吃掉它们的打算，这只小赤霞貂到不是那么的害怕，对着韩森吱吱叫，还用小爪子指了指红霞山谷的方向。
　　“你想进去？”韩森有些惊讶的看着小赤霞貂问道。
　　小赤霞貂立刻点点头，像松鼠一般坐立着，又指了指红霞山谷的方向，叫的更欢了。
　　韩森沉吟了片刻，看着小赤霞貂又问道：“你进去干什么？难道你知道赤霞地泉的位置？”
　　小赤霞貂却是一脸疑惑的看向韩森，显然它听不懂韩森是什么意思。
　　“智慧到是还不错，可惜刚刚出生，还难以完全明白我的意思。”韩森微微皱眉。
　　小赤霞貂见韩森没有往山谷走，更加着急的用爪子指着红霞山谷叫个不停，似是在催促韩森快些进去。
　　韩森又把其它六只小赤霞貂拿了出来，它们也是如此，非常渴望进入赤霞山谷。
　　把它们放回口袋里面，韩森起身向着山谷的方向走去。
　　韩森这一动，那些子爵顿时都看向了他，见他向着山谷走去，都皱起了眉头。
　　“剑知大人，韩森往山谷去了，我们要不要跟上去？”一个子爵向着剑知行礼道。
　　剑知到了日蚀星之后，已经使用凝灵珠晋升到了伯爵，这并不违反当初的约定，他来之前确实是一个子爵，只是有些取巧罢了。
　　剑知冷笑道：“不必，红霞未散，地泉不会涌出，他进去也没用，更何况那里还有上万异种聚集，他一个男爵想要冲进去恐怕没有那么简单。”
　　另一处子爵的安营之处，杜丽舍也说道：“姐，韩森往山谷那边去了，我们要不要行动？”
　　“红霞未散，进去也没用，继续等。”瑞贝卡看了看快要接近异种群的韩森，又接了一句：“他一个男爵，就算有鬼牙刀在手，也很难冲进山谷。”
　　其他那些子爵也都是这般想法，只是在各自扎营之中处看着，并没有人阻拦韩森，也没有人跟过去。
　　夜河王微微皱眉，心中暗想：“他现在去干什么？”
　　之前韩森的几次表现都出乎他的意料，夜河王对待韩森的之时，不再像以前那般简单。
　　注视着红霞山谷的几位王者，也都看着韩森，不知道他想要干什么，以他们的推算，红霞至少还有两三个小时才会退去，那时才是赤霞地泉破土之机，现在进去有红霞遮挡，连泉眼都找不到。
　　很快，韩森就已经接近了异种群，只见他身形一动，脚下爆发出无与伦比的速度，直接从那些异种身边冲了过去，但是因为速度太快，那些异种根本来不及反应。
　　韩森甚至直接踩在异种身上，片刻之间就已经冲进了红霞山谷，那些异种都还没有动作。
　　“到是忘记了，他还有这么一双异宝靴子。”瑞贝卡微微皱眉。
　　“那双靴子到底是什么异宝，竟然能够赋予他那样的速度？恐怕都快要赶上侯爵了。”杜丽舍惊讶地说道。
　　不只是杜丽舍，山谷外的子爵对于那双靴子都很有兴趣。
　　不过众多的子爵并没有慌乱，还是守在外面，等待红霞散去。
　　韩森进了山谷之后，就放了一只小赤霞貂出来，那只小赤霞貂立刻向着山谷里面爬了过去。
　　“这家伙不会真的能够找到泉眼的位置吧？”韩森心中暗想，跟着小赤霞貂往山谷里面走去。
　　因为红霞颇为奇异，那些王者站在远处也感应到红霞之中发生了什么，也看不到韩森在里面做什么，不由得都暗自皱眉。
　　韩森一路跟着小赤霞貂进走山谷深处，越往里面走，小赤霞貂就越是兴奋，不多时就爬回了它出生的那个山洞。
　　“难道赤霞地泉的泉眼就在这山洞之中？”韩森心中有些疑惑，又感觉有些不对，这里和伊莎所说的泉眼处明显不同。


第1917章 泉眼开
　　没有那株植物，这个山洞之内也被红霞填满，还好韩森有洞玄气场，到也能够看的清楚。
　　不一会儿，小赤霞貂就爬到了之前长它们生长的地方，伸出小爪子在地上刨了起来，似是想要把下面的岩石刨开。
　　只是小赤霞貂刚刚出生，还只是男爵级，力气太小，每次只能在岩石上留下很浅的爪痕。
　　韩森心念一动，小赤霞貂顿时飞回到了他的口袋之中，韩森则拔出了鬼牙刀，凝聚冰肌玉骨神光，在岩石上挖了起来。
　　七只小赤霞貂脑袋从口袋边缘钻出来，毛耸耸的小脑袋排成一排，大眼睛看着韩森挖掘岩石。
　　韩森挖了一会儿，已经挖了两米多深，突然听到当的一声，鬼牙刀不知道斩在什么东西上面了，竟然发出金铁交鸣之音，而且下面的声音没有被鬼牙刀斩断。
　　韩森顺着鬼牙刀的刀痕看过去，只看到了一抹灰白的颜色，连忙把周围的岩石挖开，下面顿时露出了一块骨头。
　　骨头露出的部分已经有一尺多长，却还没有完全露出来，也不知道是什么骨头。
　　韩森只好挥舞着鬼牙刀，顺着骨头继续挖下去，当韩森把整个骨头都挖出来的时候，不由得有些吃惊。
　　整个骨头架子有四米多长，看起来非常完整，是一只四足兽的骸骨，而且看形状，似乎与小赤霞貂十分相似。
　　虽然已经死去，只剩下骨头也感觉不到气息，不过鬼牙刀也没有能够斩断骨头，只是在上面留下了一道白痕，就知道这家伙生前的时候，等级应该不低。
　　韩森在骸骨中翻找了一会儿，并没有发现异种基因，到是让他有些意外。
　　“奇怪了，难道这只异种是被人杀死的，异种基因已经被夺走了？”韩森想想又觉得有些不对，若是被人杀死，怎么骸骨却保存的这么完整，完全看不出有受伤的痕迹。
　　看不出所以然来，韩森就把七只小赤霞貂放了出来，原本韩森以为七只小赤霞貂的目标是这具骸骨，可是谁知道它们跑到了韩森挖出来的石坑内之后，扑到一个角落，用小爪子继续往下挖了起来。
　　韩森没有耐心等它们慢慢挖，直接使用鬼牙刀顺着它们的爪痕挖了下去，也不过就是挖了两尺左右，就发现下面又有了东西，赤红的霞光一下子就冒了上来。
　　还没有等韩森看清楚那是什么东西，七只小赤霞就扑了上去，然后一个个钻进了赤霞之中，转眼前不见了踪影。
　　韩森凝目一看，发现下面竟然是一颗拳头大小的珠子，那颗珠子晶莹剔透，似是水晶铸就。
　　只是里面红霞流淌耀眼生花，看的不太真切，七只小赤霞貂却不见了。
　　韩森伸手把那珠子从岩石里面挖了出来，拿在眼前仔细一看，顿时露出惊讶之色。
　　那水晶珠子之内，红霞云雾之间，竟然包裹着连绵的赤铜宫殿，宛若神仙居住的洞天福地。
　　七只小赤霞貂不知道怎么的，竟然已经钻进了水晶珠之内，已经落在了赤铜宫殿的大门之前，在那里钻来钻去，想要钻进赤铜宫殿之内，可是赤铜宫殿完全没有缝隙，它们的力量又太小，推不开宫殿的大门，怎么钻也钻不进去。
　　韩森目光往那赤铜宫殿的匾额上面一看，上面写着三个字，可惜韩森有看没有懂，不是人类和晶族的文字，也不是基因大宇宙的通用文字。
　　“它们是怎么进去的？”韩森摆弄着水晶珠，试着想要用力量激发它，却是没什么效果。
　　如果这是一件异宝，恐怕要非常特殊属性的力量才能够激发它。
　　“既然那七只小赤霞貂能够进去，说明它们的力量与水晶珠是契合的，如今我的洞玄气场已经能够力量外放，回头可以试试模拟小赤霞貂的气息流转之术，也许会有些用也说不定。”韩森心中暗自思索着。
　　韩森正在想怎么让那七只小赤霞貂出来，突然发现洞内的红霞正在快速消退，知道赤霞地泉就要喷发了。
　　当下不再犹豫，把水晶珠塞进口袋里面，然后就冲出了山洞。
　　山谷中的红霞正在疾速消失，像是被什么东西抽走了一般。
　　韩森向着红霞流动的方向冲了过去，很快就到达了山谷中的一处地方，只见那里红霞流淌，好像地下漏了一个大口子似的，大片的红霞正流淌进去。
　　山谷中的红霞越来越薄弱，韩森隐隐已经听到了打杀叫喊的声音，应该是那些子爵正冲进山谷。
　　可惜地泉还没有喷涌而出，韩森只能守在地泉之前，等待泉水喷涌而出。
　　不多时，就看到剑知一马当先的冲进了山谷，因为山谷中的红霞基本上都已经泄完了，剑知一眼就看到了韩森，冷声笑道：“韩森，你进来的再怎么早也没有用，还不是一样要等到地泉喷涌。”
　　剑知后面很快就有大批的子爵冲了进来，还有更多的异种也跟着冲了进来，战斗的非常激烈。
　　韩森懒的和剑知说什么，只是在一旁等着地泉喷涌。
　　剑知冲到泉眼旁边，占据了一个有利位置，挥舞着手中的剑斩杀靠近泉眼的异种，一道道剑光惊天，但凡进入泉眼十米之内的异种，都被他的剑光斩杀。
　　“伯爵？”韩森微微皱眉，剑知虽然没有使用灵的力量，可是他的剑光之力却明确超过了子爵级。
　　韩森看文件上面写的分明，能来这里的应该都只是子爵级才对。
　　“你一个伯爵怎么会来此？”韩森看着剑知喝问道。
　　剑知冷哼一声：“我来日蚀星之前确实是子爵，难道你还不许我突破吗？”
　　说完，剑知看向了其他诸王派来的子爵，又是一声冷笑：“而且在这里晋升伯爵的，也不只是我一人而已。”
　　韩森一眼望去，果然看到其中的几个子爵，力量明显都强于子爵级，其中就包括月轮王的大女儿瑞贝卡。
　　“你们还真是用心良苦。”韩森淡淡地说了一句。
　　“你最好还是离远一些，免得我收力不住误伤了你。你也知道我刚刚晋升伯爵，力量控制的不是那么精细。”剑知眼中寒光闪烁，冷着脸说道。


第1918章 抢夺泉水
　　韩森神色不动，默默的拔出了鬼牙刀，就站在赤霞地泉旁边，等待赤霞地泉喷涌。
　　剑知微微皱眉，不过终究还是没有对韩森出手，他也知道各位王者肯定都在看着这里，若非必要就对韩森出手，只怕伊莎不会善罢甘休。
　　“不要以为有刀锋女皇陛下护着你，你就可以肆意妄为。赤霞地泉喷涌之时，你若是妨碍我，到时不要怪我剑下无情。”剑知冷哼道。
　　韩森却不理他，只是看着泉眼的位置。
　　剑知见韩森如此目中无人，心中有些恼怒，再怎么说他现在也已经是伯爵，韩森一个男爵竟然对他如此蔑视，让他心中很是不爽。
　　正想说什么，却见又有一人冲到了泉眼旁，正是月轮王的大女儿瑞贝卡。
　　与瑞贝卡几乎不分前后冲过来的，竟然是那个泰戈族的子爵，不过他现在也已经晋升了伯爵，刚才在与异种的战斗之时才临时晋升。
　　不多时，就有七八个伯爵级的强者都冲了过来，他们都是刚刚晋升的伯爵，做的不像剑知那么明显，一到日蚀星就直接晋升伯爵。
　　不过大家也都心知肚明，谁也没有指责对方。
　　各王派来的下属，真正负责夺取赤霞地泉的就是这些伯爵，那些子爵并没有过来，只是占据了山谷中一处狭窄的地段，堵住了外面大群的异种，杀的血流成河尸骨如山。
　　突然，泉眼处红霞全部收敛了地去，露出一个黑洞洞的洞穴，那洞穴只有拳头大小，看不清楚里面到底有多深。
　　短暂的收敛之后，一道红光自洞穴中射了出来，直接冲上了天际，仿佛一连一根连接天地的笔直红色晶线。
　　那红色光束只有手臂粗，射入天空之中依然没有丝毫的扩散，看起来极为奇异。
　　一众子爵和伯爵都知道赤霞地泉要喷出来了，那些伯爵都占据了有利的位置，准备要抢夺泉水。
　　“让开。”泰戈族伯爵握着一柄大刀，向着韩森冲了过来。
　　因为泉眼太小，附近的区域有限，七八个公爵围过来，根本就站不下，韩森占据的位置最好，那个泰戈族想要把韩森赶走，抢了那个位置。
　　韩森冷冷地看了他一眼，丝毫没有要让开的意思。
　　那泰戈族伯爵眼中闪过一道寒光，手中厚背鬼头刀对着韩森一刀就斩了下去，黑色的刀光化为一头猛虎，带着惊天虎啸就要把韩森吞噬。
　　瑞贝卡等伯爵都是心中微微有些惊讶，想不到这个泰戈族伯爵竟然出手就是全力，丝毫不留余地，明显是真的动了杀机，要把韩森置于死地。
　　虽然说争夺之时死伤在所难免，可韩森毕竟是刀锋女皇的弟子，就算是瑞贝卡要杀他，也要思索一二，这个泰戈族下如此狠手，到是罕见。
　　不过想到泰戈族伯爵是阴影王派来的属下，瑞贝卡等伯爵也就不觉得奇怪了。
　　阴影王行事一向诡谲狠辣，掌握着瑞贝特族的暗月殿，做的都是一些毁家灭族的狠事，非一般王者可比，他的属下多是死士之辈，根本不会似一般贵族想那么多。
　　韩森脚下一动，电光火石一般闪过了泰戈族伯爵的猛虎刀光，同时身体凌空自那泰戈族伯爵的头顶一掠而去，速度快的不可思议。
　　“来的好！”泰戈族伯爵似乎早已经料到韩森有这样的速度，左手一拳向上轰出，拳头之上黑色猛虎咆哮冲撞，比那一刀更加凶狠。
　　这时候众人才知道泰戈族伯爵真正擅长的是拳而不是刀，那一刀只是引诱韩森上钩而已。
　　“可怕的家伙，这个泰戈族一定是暗月殿的一员。”瑞贝卡心中暗道。
　　“韩森这次恐怕不死也要去掉半条命了。”剑知等伯爵心中也都在暗自估算，韩森的速度虽然很快，可是泰戈族伯爵已经算准了他的速度，而且他们两个的距离实在太近了，实力差距又太大，除非泰戈族伯爵手下留情，否则韩森只怕必死无疑。
　　看那泰戈族伯爵的模样，也不像是会手下留情的模样。
　　眼看着猛虎一般的拳光就要轰在了韩森的身上，韩森凌空的身体却突然间再次加速，在空中如一只鹰隼般一个盘旋，不仅躲开了泰戈族伯爵的猛虎拳光轰击，同时手中鬼牙刀也在他的脖子上一闪而过。
　　顿时在那泰戈族伯爵的脖子上，留下了一个宛若毒牙咬中的刀口，虽然伤的不深，可是依然流出了血液，伤口处散发出点点紫烟。
　　“那双靴子到底是什么异宝，竟然还可以更快，刚才韩森暴发出的速度，就算在侯爵级之中也算是顶级了吧？”瑞贝卡等伯爵心中都是一凛，不少伯爵看向绝牙兔靴的眼神都有些火热和贪婪。
　　泰戈族伯爵中了绝牙之力，不过一来伤口很小，二来他是伯爵之身，实力强于韩森，绝牙之力蔓延的十分缓慢，一时半刻之间还不会对他造成太大的伤害。
　　泰戈族伯爵愤怒的咆哮一声，就想要再次对韩森出手，可是却突然看到泉眼之中红光一闪，然后一颗红色的光球沿着光束升上天空，最开始的速度太快，连韩森都没有反应过来。
　　不过随着光球逐渐升高，速度也慢慢减慢了下来，冲到百米之上的高空之时，红色光球爆炸开来，像是炸开的烟花，一颗颗红色的水滴四散飞溅，一共有七八滴之多。
　　泰戈族伯爵哪里还顾得上去和韩森拼杀，和瑞贝卡等伯爵一起凑空冲上天空，去抢那些闪着霞光四散的红色水滴。
　　可是他们才刚刚升起来十几米的高度，就见一道身影破空而上，刹那间把他们都甩在了屁股后面，他们连吃尘土的机会都没有。
　　瑞贝卡他们都是心中一惊，暗叫糟糕，韩森的速度太快，只怕要被他抢去至少三四颗赤霞泉水了。
　　只是他们明显还是低估了韩森的速度，只见韩森的身影如凤凰遨游天际，几乎化出幻影，刹那之间把那些红色水滴都给夺了过去，一滴也没有剩下。
　　众人都是大怒，就想要对韩森出手，可是却又见下面的泉眼喷出一个红色光球，心中都是一惊，又想要去夺那光球之中的泉水。


第1919章 饮用地泉
　　可是还没有等他们付之行动，韩森的身影就已经破空冲了下去，这次那颗红色光球没有来的及炸开，就已经被韩森抓到了手里。
　　一团红色如同果冻般的奇怪液体被韩森抓在手里，二话不说，直接往嘴巴里面一塞，竟然就那样吞了下去。
　　瑞贝卡等伯爵又气又恼，可是还没有等他们做出反应，地泉之中竟然又有红色光球喷了出来。
　　“连续喷出三团赤霞地泉，看来这里的赤霞地泉储量十分可观！”瑞贝卡一众伯爵想着就都向着红色光球冲了过去。
　　同样的情况再次发生，韩森的身形实在太快了，身影一闪，根本不等那红色光球炸开，就被他捞走吞入了腹中。
　　那些红色果冻似的液体一入腹中，顿时化为猛烈之极的力量冲向韩森的四肢百骸，那霸道的力量，几乎要把韩森的血肉撕裂。
　　韩森的连忙运转《阴阳变》，把那霸道的力量转化为纯粹的能量，在基因物语的法诀运转吸收。
　　这个转化过程确实十分痛苦，强行把赤霞地泉霸道的力量沿着经脉不停的运转，每运转一周，霸道的力量就会被慢慢地转变为适合韩森的能量。
　　但在转化之前，韩森全身的经脉都好像被刀子割一般，痛苦的无法相信。
　　韩森却是一声中吭，忍受着转化赤霞地泉的痛苦，目光依然死死的盯着泉眼，希望能够看到泉水再次喷出。
　　因为泉水最开始的速度太快，根本就是光速，包括韩森在内没有人能够反应过来。
　　可是等泉水的速度变慢之后，韩森却是第一个反应过来的，而且速度也比他们快的太多，让他们根本没有机会与韩森抢夺。
　　嘭！
　　泉眼之中红光一闪，又是一颗泉水凝聚而成的红色光球喷了上来。
　　瑞贝卡大喝道：“你们都去拦阻韩森，我来取泉水，拿到泉水之后我们大家平分，否则以他的速度，我们连一滴泉水都抢不到。”
　　能够来到这里的伯爵，谁也不是傻子，而且还是精英中的精英，否则也不会被各位王者委以重任。
　　听了瑞贝卡的话之后，那些伯爵二话不说，几乎没有任何犹豫，就从各个角度封死了韩森冲向泉水的路径。
　　一时间刀光剑影，各种恐怖的力量咆哮着冲向韩森，他们都下了狠手，到不指望能够杀死韩森，不过一定要拦下他。
　　瑞贝卡则飞身全力向着红色光球冲了过去，若是换了其他伯爵说这样的话，剑知他们还要犹豫一下。
　　瑞贝卡却是月轮王的大女儿，无论是月轮王在瑞贝特族的声望还是瑞贝卡自己的声誉来说，说出这样的话都不可能会为了那些泉水反悔。
　　一时间龙吟虎啸，各处恐怖的光、气、烟、影等等力量向着韩森笼罩而去。
　　韩森神色不同，若凤舞九天，速度再次提升，刹那间从一众伯爵的攻击之间冲了过去，再次抢在瑞贝卡的前面夺去了赤霞地泉。
　　“那样的速度……只怕快要赶上公爵了……”瑞贝卡等一众伯爵都是心中震惊，同时又感到愤怒无比。
　　明明只是一个男爵，依靠着一双拥有恐怖速度的异宝靴子，让他们这些已经晋升伯爵的人都无可奈何连连吃憋，如果让他们不恼羞成怒。
　　可是韩森一拿到赤霞地泉，就直接吞下去，根本不给他们再去抢夺的机会。
　　让他们更加郁闷的是，传说中吞食赤霞地泉之后，身体会受到霸道的力量冲击，几乎生不如死。
　　韩森吞了那么多的赤霞地泉，却像是没事的人一样，没见他有丝毫痛苦的表现。
　　要知道一般普通人吞一滴就可以二次进化成为男爵，男爵级的异种吞上十来滴，就有机会晋升子爵。
　　韩森已经连续吞了四五团赤霞地泉，每一团就按照最少七八滴算，也有三十滴以上了，竟然一点事也没有。
　　他们哪里知道，韩森又怎么会没事，他的身体之内已经如同刀绞一般，只是他经历过太多的痛苦，对于痛苦的忍耐性远超一般人，才能够在那般的痛苦之下一心二用，一边炼化赤霞地泉，一边与瑞贝卡他们争夺。
　　瑞贝卡他们看不出来，那些观战的王者却看的分明。
　　“刀锋女皇的眼光不错，能够忍受那样的痛苦，还能够那么冷静的一心二用，没有出现任何错误，只怕我等在他那个年轻和等级之时也做不到。”黑月王赞叹道。
　　夜河王的脸色却有些难看，冷哼道：“那又何用？四五团赤霞地泉，至少三十滴以上，竟然还没有一点晋升的反应，这样资质和晋升难度，你以为他有可能冲入王级吗？”
　　“谁知道呢？这个世界上的事情很难说。”黑月王只是微微一笑。
　　流花王和月轮王也在一起看着山谷内发生的一切，流花王皱眉说道：“看来这个赤霞地泉的储量颇为不错，只怕还要喷发几次。只是韩森的那双鞋子太过诡异，竟然能够让一个男爵爆发出近乎于公爵的速度，瑞贝卡他们很难在他成前夺去地泉。”
　　月轮王却是微微一笑说道：“那也未必。”
　　流花王微微有讶异的看了月轮王一眼，见他没有再说下去，也就没有开口再问，不过大概知道月轮王应该是有什么准备。
　　嘭！
　　又是一颗红色光球从泉眼之中喷了出来，韩森再次爆发力量，冲向了红色光球。
　　七八个伯爵齐声咆哮，爆发出了他们所有的力量，却依然阻挡不住韩森那恐怖到了极点的速度，眼看着韩森已经冲到了红色光球之前。
　　瑞贝卡脸上闪过一丝复杂之色，手里捏着一枚玉晶制成的龟形符，上面有着光华凝聚成的符号流转。
　　似是极为不舍，可是看到最终瑞贝卡还是一咬牙，直接把那龟形符向着韩森投了过去。
　　只见一道晶光划过虚空，刹那间落在了韩森身上，以韩森的速度竟然来不及躲闪，那枚龟形符一下子贴在了韩森身上。
　　在龟形符落在韩森身上的一刹那，韩森只感觉身体一沉，速度瞬间下降，身体也感觉变的沉重起来，差点就从空中摔了下去。
　　体内血液沸腾，韩森强行伸手一抓，硬生生在坠落之前，把那一团赤霞地泉抓了过来，然后就落向了地面。


第1920章 赤霞貂兽魂
　　“玉龟符？原来你早有算计，把玉龟符给了瑞贝卡，用于克制韩森的那双靴子。”流花王看了一眼贴在韩森身上的玉龟符说道。
　　月轮王淡淡地说道：“那双靴子所附加的速度，对于你我来说不算什么，若是有公爵在场，也起不了多大的作用，但是在那他们那个层次之中，某方面来说却是无敌的存在，我又岂能不早作打算。”
　　流花王啧啧道：“玉龟符是当年那只神化老龟的遗蜕所制，听说一共也只制成了一千三百六十五枚，每一枚都只能用一次，可以镇压诸天生物，令其速度降至极慢，连王者也难以抵挡，经历了不知道多少岁月，玉龟符存世已经很少，用在一个男爵身上，实在太过浪费了。”
　　月轮王说疲乏：“所以瑞贝卡才一直没有拿出来使用，只是没有想到这个赤霞地泉的储量竟然如此丰厚，再加上那双靴子的速度实在太快，不得不动用了那张玉龟符。”
　　“用的好，看现在赤霞地泉的情况，至少还能够喷发三四次，也算是值了，若是一滴都带不回去，只怕我们的那些夫人就最先放不过我们。”流花王说着与月轮王四目交接，颇有得遇知音的感觉。
　　韩森的身体落在泉眼旁边，只感觉双腿像是灌了铅一般沉重，把绝牙兔靴的力量运用到了极限，速度还及不上不穿绝牙兔靴的时候。
　　韩森伸手想要把玉龟符弄下来，那符却像是强力磁铁一般吸在上面动也不动，根本扯不下来。
　　好在除了速度之外，就是跳跃和飞行能力受到了不小的影响，除此到也没有别的影响，韩森本身的力量还是能够运转自如。
　　眼看韩森中了玉龟符，落在了泉眼旁边，行动变的十分缓慢，剑知等伯爵都是大喜过望，泰戈族的伯爵直接就冲了上去，一拳轰出一头猛虎拳光，咆哮着扑向了韩森。
　　韩森之前有绝牙兔靴可用，不惧这样的攻击，现在速度太慢，根本避不开那凶猛迅捷的拳光。
　　韩森站在泉眼旁边，却也不慌不忙，心念一动，顿时只见一道赤色的霞光包裹住了他的右手，化为一只霞丝织成的手套。
　　这只手套正是韩森斩杀那只伯级的赤霞貂所得的兽魂，是手套型的兽魂，能够大幅度提升手的力量和速度。
　　大概也就是提升到伯爵级的程度，而且只限于戴手套的那一只手。
　　不过对于韩森来说，这也已经足够了，今天来这里的贵族，最高也就是伯爵，而且都是刚刚晋升伯爵没有多久，比赤霞貂手套的力量强不了多少，甚至还有可能不如。
　　韩森戴着手套，握着鬼牙刀，眼看着那猛虎拳光就要轰到他的面前，韩森根本没有要躲闪的意思，一刀对着猛虎拳光蓄水斩了下去。
　　因为咒语还没有提升至子爵级，所以韩森也不能在人前使用冰肌玉骨、异血和洞玄经的力量，只能以基因物语和肉体力量迎战泰戈族伯爵。
　　众人见韩森竟然正面与泰戈族伯爵交战，都是微微皱眉，怎么看韩森一个男爵的力量，都不可能战胜泰戈族伯爵。
　　韩森身上也没有穿那件侯爵级的铠甲，只怕这一拳之下，就能够把他轰杀。
　　泰戈族伯爵见韩森竟然一刀劈向他的拳头，眼中寒光一闪，拳上力量都增加了几分，似是打算直接灭杀了韩森。
　　一头数丈许的黑色猛虎拳光咆哮着扑向韩森，似乎要一口就能够把韩森吞杀成灰。
　　鬼牙刀的刀刃泛着诡异的紫黑色，没有神光，也没有神异的气息，就是平平常常一刀斩在那猛虎拳光的头顶。
　　咔嚓！
　　那恐怖凶猛的恶虎拳光，在众人不可思议的眼神之中，竟然硬生生被鬼牙刀劈开，从头到尾直接劈成了两半。
　　鬼牙刀与泰戈族伯爵的拳头直接撞在一起，只听一声金铁交鸣，韩森站在原地纹丝不动，那泰戈族伯爵却连退了四步才站稳身体，拳套之上出现了一道可以看到皮肉的刀痕，丝丝鲜血从中渗了出来。
　　“这不可能……”泰戈族伯爵大惊失色，其他伯爵也是一脸的震惊。
　　“手套，他的那只手套有问题，是一件强大的异宝！增加了他出手的力量和速度。”瑞贝卡毕竟是半步神化之后，见识比其他伯爵要强不少，一眼就看出了问题所在。
　　嘭！
　　众人都还没有回过味来，就见那泉眼之中再次亮起了红光，又有赤霞泉水要喷出来了。
　　“他的移动速度被玉龟符压制，已经没有能力再和我们抢夺，不用管他。”有一个伯爵大叫了一声。
　　可是瑞贝卡等伯爵却早已经冲了起来，闷不吭声的想要先冲到空中去抢即将喷出来的赤霞泉水。
　　瑞贝卡他们早就看的出来，韩森手上的力量和速度虽然增加了，可是移动起来却依然很慢，已经不可能再飞起来和他们抢，也就是那个伯爵太过实在，才会喊了那么一句，其他人早就动手了。
　　果然，只见一道红光从泉眼中喷出来，速度快的如同流光一般。
　　瑞贝卡他们都做足了准备，等着抢夺泉水，可是那流光才刚刚喷出来，才离开泉眼不足两米，在那电光火石之间，一只手掌竟然横里插了出来，一把把那红色光球一般的赤霞泉水从红色光束之中抓了出来。
　　所有人都是一呆，然后顺着手掌看到那手掌的主人，赫然就是站在泉眼边的韩森，顿时目瞪口呆，一时间都没有回过神来。
　　泉水喷出来的时机是不固定的，最开始的速度几乎接近光速，在那种情况下想要在旁边准确的抓住泉水，就算是伯爵甚至是侯爵也未必能够做到，韩森竟然徒手就抓住了，实在有些令人震惊。
　　“巧合吗？”瑞贝卡不能置信的喃喃自语。
　　“不是巧合。”夜河王却是眼神一凝，死死的盯着韩森。
　　月轮王等人也都看出来了，那并不是一个巧合，也都忍不住有微许的讶异。
　　“不能让他留在赤霞地泉旁边。”剑知怒叫一声，一剑向着韩森斩了过去，另外一边的泰戈族伯爵也卷土重来，从另一边一拳轰向韩森。


第1921章 空口白牙
　　剑知的剑光化为点点星辰，似是无数道流星雨一般向着韩森狂暴的刺去，几乎把韩森的整个身体都笼罩在流星剑光之内。
　　另一边的泰戈族伯爵势若猛虎，一拳打出洪荒巨兽一般的拳光，凶狠地向着韩森吞噬而去。
　　韩森两侧受敌，速度又提升不起来，连躲闪的机会都没有，更何况他也不愿意离开泉眼旁边。
　　以他现在的移动速度，只能先一步拦截下泉水，等泉水冲起来再去抢根本来不及。
　　可是他又不能把手放上去在那里等着，且不说那红色的光束也有很大的杀伤力，手掌不能在上面久留，就算他的手掌能够悬在上面，剑知他们也不会给他长时间停留的机会。
　　瑞贝卡等伯爵没有和剑知他们一起出手，在他们看来，就算韩森手上的力量已经达到了伯爵级的层次，在技法上面也不如，更何况身体的移动能够又被压制住了，连男爵都不如，面对两位伯爵的夹击，能够不死已经算是命大。
　　韩森神色不变，一手把那团刚刚到手的赤霞泉水丢进口中，另一只手中鬼牙刀一挥，划出一道炫丽的刀圈。
　　剑知发出的流星剑光尽量落在了刀圈之中，可是刀圈内地没有爆发出力量撞击的声音，好像被吸进了刀圈中似的。
　　另外一边，泰戈族伯爵的拳光几乎是同时降临在韩森身上，韩森手掌微动，刀圈一引，许多的流星剑光顿时从刀圈中冲了出来，撞在了猛虎拳光之上。
　　轰！
　　剑光与拳光同时破碎，引发了一阵冲击波，震的剑知和泰戈族伯爵同时后退，而韩森却是毫发无损，依然站在原地。
　　所有人都看呆了，谁也没有想到竟然会是这样的结果。
　　“空口白牙……牙刀之中最难练的一刀……能够虚实交换颠倒黑白阴阳……不是说这一刀就连那几位修炼牙刀的公爵都不敢轻用吗？没有百分百的成功率，谁也不敢在实战之中使用，一个弄不好，就会反伤己身。韩森他竟然敢用，还真的让他用成了？”瑞贝卡满脸的不可思议。
　　不只是瑞贝卡，连流花王、月轮王等一众王者脸上都露出吃惊的表情。
　　空口白牙这一招练起来不难，但是想要真正练成并且用于实战，却不是一件容易的事，对于自身力量的掌握，还有对敌人力量的了解，都需要达到很高的程度，也就是对于力量的理解达不到一定的层次，使用这一招反而有可能会伤人不成反伤己。
　　整个瑞贝特族之中，真正能够把这一刀运用到实战中的，也就刀锋女皇一人而已。
　　其他几个练牙刀的瑞贝特族公爵，虽然也能用，可是有一定的机率会失败，高手过招，只要有一次失误就会致命，所以他们一般在实战之中不会用这一招。
　　在他们惊骇之时，泉眼之中又是红光一闪，一颗赤霞泉水又喷了出来。
　　韩森伸手一抓，又把那赤霞泉水给抓入了掌中，那感觉就是像用筷子夹住了一只快速飞舞的苍蝇，轻巧而又赏心悦目。
　　“一起上，无论如何也要把他赶离泉眼旁边。”瑞贝卡凝丝成刃，化为一道惊虹向着韩森飞射而去。
　　剑知、泰戈族伯爵等等也是一一向着韩森冲了过去，想要把韩森从泉眼旁边赶走，甚至有人想要直接斩杀他。
　　杜丽舍与一众子爵都在山谷的中段阻挡那些异种，因为她的修为还差一些，月轮王没有让她晋升伯爵，所以她没有去赤霞泉眼那边，不过杜丽舍一直在默默观察着赤霞泉那边的情况。
　　韩森以一人之力抢走了所有的赤霞泉水，还一刀劈退了泰戈族伯爵和剑知，已经让她十分吃惊。
　　可是当瑞贝卡等伯爵杀向韩森之后，接下来发生的事情，却几乎让杜丽舍以为自己身在梦中。
　　只见紫黑色的鬼牙刀随着韩森的手掌而动，纵横交错诡异难测，一人一刀之力，竟然与数位伯爵力敌不落下风，瑞贝卡等人联手，竟然一时间没有能够把韩森从泉眼旁边逼走。
　　更可怕的是，韩森在与瑞贝卡等伯爵战斗的时候，似乎看也没有看泉眼的方向，可是泉眼中喷出泉水之时，他却恰好走到了泉眼附近，反手就抓住了那颗快若闪电的赤霞泉水，直接送入了口中。
　　不只是杜丽舍吃惊，瑞贝卡等伯爵，甚至是观战的王者都是心中惊讶。
　　韩森的牙刀使用出来刀势如洪荒凶兽，刀法却气度森严，颇有大家风范，牙刀的诸多刀式从他手中使用出来，皆是恰到好处，而且在被围攻的情况下，依然没有露出半分破绽，不急不疾刀刀自有其意。
　　而那一式空口白牙，是韩森使用最多的，到如今至少已经用了不下二十遍，却从未出现失误。
　　现在谁都知道，韩森是真的能够像刀锋女皇一般，在实战中使用空口白牙这一刀，并不是巧合更不是运气。
　　轰！
　　众人正自心惊震颤之时，却突然感觉韩森的人和韩森的刀似乎有些不一样了，以前的韩森是韩森，鬼牙刀是鬼牙刀，可是现在看过去，却发现人与刀似乎融为了一个整体，仿佛化身为一头獠牙毕露的凶兽，正自对他们展露出一抹笑容，只是那笑容却无比的恶毒狰狞，令人毛骨悚然不寒而栗。
　　“牙刀刀意！”至此之时，夜河王终于失声叫了出来。
　　没错，牙刀刀意，很纯粹的牙刀刀意，一个来自于男爵的牙刀刀意。
　　月轮王等人却是骇然无语，便是他们见多识广，也不敢相信韩森竟然在这么短的时间内练出了牙刀刀意。
　　那可是瑞贝特族的刀牙啊，连瑞贝特族自己都很难练成的刀法，韩森一个外族竟然练成了，不但练成了，还在短短的一个多月时间内练出了牙刀刀意，如果不是亲眼所见，连月轮王他们也不敢相信。
　　“难道他真是亘古难见的刀术天才？”诸王看向韩森的眼神已经变的复杂无比。
　　瑞贝卡更是震惊莫名，而更可怕的是，韩森的刀意还在不断的向上攀升。


第1922章 刀意惊天
　　韩森一刀斩出，虽然没有炫目的刀光，没有神妙的灵，但是那刀意却已经恐怖的无法想象，一刀斩落，让人感觉好像是一头吞噬天地巨兽，根本无法阻挡，连虚空都会被那巨兽撕裂。
　　虽然明知道这只是一种错觉，却依然令人心惊胆颤，难以摆脱那种恐怖的意境。
　　咔嚓！
　　韩森一刀斩落在泰戈族伯爵的身上，直接把他的护甲斩开，胸前被斩出了一道血痕，绝牙之力在恐怖的刀意引燃之下，化为紫黑色的烟气在伤口上不断的蔓延，快速撕裂伤口。
　　剑知的流星剑光和一位伯爵的枪芒同时笼罩而下，韩森神色不动，手中鬼牙刀化为刀圈，将剑光刀芒都圈了进去，然后反手一挥，刀芒剑光飞向了瑞贝卡等伯爵，挡下了他们的攻势。
　　几乎是在同时，韩森左手一抓，又抓住了一团赤霞泉水，随手放入口中，一下子吞了下去。
　　所有动作一气呵成，仿佛只是随手为之，说不出的轻描淡写，诸多伯爵的围攻，对他来说好似一个成年男人在与一群孩童嬉戏。
　　“这……怎么可能……见鬼了……”流花王瞪大了眼睛，不可思议的看着韩森。
　　韩森不只是凝聚出了牙刀刀意，而且那刀意还在战斗中快速的成长，飙升的速度已经完全超过了常理。
　　就算是活了上千年岁月的流花王，也从未见过这么离谱的事情。
　　月轮王和夜河王等一众王者，都看着韩森一言不发，他们已经没有办法说话。
　　三个月的赌约，现在已经变成了一场笑话，这才一个半月时间，韩森就已经刀意惊天，恐怕那几个练牙刀多年的公爵，大概也不过就是如此了。
　　伊莎美目闪光，脸上露出意外之色，心中不知道在想什么。
　　咔嚓！
　　又是一刀斩下，剑知的一条手臂被韩森斩了下来，韩森顺势又把一团赤霞泉水摘下来送入了口中。
　　一切都是那么的自然顺畅，若非剑知他们身在其中，恐怕都会感觉赏心悦目，可是现在他们却只剩下惊骇了。
　　一个男爵，竟然能够把刀法用到这种地步，既便是他使用异宝增强了力量，也太过不可思议了。
　　韩森一边战斗一边摘取泉水吞下，已经吃了至少十团赤霞泉水，在《阴阳变》的转换之下，整个身体和穿着的咒语铠甲都变的通红，隐隐有赤霞红光透出，令韩森的身体看起来更加诡异。
　　瑞贝卡他们不甘心就此败退，一个个都使出了浑身解数，可是依然斗不过韩森，而且所有的赤霞泉水也都被韩森抢了去，他们连一滴都没有抢到。
　　这个赤霞地泉的储量已经超出了想象，竟然还在往外喷泉水。
　　“哼，技法天赋再好又能怎么样，现在他至少已经吞噬了一百多滴赤霞地泉，就算他是一只虫子，也不知道晋升子爵几回了，可是他却还是一点反应也没有，没有出现晋升子爵的气息，以后他如何冲击更高层次？别说是王级，就算是公爵，恐怕也未必能够冲得上去。”夜河王看着韩森冷声道。
　　黑月王这时候也忍不住叹息一声，他虽然有心偏向韩森，可是事实摆在眼前，确实如夜河王所说，就算是一条毛毛虫，也早该晋升子爵了，韩森依然还没有晋升，这样的资源消耗实在太吓人了。
　　晋升子爵已经如此困难，以后的晋升更是无法想象的困难，恐怕就算伊莎肯全力培养他，能够晋升王者的机率也不高。
　　“可惜了，如此绝世的才情天赋，偏偏有着这样的身体和基因术。”月轮王叹息一声，却是惋惜之意更多一些。
　　流花王看向韩森的目光中也多了几分欣赏之色，也叹息道：“技法练的再好，境界再高，若是不能提升等阶，终究只是虚无飘逸。十三团赤霞泉水，造就十个子爵都绰绰有余了，他却依然还没有晋升，只怕王者难矣。”
　　韩森身体内的赤红霞光越来越浓，令他的身体如同刀割，穿在身上的咒语铠甲却依然没有动静，还是没有力量外放的意思。
　　韩森边战边吞食泉水，泉水一次又一次的喷出，每一次众人都以为应该是极限了，不可能再喷出泉水了，可是那泉水却依然还是喷了出来。
　　直到韩森吞下了十七八团赤霞泉水之后，泉眼中竟然再次喷出了一团泉水。
　　“那里的地下深处，在亿万年前到底死了多少异种，怎么会形成这么多的赤霞泉水？”黑月王动容道。
　　夜河王的眉毛不停的抽搐，韩森开始吞下了八九团的赤霞泉水，他就已经有些忍耐不住了，可是想着泉水应该快没了，所以才一次次的隐忍了下来。
　　可是每一次这样想过之后，就又有泉水喷了出来，到现在为止，已经快要喷出二十团赤霞泉水了。
　　现在夜河王都有些后悔了，后悔刚才没有动手，否则至少还能够截下来十团赤霞泉水，现在那么多的赤霞泉水进了韩森肚子里面，却连个屁响都听不到，简直就是糟蹋好东西。
　　当又一团赤霞泉水喷涌而出的时候，夜河王终于忍不住了，无论后面还有没有赤霞泉水，他都要动手了，否则他的心灵必然蒙尘，恐怕会影响以后的修行。
　　月轮王等人也都是一脸惊疑之色，一个赤霞地泉能够喷出一百滴左右的泉水，已经算是储量非常大的地泉，可是现在喷出的泉水，怎么也有近两百滴了，竟然还在喷。
　　更可怕的是，韩森吞了那么多的赤霞泉水，竟然还是没有晋升子爵。
　　剑知的眉心突然跳了一下，好像是听到了什么一样，脸色微微一变，不过立刻就下定了决心，张口喷出一口鲜血，化为一道血箭向着韩森喷了过去。
　　韩森一刀斩在那血箭之上，顿时把血箭斩开，可是那血箭之中，却飞出了一只血红的小虫子，向着韩森眉心钻了过去，因为体型极小，速度又快的可怕，刹那间就撞上了韩森的额头，撞在了咒语头盔之上。
　　就在此时，突然看到泉眼之中光芒大放，一道红光喷泉而出，这次喷涌出来的却不是一团泉水，而是一道赤红的霞魂。
　　“赤霞之煞！”诸王都不由得惊叫出声。
　　可是没等他们有什么动作，韩森已经一把抓住了那团霞魂，直接吞入了口中。


第1923章 咒语进化
　　韩森一边战斗一边抓取泉水吞食，心思都在额头上的那只小虫子身上，没有太过注意其它。
　　韩森以为那只是大团一点的泉水，抓起来感觉上也和泉水没有分别，可是等他吞下去之后才感觉有些不对劲，像是一团岩浆顺着食道流下去，然后全身都好像被烧红了似的，比千刀万刮还要痛苦。
　　不过韩森一边全力运转阴阳变，把那恐怖的液体随着经脉运转，另外一边伸手按向自己的额头，想要把那只小虫子从额头上面抓下来。
　　小虫子鲜红似血，只有针尖大小，撞在韩森的额头上之后，就往铠甲里面钻，很快就被咒语所化的铠甲钻出了一个小洞，眼看着就要把铠甲钻透。
　　韩森一只手按在小洞上，可是小虫子已经钻进了铠甲的洞中，他这一指没有能够按到那只小虫子。
　　韩森暗自皱眉，还未想到要怎么对付那只诡异的小虫子，那边剑知和泰戈族伯爵等人又杀了过来。
　　他们和韩森一样，都不认识赤霞之煞，自然也不知道，赤霞之煞后面就不会再有地泉喷涌出来了。
　　所谓的赤霞之煞，是在极为罕见的情况下，赤霞泉水自主凝聚出的一种煞灵。
　　赤霞地泉最多也就是对子爵级有用，伯爵级再使用赤霞地泉就没有什么效果了，而赤霞之煞却是对伯爵级也有效果，有一定的机率可以促进伯爵级异种的进化，虽然几率不是很高，但是已经十分惊人。
　　若是一般的子爵异种使用了赤霞之煞，直接就能够晋升伯爵，成功率几乎就是百分之百。
　　诸王看到韩森吞下了赤魂之煞，都感觉有些浪费，特别是夜河王，更是暗自后悔没有早些让剑知使用血脑虫。
　　血脑虫是一种极其阴损的子爵级异种，可以寄生于任何生物的大脑之中，一旦被血脑虫寄生，平时到也没什么，可是血脑虫一旦被激活，就可以吞噬生物的大脑，甚至是可以通过大脑控制生物的行为。
　　眼看着血脑虫就要钻透铠甲，可是却突然看到韩森身上光芒大放，咒语铠甲上面泛起了白色的光辉。
　　韩森体内的赤霞之煞和先前吸收的泉水都为滚滚能量涌入铠甲之中，咒语终于力量外放，要晋升子爵级了。
　　咔嚓！
　　在咒语铠甲施放的光辉之中，血脑虫被直接融化，连一点渣也没有剩下。
　　韩森手中的鬼牙刀被注入了咒语之光，顿时刀身之上涌出了光辉，形成了刀芒。
　　跟着刀芒一起暴涨的，还有韩森身上的刀意，已经十分恐怖的刀意，再次攀升了一个等级，隐隐已经超过了公爵级的意境。
　　轰！
　　人与刀合二为一，刀光仿佛是黎明时的一线曙光，撕裂了黑暗与白天的边际，斩向了那个泰戈族伯爵。
　　泰戈族伯爵心中大骇，那一道刀光在他眼中看来，却比洪荒凶兽还要恐怖，几乎占据了他的整个世界。
　　泰戈族伯爵拳头连连轰出猛虎，身体却在不退的后退。
　　可是那刀光却像是有生命一般，还是斩在了他的身上，硬生生在他的胸膛之上斩出了一道长长的刀痕，鲜血顿时狂涌而出。
　　随着鲜血的涌出，紫黑色的气烟在伤口上快速蔓延，在泰戈族伯爵惊恐的眼神之中，伤口被快速撕裂，只是眨眼时间，胸膛就被刀痕完全撕裂，鲜血内脏都流了出来。
　　“啊！”泰戈族伯爵凄厉的惨叫，身体活生生被绝牙之力撕成了两半。
　　瑞贝卡他们都惊骇的停止了攻击，一脸骇然的看着手持鬼牙刀，如同魔神一般站在那里的韩森。
　　韩森却没有要停止的意思，眼中杀意如潮，盯向了另外一边的剑知。
　　这一战之中，其他伯爵还只是想要抢夺赤霞地泉，剑知和泰戈族伯爵却是真的想要他的命，他又岂能善罢甘休。
　　一刀如恶鬼獠牙斩出，刀光化为毒牙瞬间噬向了剑知。
　　剑知本就已经受了重创，情况比泰戈族伯爵还要糟糕，哪里还挡的住韩森这一刀，脸上满是惊恐之色，只能尽力的挥舞手中之剑，化为一道道流星剑光，企图阻挡韩森的刀光。
　　“够了，赤霞地泉之争已经结束。”夜河王的恐怖气势和意境降临而下，笼罩了整个红霞山谷，冷声说了一句。
　　可是韩森却如同未听到一般，对那恐怖的王者气息视而不见，一刀依然狂斩而下，刀光直接撕裂了剑知的头颅，然后顺势而下，把他的身体劈成了两半，直接死于非命。
　　众人皆是大惊，没想到韩森如此霸道狠辣，在夜河王已经出面的情况下，依然斩杀了剑知。
　　夜河王顿时大怒：“本王已经说了结束，竟然还敢杀生。”
　　夜河王一掌挥出，恐怖的力量如果一只遮天大手似的向着韩森镇压而下，只是大手上散发出的气息，就令四周的山石崩碎，仿佛世界末日来临了一般。
　　韩森手中紧握鬼牙刀，目光死死的盯着那只遮天只手，如同山岳般静立，丝毫没有退缩畏惧之意。
　　身上的刀意如同逆天咆哮的凶兽，竟然在王者的气势之下没有呈现颓势。
　　轰！
　　未等那恐怖的遮天大手落下，只见一道紫色的刀气自刀锋星撕裂空间而来，贯穿了宇宙时空，宛若宇宙极光似的破开日蚀星的大气层，斩在了那只遮天大手之上。
　　“啊！”只听一声惨叫，那只遮天大手瞬间被刀光撕碎成灰，夜河王的身影已经消失在日蚀星，化为夜色遁去。
　　“刀锋且息怒，夜河王他也只是一时怒火攻心，并非有意伤害韩森。”月轮王望着刀锋星的方向说道。
　　“我的弟子，要杀要刮自有我之刀，容不得旁人放肆。”女皇的声音虚无飘渺，却传遍了整个月之狭。
　　月轮王微微摇头，身形一闪就消失于日蚀星之上。
　　其他诸王也都一一离去，再留下已经没有任何意义，若是再有什么动作，只怕会像夜河王一般自取其辱。
　　如今韩森已经练出牙刀刀意，伊莎再出手护他已是名正言顺，他们不是月轮王，没有半步神化的修为，自然不敢招惹伊莎。


第1924章 第三形态
　　一个半月练出牙刀刀意，而且刀意之强还在短短的一战之中飙升到了几乎接近王者的程度，这让月之狭的一众王者都有些不敢相信。
　　可是这一切却是他们亲眼所见，连置疑的借口都没有。
　　若说韩森作弊，几乎根本不可能，且不说除了伊莎之外，根本没有人能够把牙刀练到那种意境。
　　就算伊莎亲自出手帮助韩森作弊，也不可能让韩森在这么短的时间内拥有那么恐怖的刀意。
　　虽然心中还是有些疑虑，不过在没有证据之前，谁也不敢再置疑韩森的天赋。
　　韩森在赤霞地泉一战中的表现堪称惊艳，许多参加那一战的月下院弟子，诸如瑞贝卡和杜丽舍等人，都对韩森产生出了一丝忌惮，甚至可以说是敬畏。
　　“这一次你表现的很好，这一门基因术就当是对你的奖励，不过不可以因为一点点小小的成就沾沾自喜，时刻都须谨记初心，不入神化，无论你有多强，终究都只是浮云虚幻。”
　　赤霞地泉一战之后的第二天，伊莎把韩森叫了来，也没有多说什么，只是给了他一门基因术，让他继续好好修炼。
　　同时还给了他一些子爵级使用的基因液，以配合他的修行。
　　韩森看不明白伊莎到底是怎样的心思，不过既然伊莎之前肯出手保他，想来应该暂时没事了。
　　之后没多久，月下院就对韩森发出了邀请，允许韩森成为月下院的弟子之一，不过却被伊莎直接拒绝了。
　　之前伊莎想让韩森进入月下院，获得族中的一些资源支持，不过现在伊莎现在却改变了主意，没有让韩森加入月下院。
　　为了这件事，月之狭的诸王还专门召开了一次会议，想要劝服伊莎让韩森入月下院，可是伊莎却只是冷冷地说了一句：“我伊莎的弟子是你们想赶就赶想收就收的吗？”
　　说完就直接离席而去，连月轮王的面子也不给。
　　月轮王等人让韩森入月下院，自然不是因为之前的承诺那么简单。
　　韩森在技法上的造诣实在太过惊人，那般意境已经远远超过了同阶，若是韩森能够入月下院，经常与月下院的弟子切磋，必然能够令月下院的整体实力获得不小的提升。
　　不过既然伊莎不同意，他们也不可能强行征召韩森进入月下院。
　　此时的韩森在自己房间里面，手里把玩着一枚晶莹剔透的玉龟符。
　　一般情况下，玉龟符都是一次性用品，用了之后就拿不下来了，等到一天时间之后，玉龟符内的力量完全消散，玉龟符就会自动碎掉。
　　韩森在那一战之后回到基地，身体一直受限于玉龟符感觉很难受，就想要除掉玉龟符，可是用了很多方法都没有作用。
　　韩森又不能随意使用超级神灵体，最后就试着用《洞玄经》的气场渗入玉龟符之中，慢慢的模拟了玉龟符的力量，竟然把玉龟符从身上拿了下来。
　　只是玉龟符内的力量极为玄奥，韩森模拟出来的只是其中比较简单的一小部分，但仅仅只是这么一小部分，就已经让他获益匪浅，让韩森很是怀疑这枚玉龟符的来历。
　　因为内中的力量太过玄奥，短时间内也难以完全参悟，韩森时常拿在手中把玩，以洞玄气场渗入其中慢慢参悟。
　　伊莎给韩森的基因术名为《月魄》，是一门需要有光化力量作为基础的基因术，正适合韩森现在使用。
　　《月魄》非常的精妙，能够以光化力量凝聚出一个月魄分身，与伯爵级凝聚的灵有点类似，但不是真正的灵。
　　韩森对于这门基因术还是很有兴趣的，更何况是伊莎让他修炼的基因术，他也不敢偷懒，有时间就会修炼。
　　赤霞地泉一战最大的收获，当然还是咒语进化成功，让韩森惊喜的是，晋升子爵级的咒语，不仅仅拥有了外放的光化力量，竟然还衍化出了第三种形态。
　　一般的基因武装都有两种形态，第一种就是最原始的战甲形态，这种形态会一直存在，任何时候都可以使用。
　　第二种就是二次进化得来的形态，像是咒语的少女形态，邪情帝的书和王宇航的越野机车等等，都是基因武装的第二形态。
　　可是很少听说基因武装还有第三种形态，韩森见识的基因武装还少，所以不知道别人有没有这种情况，反正他是第一次见到。
　　咒语的第三种形态是一把狙击枪，韩森试了一下狙击枪的威力，可以毫不夸张的说，百里之内爆头子爵十分轻松。
　　狙击枪的最大优势就是能够把力量凝聚为子弹，并且在超远距离的攻击当中，力量损耗极小。
　　一般的子爵力量外放，像是什么剑光刀光之类的，能够外放几百米已经不错了，有了这把狙击枪，那些子爵根本看不到韩森，就会被一枪爆头，绝对是偷袭猎杀的大杀器。
　　唯一可惜的是，狙击枪的威力取决于咒语本身和韩森的力量之和，也就是说韩森和咒语等级越高力量越强，狙击枪射出的子弹才会拥有强大的威力，不能借助其它外力。
　　既便如此，已经让韩森非常喜欢，等以后威力慢慢提升，千里万里之外爆头也不是什么难事。
　　吱吱！
　　韩森正在把玩玉龟符，突然感觉口袋里面有什么东西在乱窜，而且还有轻微的叫声。
　　韩森心中一动，打开口袋一看，只见那颗赤霞珠静静地躺在口袋里面，七只小赤霞貂不知道什么时候从赤霞珠里面钻了出来。
　　看到韩森之后，一排小赤霞貂顿时瞪大了眼睛，伸着爪子对韩森吱吱叫。
　　“你们饿了？”韩森略一思索，就知道这些小赤霞貂是什么意思了。
　　一排趴在口袋中的小赤霞貂顿时连连点头，似是听懂了韩森的意思。
　　韩森拿了一些异种血肉喂它们，红霞山谷一战，那些子爵帮他杀了不少的异种，最后都被他运了回来，最近正是储存过盛的时期，喂起来一点也不心疼。
　　七只小赤霞貂围上去吃异种血肉，韩森则以洞玄气场渗透进它们的身体之内，观察着它们的气息流转。
　　观察了一会儿之后，微微有些吃惊，小赤霞貂只是男爵级，可是它们体内的气息流转之术却非常的玄奥复杂，绝非一般的男爵级可比。


第1925章 赤铜宫殿
　　韩森尝试着模拟小赤霞貂的气息流转之术，将洞玄经的力量渐渐转化为与小赤霞貂一样的力量。
　　原本韩森以为这个过程不会太难，毕竟小赤霞貂只是男爵级，可是最后韩森用了七八天时间，才能够大致模拟出小赤霞貂的力量。
　　这段时间小赤霞貂们每次饿了就跑出来吃东西，吃完就钻回赤霞珠之中，它们一直想要进入赤霞珠中的赤铜宫殿，可惜却一直没能如愿。
　　眼看着小赤霞貂们再次钻入赤霞珠，韩森模拟了它们的力量，尝试着将力量注入赤霞珠之内。
　　当力量注入赤霞珠一刹那，韩森顿时感觉赤霞珠内形成了一股奇异的力量，如同漩涡一般把他吸了进去。
　　当！
　　赤霞珠掉落在地上，韩森的人却进入了赤霞珠之中，眼前一片赤霞流动，在那赤霞之间隐约可以看到一座雄伟壮丽的赤铜宫殿。
　　韩森踏着霞云走到赤铜宫殿前，只见那七只小赤霞貂围着宫殿转来转去，却一直找不到进入宫殿的门户。
　　看到韩森竟然来到这里，七只小赤霞貂都露出惊喜之色，跑过来蹦蹦跳跳的围着韩森转了几圈，一通吱吱乱叫，然后又都跑向了赤铜宫殿的大门。
　　只见它们排成一排，有的小爪子用力推，有的用肚皮去撞，还有的转过身来用背去顶，一个个似乎把吃奶的劲都使上了，可是那赤铜宫殿的大门却纹丝不动。
　　“吱吱！”小家伙们一边用力推大门，一边对着韩森乱叫，似乎是要让韩森过去帮忙。
　　韩森在外面的时候，已经看过很多次这样的场景，七只小赤霞貂一直锲而不舍的想要进入宫殿，韩森觉得这里面一定有什么好东西。
　　没有过多的犹豫，韩森走到大门前，双手按在上面，与七只小赤霞貂一起用力，想要把大门推开。
　　可是那大门如同顽石一般，韩森用尽了力量，大门依然如故，连晃动一下都没有。
　　韩森打量大门，并没有看到有锁之类的东西，不由得暗自皱眉。
　　“吱吱……吱吱……”小赤霞貂们对着韩森比手划脚，似乎想要告诉韩森什么。
　　“什么意思？”韩森用心看着小赤霞貂们比划，可是毕竟他不懂貂语，看了好一会儿也没有看明白。
　　好在洞玄气场有聆听心声的能力，那些小赤霞貂急的团团转，比划来比划去，韩森终于听到了一丝若有若无的心声，虽然只是简单的一个意识，不过韩森连听带猜，总算是弄明白这些小家伙到底是什么意思了。
　　再次伸手去推大门，只是这一次韩森模拟了小赤霞貂它们的力量，虽然是模拟，不过他的力量远比小赤霞貂强的多，猛的一用力，只感觉那赤铜大门竟然缓缓的被他推开了。
　　小赤霞貂们都是欢呼一声，排成一排和韩森一起去推大门。
　　赤铜大门缓缓打开，露出一条一尺多的缝隙之时，那七只小赤霞貂就迫不及待的钻了进去。
　　韩森见状也不再推了，直接从门缝中挤了进去，宫殿之中的景象却让韩森吃了一惊。
　　原本韩森见这赤霞珠内的宫殿十分有韵味，猜测是什么远古文明留下的遗迹。可是进入其中这一看，却见宫殿之内各种仪器闪烁着炫丽的光彩，看起来非常的科幻先进，与韩森想象中完全不同。
　　七只小赤霞貂向着宫殿的最里面跑了进去，韩森跟着它们往里面跑，看着各种有着赤铜外壳的古怪仪器，有点像是进入了外星人基地的感觉。
　　很快，韩森就看到在宫殿的最里面，有着一张巨大的王座，在王座之上，坐着一个高度超过十米的铜甲机械。
　　外形很像是联盟中最古老的机械式战甲，造型则有点像是远古时代的重甲骑士。
　　只是在这个铜甲骑士的身上却看不到电子类的设备，整个铜甲骑士都是由赤铜铸就，坐在王座之上，感觉不到它有生命气息，可是却给人一种它随时可能站起来与敌人战斗的感觉。
　　七只小赤霞貂已经跑到了铜甲骑士的脚下，一个个顺着铜甲骑士的赤铜身躯爬上去，爬到了铜甲骑士的心脏位置，用身体在那里又撞又叫，也不知道它们在干什么。
　　轰隆！
　　正在韩森疑惑之时，那个铜甲骑士竟然缓缓从王座上站了起来，由于动作幅度太大，七只小赤霞貂一只只从它的身上滚落了下来。
　　铜甲骑士空洞的双眼之中，竟然闪烁起了红色的光华，那种红色有点像是警报灯的颜色。
　　而在铜甲骑士的心脏位置，红色的霞光更加强烈，直接对着小赤霞貂们射出红色光束，转眼间七只小赤霞貂就消失不见了。
　　然后韩森就看到铜甲骑士动了起来，向着韩森一步步走来，那雄壮的赤铜身躯，给人一种非常强大的压迫力。
　　快要走到韩森面前的时候，铜甲骑士伸出巨大的赤铜手掌向着韩森身上抓来。
　　韩森微微皱眉，身形飞快的后退，闪开了铜甲骑士的手掌，可是铜甲骑士双腿前屈后弓，猛然间爆发出恐怖的力量，速度刹那间加快，竟然比韩森还快，一下子就追到了韩森面前。
　　韩森心中一惊，凝聚出冰肌玉骨神光，一拳轰在铜甲骑士的掌心，只听一声金铁交鸣之声，铜甲骑士的手掌没有损伤半分，韩森的拳头却被震的发麻。
　　召唤出绝牙兔靴，韩森再次闪开了铜甲骑士的手掌抓击，原本以为如此一来那铜甲骑士肯定追不上他了。
　　可是谁知道铜甲骑士的速度同样再次提升，而且比绝牙兔靴爆发出的速度还要更快，刹那间追上了韩森，而且出手速度快到让韩森都没有躲闪的机会，一把抓住了韩森的身体，如同抓着布娃娃似的，直接提了起来。
　　韩森心中惊骇，可是很快就发现，铜甲骑士的手掌上面并没有用力，只是把他提起来之后托在掌上，并没有伤害他。
　　铜甲骑士的手掌缓缓把他托到了心脏的位置，也就是之前小赤霞貂们被吸进去的位置，在那里就停了下来。
　　韩森心中一动，再次模拟了小赤霞貂的力量，一只手按在了铜甲骑士的心脏位置。
　　很快，只见铜骑士的心脏位置再次亮起了心形的红光，红色光束照在韩森身上，顿时把韩森也吸了进去。


第1926章 赤霞君主
　　韩森只感觉自己的身体陷入了一片赤色烟霞之内，不断的在其中下沉，等他的身体停下来之后，看到七只小赤霞貂身体被赤霞包裹着，就飘浮在他身边。
　　韩森自己的身体也被赤霞包裹着，赤霞与他紧密相联，许多奇异的信息，直接通过赤霞流入了他的脑海之中。
　　韩森发现他竟然能够读懂一些小赤霞貂的思维了，只是因为它们太小又太单纯，念头都是很简单的喜怒哀乐，并没有人类那种太过复杂的表达方式，无法用言语形容。
　　更加奇妙的是，韩森发现自己的脑海中竟然还多了这具铜甲骑士的信息，其中就包括它的操控方法。
　　这具铜甲骑士的名字就叫赤霞君主，以韩森从赤霞中获取的资料，大概知道它是一种类似于联盟战甲的战争武器。
　　只不过制造这种赤霞君主使用的材料不是电子材料，也没有智脑存在，主体材料全部都是异种基因材料。
　　而且控制赤霞君主的方法也不需要去操控，只需要思维和一定的赤霞之力即可。
　　所需要的赤霞之力很少，一般力量能够外放的子爵都可以操控。赤霞君主最主要的力量来源是它自己，复合了许多异种材料制造而成的赤霞君主，本身就拥有强大的力量，不过每次使用之后，都会消耗它体内储存的力量，必须要投入异种基因材料作为能源提供，然后才能够再次使用。
　　韩森感应了一下赤霞君主目前的能源，发现还剩下百分之九点多，韩森不知道这样的能源是什么概念。
　　七只小赤霞貂却很兴奋，它们的思维一样可以控制赤霞君主，只见赤霞君主一步步走回王座之上，重新坐了下去。
　　韩森原本以为小赤霞貂们是玩累了，可是谁知道宫殿之内的仪器却突然间都运转了起来，只见各种仪器的警示灯亮个不停，那个赤铜王座之上光芒大放，王座上的空间竟然扭曲了起来。
　　还没有等韩森回过神来，就看到四周的空间变幻，赤霞君主已然通过空间传送，出现在了一个星球的传送阵内。
　　小赤霞貂们兴奋的控制着赤霞君主从传送阵内走出来，入目的景象让韩森大吃一惊。
　　只见到处都是类似于赤霞君主的异种机械，而且有各种不同的造型，有巨大的猛兽，有的是虫类形态，有的是飞禽形态。
　　目之所及，所有的建筑，也都是类似的材料，看起来宛若进入了一个科幻电影中的机械生命星球。
　　韩森看着各种各样的基因材料机械，知道在它们的内部，应该也有着像小赤霞貂和他一样的生命。
　　“那些机械当中不会都是赤霞貂吧？这是一个宇宙种族吗？”韩森心中惊奇万分。
　　可是赤霞君主才刚刚走出传送阵没多久，就突然听到四周传来一声声警报声，以及一些韩森听不懂的语言。
　　一刹那之间，四周那些形态各异的异种基因机械都望向了赤霞君主，让韩森感觉情况非常的不妙。
　　果然，下一秒就看到很多异种机械都向着韩森这边冲了过来，而且还有许多异种机械把武器对准了赤霞君主轰击，一道道激光似的武器喷射过来，轰击在了赤霞君主的身上。
　　以韩森的眼光来看，那些激光似的武器虽然有高有低，不过大多数威力都在子爵级上，有一些威力已经超过了伯爵级。
　　轰！
　　一阵狂轰乱之后，赤霞君主被轰的向后飞了出去，撞在了一个建筑上面，韩森的身体也感觉到了震动，不过赤霞君主在那样的轰击之下，竟然没有损伤。
　　小赤霞貂们被震的在赤霞之中翻腾，却是有些恼了，一个个呲牙咧嘴，传出了愤怒的意识。
　　然后韩森就看到赤霞君主的铠甲连接处亮起赤色的霞光，在小赤霞貂的思维驱使之下，赤霞君主拳头之上燃烧起了赤霞，对着前方一拳轰出。
　　轰！
　　只见一道赤霞凝成的巨大光束破拳而出，挡在那光束面前的街道、建筑、异种机械等等一切，都在一瞬间被轰碎、升腾、融化。
　　数百米高的大楼也直接被汽化，只见一个十几米宽的深沟，笔直向着前方延伸出去，仿佛一直到了世界的尽头，挡在这条线上的一切都被抹去，那道赤霞依然不止，笔直的冲破大气层，直接轰上太空。
　　“我去！这么猛？”韩森人都惊呆了，这一拳之威恐怕不逊色于王级强者，实在太恐怖了。
　　震惊过后，韩森变的欣喜若狂，赤霞君主这么猛，他也能够驾驶赤霞君主，岂不是说他也有可以这么猛，以后还有什么可怕的？
　　夜河王那个家伙再敢来招惹他，直接一拳就砸上去，管他娘的王者不王者，先干了再说。
　　可是韩森的美梦很快就破碎了，包裹着他的赤霞之中连续传来许多信息，其中最主要的就是警告，能源已经严重不足，赤霞之主的能源已经下降到百分之一以下，准确的说还剩下零点七五。
　　“我去，这一拳就打掉了百分之九点多的能源？”韩森心中一惊。
　　哪里还敢犹豫，强行把七只小赤霞貂抓了过来，不让它们再控制赤霞君主，韩森自己控制着赤霞君主跑进了传送阵，一阵空间扭曲之后，赤霞君主就消失在了传送阵中。
　　眼前的空间变幻，等空间恢复正常之后，韩森发现他们已经回到了赤铜宫殿之中，这才长长的松了一口气。
　　七只小赤霞貂却依然还是非常的愤怒，韩森现在可以读懂它们的思维，到是可以理解它们为什么愤怒。
　　原本它们是怀着十分美好的心情传送过去的，在韩森的感知当中，它们有着一种回家的兴奋心情。
　　可是谁知道刚刚传送过去，就被当成了敌人一般对待，也难怪它们会愤怒。
　　不过想想那一拳造成的破坏，韩森又觉得愤怒的应该是那个星球上的生物才对。
　　二话不说，直接把七只小赤霞貂给抓了过来，以免它们再驾驶赤霞君主传送过去，现在赤霞君主已经快没有能源了，再传送过去的话，能不能安全回来就很难说了。
　　韩森把它们一起带出了赤霞珠，免得它们再惹出什么麻烦，然后迫不及待的上网去查了查资料，想要弄清楚赤霞珠、赤霞君主以及小赤霞貂的来历。


第1927章 观礼
　　好在韩森在月之狭的权限还算不错，毕竟是半步神化的弟子，可以查到一些普通瑞贝特人查不到的资料。
　　韩森没有查出赤霞珠的来历，不过小赤霞貂和赤霞君主的来历，韩森却是查到了一些。
　　基因大宇宙中有一个叫“美卡”的种族，严格意义上来说，美卡并不是一个单一的种族，而是指所有来自美卡异种空间的土著生物。
　　因为美卡族本身的血统众多，也没有很大的种族，所以即便美卡族的实力相当不错，不比羽族之类的种族差，可是他们依然没有能够获得上族的名额。
　　就算他们其中之一点燃了基因神灯，也不可能令所有美卡族生物都晋升上族，主要是因为他们的血统差距太大了。
　　在美卡异种空间，一头猪和一条蛇，同样都是属于美卡族，还有许多比这更大血统差距的美卡族存在，所以这是一个很难统一血脉的种族。
　　不过所有美卡族都有一个同样的特性或者说是天赋，他们能够通过吞食异种基因，在体内重新孕育衍化出一种新的材料。
　　美卡族利用这种材料可以孕育出强大的异种战体，也就是类似于赤霞君主的存在。
　　不过异种战体需要美卡族本身的力量属性才能够使用，所以美卡族以外的生物，就算得到了异种战体，一般也难以驾驭。
　　“毫无疑问，小赤霞貂应该就是来自于美卡族，或者是与美卡族有什么关系。那么它们怎么会在这里出生呢？赤霞君主为什么又会在这里？美卡族需要大量的吞食异种基因，才能够孕育异种战体，赤霞山泉又喷出了那么多的泉水，说明下面肯定死了非常多的异种，这之间肯定有关系。”韩森暗自思索。
　　不过他能够想到的也只是这些而已，没有办法更进一步。他能够查到的资料当中，并没有关于赤霞貂和赤霞君主的记载。
　　韩森尝试着用异种基因材料去补充赤霞君主的能源，可是很快他就发现，这种想法是不可行的。
　　因为异种基因材料必须要被赤霞貂吃下去之后，再由它们分泌出的能量，才能够补充赤霞君主的能源。
　　而现在赤霞貂太小了，能够吃下去的份量有限，分泌的速度也很慢。
　　韩森让它们吃了不少的男爵级异种基因，可是它们一天分泌出的能量，只能够补充赤霞君主百分之零点零一左右的能源，这还是它们七个共同努力的结果，天知道想要补满要多少时间。
　　韩森已经查出来，赤霞君主传送去的那颗星球，就是美卡异种空间的主星之一，实际上赤霞君主的事情已经在美卡族造成了很大的影响，外界也有不少与之相关的消息。
　　韩森暗自庆幸当时跑的够快，否则被美卡族的王级异种战体拥有者发现的话，能不能活着回来都很难说。
　　日蚀星难得的平静了一段时间，没过几天，黑钢却发来了信息，邀请他去黑月星观礼。
　　所谓的观礼，其实就是铸刀仪式，刀本身已经铸好了，只差最后一步开刃。
　　一般的刀，黑家人不会请人观礼，不过这一次不同，黑月王用了一百余年的时间，终于锻造出了一柄王级刀器，所以才会邀请一些人去观礼。
　　当然，也不是人人都有资格去观礼的，以黑月王的身份，能够被他邀请去的，基本上都是王级的强者。
　　一些小辈只能跟着王级强者一起去，才能够跟着观礼，没有被单独邀请去观礼的资格。
　　像韩森这样能够单独邀请的子爵，根本连一个都没有，别说子爵，接到单独邀请的公爵，一共也只有三四个而已，都是黑月王的至交好友。
　　韩森虽然对于观礼没什么兴趣，不过听伊莎说，黑月王似乎对他颇为照顾，在圆月会议上为他说了不少话，韩森也不好拒绝，就答应了下来。
　　到了观礼之日，黑钢派了飞船来接韩森，伊莎虽然也接到了邀请，不过她并没有要去的打算，所以韩森也只能自己一个人去。
　　等到了黑月星之后，黑钢把韩森引入了观礼之处，韩森这才发现，他被按排在了原本应该属于伊莎的位置。
　　结果他身边坐的就是月轮王和其他几位王者，瑞贝卡和青离等小辈，都只能够在后面站着，根本没有坐下的资格。
　　韩森到是没什么感觉，他经历太多，这样的场面无法影响他的心境，在诸王面前依然怡然自得，该喝茶喝茶该干嘛干嘛，并不在意身边的月轮王他们。
　　一般王者自重身份，而且与韩森这么一个小辈，似乎也没有什么共同话题，也没有人理会他。
　　等了半个小时，依然还是没有看到黑月王和他新铸的王级刀器，韩森正在暗自猜测观礼还要多久才会开始之时，看到黑月王出现在对面的石山之顶。
　　韩森微微有些惊讶，心中暗道：“不是说观礼吗？他跑去石山上面干什么？”
　　一旁的月轮王突然微笑着说道：“那石山名为磨刀石，本身就是一位异种王者岩石巨人的异种基因。在遥远的时代被黑家王者斩杀并且制成了磨刀石，每一次有王级刀器出世之时，才会以此石开刃，至今为止，我也只见过两次而已，这是第三次。”
　　“王级刀器这么难以铸造吗？”韩森有些惊讶，黑家怎么也是以亿年计的传承，那么悠久的岁月之中，竟然只铸造出了三柄王级刀器。
　　月轮王笑道：“那到不是，黑家铸造的王级刀器远远不止三把，不过大多数都是为其它生物铸造，不属于黑家自身，自然不能随意展示，只有属于黑家自己的王级刀器，他们才会邀请朋友来观礼。”
　　顿了顿，月轮王又说道：“而且这一次的观礼比较特殊，黑月王对于这一把刀非常重视，这是一把以月之狭名为的刀。”
　　韩森听了不由得好奇起来，到底是一把什么样的刀，竟然能够以月之狭为名，要知道这三个字基本上就是瑞贝特族的代名词，黑月王以此为名，可知此刀的特殊。


第1928章 开刃
　　黑月王立于石山之顶，从旁边的刀架上面取下了一把刀。
　　原本韩森以为王级刀器必定光芒四射，可是黑月王手中的那柄刀明显不在此列。
　　那是一柄如月的狭刀，可是通体却漆黑如墨，从刀身之上看不到一点光亮，好似黑深深无光的夜。
　　韩森看着那柄刀，心里面想着，只有三尺来长的一把刀，在山一样的磨刀石上面要怎么磨呢？
　　黑月刀并没有立刻磨刀，反而一手按在下面的石山之上，那座青黄的石山，顿时泛起淡淡地的水纹。
　　那水纹从下而到上，自山脚向着山顶波动，最后在山顶之上汇聚，凝于山顶的一方石头之上。
　　那石头斜斜凹凹，上面凝聚了水纹之后，似是涟漪般自最上方向下流淌。
　　黑月王站在水石前，双手持刀，神色虔诚肃穆，好像双手中所持的不是一把刀，而是献给神的祭品。
　　黑色的刀刃被黑月王贴在了水石之上，刀身与水石之间只有十五度左右的角度，顺势磨了下去。
　　韩森在联盟的时候，也学过磨刀，到不是他对于铸刀有什么兴趣，Z钢制品无论是刀刃和剑刃都需要时常磨砺才能够保持锋利度，不像兽魂武器，可以自动恢复。
　　不过基因大宇宙的开刃和磨刀，显然和联盟有些不同，异宝制成的武器一般都能够自动恢复受损的刃口，只要不是损伤的太严重，一般都不需要磨，磨了也没用，磨掉的部分还是会自动恢复。
　　韩森也是第一次看到异宝武器开刃，正自猜测这样的磨刀有什么用的时候，突然看在刀与磨刀石之间亮起了一线光。
　　那光似是东方日升之前的第一道曙光，仔细一看，却是漆黑的刀刃一侧，被磨出了月牙似的刃口。
　　黑月王心神不动，继续将刀提起又再次磨了下去。
　　这一磨，只听一声刀吟长吟不止，似是婴儿的第一声初啼。
　　韩森心中惊奇，显然异宝刀器的开刃过程，并不是磨刀那么简单，觉得自己这次还真是来对了，长了不少的见识。
　　其他人也都望着磨刀的黑月王，谁也没有发出半点声音，生怕影响了黑月王的开刃仪式。
　　第三磨，只见漆黑的刀器之上升腾起奇异的刀光，似有一轮月牙自刀上升起，那温柔而又清冷的光辉撒落下来，令人身子一颤，好像身上的汗毛都被那月光刮去了似的，皮肤微微有点颤栗。
　　第四磨，又是一轮月牙异象升起。
　　黑月王每磨一下，就有一轮月牙异象升起，从开始极细的月牙，到后面渐渐丰满，直到化为一轮满月，然后又一点点变为残缺之月，最后消失不见。
　　石山之上月之异象变幻不止，一道道冷清的月光撒落下来，似是连月之狭真正的月光都与之交相辉映。
　　一时间真假难辨，月与影完美的融为一体，天地之间仿佛只剩下了那柄刀与那满天的月，以及那令人沉醉的月光。
　　耳边传来一声声磨刀之音，每磨一下，天空中似乎就有一道月光落下，令那刀刃变的明亮一分。
　　如此由暗到亮，然后再由亮到暗，直到那漫天的月之异象尽数敛去，刀刃也被磨的光华尽敛，再也看不到一丝刀光，那刀刃处依然是黑色，一抹仿佛已经延伸至夜色中的黑色。
　　直到此时，黑月王终于把刀从磨刀石上提了起来，似是已经磨刀完成。
　　石山上的水纹渐渐收敛，不一会儿就退去消失，石山也渐渐恢复了原本青黄的模样。
　　韩森心中微微有些奇怪，暗道：“这就已经磨完了吗？”
　　韩森正在想着，却见黑月王双手捧刀，自那石山上走了下来，径自走到了韩森他们观礼的石亭前。
　　韩森感觉到几位王者和他们身边的那些后辈都有些紧张，或者说是有些兴奋激动，似乎有些不太寻常。
　　“月轮，可否请你为此刀启灵？”黑月王双手捧刀，神色庄重的向月轮王微微行礼道。
　　月轮王起身回礼道：“能够为如此名刀启灵，是我的荣幸。”
　　说着，月轮王就走出了石亭，来到了黑月王面前，伸出双手郑重地从黑月王手中的接过了那柄狭刀。
　　瑞贝卡和杜丽舍见自己父亲要给月之狭启灵，都十分的兴奋，而其他几位王者都微微有些小小的失落。
　　黑月王把刀交给月轮王，神色郑重地说道：“请用您的月轮之力为此刀启灵。”
　　众人一听的皆有些惊讶，韩森不懂这到底是什么情况，只能在一边继续观看。
　　月轮王微微点头，把刀握在了手中，身上渐渐泛起了淡淡的月光，而黑月王则退到了石亭之中。
　　韩森看着月轮王，他只是听说月轮王是与伊莎并肩的半步神话，对于月轮王本身的力量却一无所知。
　　刚才与月轮王说话之时，也不见他身上有什么威势，仿佛只是一个普通中年男子。
　　可是此时他握刀站在那里，身上泛着淡淡的月光，却说不出的雅致，仿佛是自天上而来，不沾染半分尘世气息的仙人。
　　淡淡地月光流淌入刀器之内，令黑色的刀身也跟着亮了起来。
　　算不上光彩夺目，只是那淡淡的一抹月光，冷清而温柔，没有丝毫的烟火气息。
　　嗡！
　　几乎所有人身上的配刀都轻声嗡鸣了起来，隐隐有自动出鞘的感觉。
　　韩森看了看腰间的鬼牙刀，它虽然没有发出刀鸣，不过也隐隐发出一丝敌意，那是对于同类的排斥。
　　刀上的月光越来越清冷，整个月之狭的刀器都在轻鸣着，仿佛是在迎接又一位王者的诞生。
　　韩森关注的重点却不是那柄王级刀器，而是月轮王注入刀器中的力量。
　　月轮王的力量很纯净，与伊莎的霸道不同，月轮王的力量很柔，让人感觉不到一丝一毫的戾气，很容易被忽略。
　　韩森看到那种力量，却不敢有丝毫的轻视，甚至是发自骨子里面的警惕。
　　不过韩森之所以关注月轮王的力量，却不是因为它的强大，而是这种力量让韩森想到了伊莎之前让他练的基因术《月魄》。


第1929章 月之狭刀
　　《月魄》就是一种比较阴柔的基因术，要凝光为分身，刚强的力量是做不到的。
　　给韩森《月魄》的时候，伊莎并没有给他演示，韩森觉得伊莎未必会《月魄》，就算是会，恐怕也不会太精通。
　　因为伊莎修炼的力量太过霸道刚强，其中柔的部分很少，像《月魄》这种需要阴柔力量的基因术，伊莎使用出来不难，却是绝对不可能练到真正的顶级。
　　之前韩森就一直在思索，为什么伊莎会让他练这种基因术，他也没有表现出拥有阴柔力量的天赋，伊莎也不擅长这类型的基因术，却偏偏给了他这一门《月魄》基因术。
　　韩森想来想去，感觉只有一种解释比较合理。
　　伊莎心中对他还是有些怀疑的，并没有因为他在赤霞山谷表现出的天赋而完全释怀，《月魄》很可能就是对他的又一次考验。
　　韩森自己站在伊莎的角度去考虑问题，到也不难理解。
　　如果他在牙刀上面表现出了绝佳的天赋，可是练其它基因术却并不出色，一样还是会被怀疑。
　　韩森不知道伊莎是不是这样想的，不过他自己却是一直在苦练《月魄》，不想留下任何破绽。
　　如今看到月轮王的力量，到是让韩森对于阴柔的力量又多了一分理解，可惜他没有机会亲身感受月轮王的力量，否则说不定会有更多的领悟，能够快速提升《月魄》的修为也说不定。
　　轰！
　　韩森正在思索之时，却突然看到天空之中万月齐辉，月光仿佛都凝聚在了月轮王手中的刀器之上。
　　月轮王举刀对天一斩，一轮明月似的刀光斩入了虚空之中，如月挂在天际，于万月之中久久不散。
　　众人腰间的配刀都自动弹了出来，再也控制不住。
　　“幸不辱命。”月轮王收敛了身上的光华，将月之狭刀双手奉还给黑月王。
　　黑月王一脸喜色，接过狭刀后说道：“多谢相助，若非有你的月轮之力为它启灵，此刀终究不得完美。”
　　韩森一直仰头看着天空中的那轮似是明月一般的刀光，那轮刀光凝在虚空之中竟然一点也没有散去的意思，就一直挂在了那里，与真实的月亮一般无二。
　　“好厉害的力量，刀光凝而不散，几乎感觉不到力量的流失，月轮王自己不收去力量，那刀光不知道要存在多久，会不会一直存在下去呢？”韩森心中疑虑。
　　这般的柔性力量，连他都有些震撼。
　　牙刀之力虽然能够持续撕裂，不过那是一种刚猛的力量，是吞噬对方的力量撕裂对手。
　　而月轮王斩出的这一记刀光无凭无依，只是本身的力量太过凝聚，几乎不受外界的影响，没有损耗消散，这种能力相当可怕。
　　想想在战斗之中，你斩出一刀，再怎么强悍，只要斩不中人，就会冲出去慢慢消散。
　　而月轮王一刀斩出，刀光却凝而不散，似是一个个定时炸弹悬在那里，月轮王若是能够随意控制，那就更可怕了。
　　这与韩森自创的存钱术有一点点类似，但又有很大的不同，让韩森感觉很有意思，恨不能近距离去研究一下月轮王的刀光。
　　可惜他现在没有那样的机会，那一轮刀光挂在虚空之中，韩森还没有虚空飞行的能力，根本靠近不了。
　　韩森仰天凝视那道刀光之时，黑月王却已经把月之狭刀交给了流花王鉴赏，诸王一一传阅月之狭刀。
　　韩森心中一喜，若是他也能够拿到月之狭刀一观的话，到是可以研究一下，也许会有所获。
　　月之狭刀本身的力量就是阴柔的月之力，又是月轮王以月轮之力启灵，其力量性质与月轮王相同。
　　想要研究月轮王肯定不现实，研究一下月之狭刀也很不错。
　　“不知道会不会让我拿在手中观看月之狭刀？”韩森心中暗自想着。
　　因为现在传阅月之狭刀的，就是几位王者而已，站在他们背后的一些晚辈都只能在旁边观看，没有拿在手里面仔细观看的机会。
　　如果不能拿在手中观看的话，这里这么多的王者在场，韩森也不可能发动洞玄气场隔空观察月之狭刀，恐怕难有所得。
　　按照一般情况来说，肯定轮不到韩森拿在手里去看，毕竟他只是一个晚辈，还没有那样的资历。
　　不过今天他是被单独邀请来的，而且还算是代表伊莎出席观礼，也许会有机会也说不定。
　　韩森心中暗自祈祷：“千万要让我拿在手里看一看，否则以后不知道还有没有机会。”
　　流花王等人一一品鉴月之狭刀，赞誉之声不绝于耳。
　　“世间的王级刀器不少，可是唯有此刀可以代表我们瑞贝特一族。”月轮王赞叹道。
　　黑月王显然非常高兴，笑着说道：“实不相瞒，我本就有意将此刀献予月神殿，作为月神的祭刀使用。”
　　众王一听皆有惊讶之色，月轮王说道：“黑月兄如此大手笔大胸襟，实为我瑞贝特族的福气。”
　　诸王也是连声赞美，想不到黑月王竟然会把这样一柄王级刀器献出来作为族中祭器，这样的胸怀确实了不起，就算是在座的诸王，也难有这样的大手笔。
　　“诸位谬赞了，这把刀打造的初衷，就是月神殿的祭器，只是没有成功之前，我也不好说出口，以免贻笑大方……”
　　韩森听得却有些郁闷了，若是月之狭刀一直在黑家，以他和黑钢的关系，也许还有机会借阅观看。
　　可是成了月神殿的祭器，那就真的惨了，除了大祭师之外，根本没有谁能够接触到祭器。
　　几位王者一一观看了月之狭刀，越看越是赞叹不止，韩森在旁边却是心中有些煎熬。
　　好不容易等几位王者都看完了，月之狭刀重新回到了黑月王的手中，韩森的一颗心顿时提了起来。
　　剩下的人当中，也就他和那几位公爵没有看刀，也不知道黑月王会不会给他们看。
　　如果黑月王把刀给那几位公爵看的话，恐怕他就没什么机会了。


第1930章 乌云后的月
　　黑月王的目光落在韩森身上，笑了笑说道：“韩森是代表刀锋而来，要看的仔细些，回去帮我与刀锋多说几句赞美之语，好让她后悔没有来观礼。”
　　说着，黑月王就把月之狭刀递给了韩森。
　　韩森大喜过望，连忙郑重地双手把月之狭刀接了过来，拿在手中之后，就立刻以洞玄气场渗入其中仔细观看。
　　月之狭刀刚刚被月轮王激活过，还处在非常活跃状态，上面还残留着月轮之力的力量波动，以及本身的月之力也还没有完全消散。
　　“好刀……真是好刀……”韩森故意一寸一寸的抚摸刀身，在那里装模作样的品鉴。
　　几位王者能够感应到韩森手上有些许的力量覆盖了刀身，不过也只以为韩森是在借用某种观察的力量在看月之狭刀，并非多想。
　　其他人都眼巴巴的看着韩森，特别是那几位公爵，他们还等着韩森看了之后，轮到他们拿在手中品鉴。
　　而瑞贝卡等后辈，则是一个个羡慕的看着韩森，王级之器他们不是没有见过，自家长辈都有，平时也能看到。
　　可是月之狭刀的意义不同，这可是以后瑞贝特族的祭刀，除了大祭师以外，以后其他人连看它一眼都很难看了，更不要说拿在手里了。
　　其他人眼巴巴的看着韩森，韩森却拿着刀慢吞吞的看个不停，口中还不停的说着：“好刀……真是好刀……”
　　他说来说去也就这么两句，不是韩森不想多夸两句，实在是脑子里面没词了啊。
　　若是平时，他还能够想到几个词换着花样的赞上几句，可是现在他的心思都在刀上面，实在想不出什么词。
　　那么多人又在看着他，干巴巴的站在那里一句话也不说，好像更加的不好。
　　于是就看到韩森站在那里一边抚摸宝刀，一边不时的赞上一句“好刀，真是好刀”，不一会儿功夫就重复了几十遍。
　　开始还好，那些王公贵族都只当他是没什么文化，说不出什么好词，可是韩森站在那里看了十几分钟，还是就那两句话，他们的脸色就变的有些郁闷起来。
　　其他几位王者，都是点到即止，大概也就是看上几十秒，赞上几句就还给黑月王，让黑月王递给下一位，整个过程不会超过一分钟。
　　韩森到好，两句话就看了十几分钟，连几位王者表情都有些不自然起来。
　　好在瑞贝卡他们都很有教养，又是在这样的场合，谁也没有出声。如果换了普通的王公贵族，恐怕早就忍不住开口喷韩森了。
　　韩森却不在意一众王公贵族的异样目光，还是那句“好刀，真是好刀”，又看了好几分钟。
　　在后面等着的几位公爵，眼神都变的要杀人了，韩森依然理也不理，边赞边看也不嫌尴尬。
　　最后都看了快半个小时了，等的几位王者都有些变了脸色，黑月王只好说道：“韩森啊，你先休息休息吃点东西，回头黑钢还有事与你说。”
　　韩森知道拖不下去了，只好恋恋不舍的把月之狭刀还给了黑月王，临了的时候手都不舍得松开。
　　还是黑月王不动声色的硬接了过去，韩森才有些遗憾的回到了坐位上重新坐了下来，坐在那里回味观看月之狭刀的所得。
　　月之狭刀上留有月轮王的力量和本身的月之力，用洞玄经观测之后所得极大。
　　“难怪黑月王会让月轮王为月之狭启灵，月轮王的力量是至纯至柔的月之力，没有比他更适合的人选了。”韩森心中暗道。
　　他也听说过一些关于月轮王的传闻，月轮王身为瑞贝特族现存的两位半步神话之一，可是却并非出身月下院。
　　传说月轮王少年之时的天赋并不好，出身也只是普通瑞贝特族家庭。在凝聚基因战甲之时，连二次进化都没有能够成，后来获得了一颗能够促进二次进化的宝物，才得以成功晋升异种。
　　没错，月轮王是异种，并非贵族，这在瑞贝特族也算是比较罕见的。
　　因为月轮王的出身不好，所以他最开始修炼的基因术，也是瑞贝特族比较常见的《月光术》，可以说就是瑞贝特族最普及的基因术之一。
　　可是月轮王就靠着《月光术》以及自身的努力和坚持，硬生生一步步走上了巅峰王座，成就了如今的半步神话。
　　对于整个瑞贝特族来说，月轮王本身就是一个活着的传奇，公认的全民偶像。
　　与伊莎这种从生下来就一直优秀的天之骄女不同，一般的小贵族更加崇拜月轮王，希望能够像他一样靠自己的努力走向更人生巅峰，所以月轮王在瑞贝特族的声望甚至比伊莎都要高。
　　他所修炼的《月光术》也一直没有变过，把一套最普通的基因术推到了半步神化的程度，连韩森都不得不惊叹月轮王确实牛逼。
　　《月光术》本来只到伯爵级而止，后来经过月轮王的修改，以及后面的推衍，瑞贝特族为了表达对于月轮王的尊敬，所以称他所修炼的是《月轮术》，以此与普通的《月光术》区分。
　　但是本质上《月轮术》就是最纯粹的月光之力，只是被月轮王练到了至纯至柔的境界，几乎让人无法想象他到底是怎么做到的。
　　如今韩森有幸以洞玄气场窥视了月轮术以及月之狭本身的月之力，顿时被其意境所吸引。
　　过刚易折，人生难免会有妥协之时，月轮王的意境柔而不弱，纯而不蠢，纵有乌云遮月之时亦清净无痕，这种境界不是一般人能够达到的。
　　像伊莎般一帆风顺的人生谁都渴望，但是一般人都难免会有在泥巴中打滚的时候，但是打滚之后还能否走出来，保持一颗纯净的心，只怕绝大部分人都难以做到。
　　月轮王却做到了这一点，在人生的旅程之中，因为环境的不同，他可以很俗，也可以很污，也可以妥协，只是那一颗如同明月般的心却从未改变过。
　　观看着月之狭上的意境和月轮之力的流转，韩森所看到的是一轮干净的月，一轮藏于乌云后的月。


第1931章 月魄
　　那几位公爵没敢像韩森一样看，也只是看个几十秒时间然后就交还给黑月王，一一看下去，没几分钟就看完了。
　　那些后辈果然没有单独观看月之狭刀的机会，公爵们看完之后，黑月王就把月之狭收了起来，此次的观礼至此也就算是结束了。
　　黑月王邀请几位王者和公爵去饮茶，有留下来的，也有告辞离去的。
　　而黑钢则邀请了瑞贝卡等一众后辈去花园坐客谈天，其中也包括了韩森。
　　韩森跟着黑钢来到了花园之中，在亭中坐了下来，除了韩森之外，其他都是从小就相熟的，无论是敌是友都没有那么多的客气。
　　没有黑月王他们在，瑞贝卡他们也更加放得开，聊的十分起劲，不时斗上几句话，谁也不肯落了下风。
　　韩森却是一句话也没有说，一来除了黑钢之外其他人都不熟，二来他一直在回味自己在月之狭刀上的所得，根本无心去听他们在聊什么。
　　杜丽舍见韩森不说话，忍不住轻哼一声说道：“韩大天才，刚才你看了月之狭刀那么久，又说了那么多句好刀，真是好刀，一定看出了我们看不出的好处，不如与我们讲讲你都看到了什么？那月之狭刀到底好在何处，也让我们长长见识。”
　　被杜丽舍这么一说，众人的目光都集中在了韩森身上，他们也都有些好奇，想要知道韩森到底是真的看懂了月之狭刀的好处，还是在装腔作势。
　　韩森正在闭着眼睛回味月之狭刀所得，心思根本就没有在这里，没注意杜丽舍是在对他说话，依然还是闭着眼睛沉思，没有理会杜丽舍。
　　杜丽舍见韩森竟然不理她，顿时有些气愤，可是又不好再说什么。
　　杜丽舍不说话，不代表别人也不说话，身为月轮王的二女儿，相貌又十分的姣好，天资也非常不错，杜丽舍的追求者还是很多的。
　　事实上这里坐着的瑞贝特族年轻一代之中，有很多都是瑞贝卡和杜丽舍的追求者，此时见韩森竟然敢不理杜丽舍，顿时就有人忍不住了。
　　“韩大天才看出来的东西他不是已经都说了吗？”一个叫克里曼的子爵有些阴阳怪气地说道。
　　“他说什么了？”杜丽舍疑惑的问道。
　　众人的目光也都看向了克里曼，不过大多数人都知道他肯定没有什么好话。
　　克里曼嘿嘿一笑：“你们啊，难道都没有长耳朵吗？人家韩大天才不是说了很多遍吗？好刀，真是好刀。”
　　“噗！”克里曼故意学着韩森的声音嘲讽，让杜丽舍忍不住笑出声来。
　　克里曼这话说的已经算是很露骨，在嘲笑韩森不懂装懂，任谁都听的出来，不少人都跟着笑出声来，一些比较斯文的，也是面带微笑。
　　可是韩森依然面无表情的坐在那里沉思，他的全部心神都在回味之中，怕时间长了就会忘记许多，根本就没有听他们在说什么。
　　韩森没有理会他们，黑钢却是皱眉说道：“韩森看刀自有他的道理。”
　　黑钢本身就不是能言善辩的人，也就只说了这么一句。
　　克里曼却没有给黑钢面子，只想着帮杜丽舍出气，闻言立刻说道：“黑钢，你是懂刀的人，你说的话肯定有道理，这我绝对相信。不过某些人嘛，那就说不准了，看了半个小时的刀，来来回回就那两句话。装逼也是个文化活，没文化就不要学人家装逼，装逼装的这么傻逼的，我这还是第一回见到。”
　　“克里曼，请注意你的言行。”黑钢脸色微沉。
　　克里曼撇了撇嘴：“我就是这么一个直性子，有什么说什么，如果我说的不对，你让他说出个道道来，如果他说的能够让大家信服，让我给他磕头认错都没有问题。”
　　夜无欢和夜巨神等与韩森有仇怨的几个人也都跟着起哄：“就是啊，他要真看出了什么的话，就说给我们听听，若是真的有理，我们一起给他赔礼道歉，要是只会说什么好刀好刀的，那就没意思了。”
　　黑钢见韩森还是坐在那里一言不发，忍不住拍了他一下说道：“你若方便的话，就和大家讲一讲。”
　　黑钢是了解韩森的，相信韩森一定看出了什么，所以才会看那么久。
　　原本这是韩森自己的事情，韩森不想说的话，黑钢也不会去问。
　　可是现在克里曼他们把话说的这么绝，黑钢就有些看不下去了，而且也有点替韩森担心。
　　如果韩森这样都不说什么，以后只怕会落个不好的名声，留下一个擦不去的污点。
　　外族在月之狭本身就不好混，韩森好不容易建立起了一个颇为不错的名声，要是就这么被毁了，让黑钢都觉得有些可惜。
　　被黑钢这么一拍，韩森才被惊醒，然后听到黑钢的话，有些疑惑地问道：“讲什么？”
　　他没有听到前面那些话，只听到黑钢这么没头没脑的一句，当然不明白他说的什么。
　　可是这话落在克里曼他们耳中，却都误会了，以为韩森已经承认他根本没有看出什么，自然没什么好讲的。
　　克里曼哈哈一笑说道：“黑钢，你自己听到了，这可不是我诬蔑他吧？不过我到是很佩服韩大天才，这脸皮可是真的厚，什么都没有看出来，竟然还能在一众王者面前看了半个小时，这脸皮实非我等所能及。”
　　夜无欢也冷笑着说道：“谁让人家是韩大天才呢，与我们这些俗物不同，能说几句好刀已经是给了天大的面子，你们还想怎么样？”
　　韩森听了几句，也不用再问黑钢，就大概知道是什么回事了。
　　看了克里曼、夜无欢他们一眼，韩森淡淡地说道：“讲我确实不会讲，不过最近老师教了我点东西，可以表演给诸位看一看，希望能够博大家一笑。”
　　“哦，那我们到要看看，韩大天才有什么惊世骇俗的表演，不会是表演叫好吧？”克里曼阴阳怪气地说道。
　　他以为韩森想要转移话题，所以还是揪着刚才的事不放，不想被韩森蒙混过去。
　　韩森只是淡淡地一笑，随意地说道：“我最近学的基因术名为《月魄》。”


第1932章 水中映月
　　韩森之所以想要表演《月魄》，主要到不是为了克里曼他们。
　　在韩森看来，《月魄》是伊莎对他的一次考验，所以他想要借这个机会让伊莎知道，他确实是个天才，免得伊莎再对他有什么怀疑。
　　若是在今天之前，韩森还不敢这么快就表演月魄，毕竟他还没有真的天才到什么都一练就会的地步，《月魄》他练了这么久，也算是练成了，可是距离能够被为天才的地步还很远。
　　但是看过月之狭刀后却不同了，所以韩森才有信心在这里表演《月魄》，好让伊莎对他彻底放心。
　　“月魄？”瑞贝卡和杜丽卡都微微有些惊讶，因为月魄正是月轮王最擅长的基因术之一，也是她们两个擅长的基因术，很小的时候她们就跟着月轮王学习过月魄，并且一直有在练习。
　　克里曼却是冷笑着说道：“你在瑞贝卡和杜丽舍她们面前表演月魄，这不合适吧？”
　　众人自然也知道这是瑞贝卡和杜丽舍擅长的基因术，韩森竟然说要表演这个，多少还是让他们有些意外。
　　韩森微微一笑，也不理会儿克里曼，随口说道：“老师教我月魄之术，我练了许久都不得要领，刚才观看月之狭刀之时忽然有所感悟，月魄之术稍有精进，也不知道练的对不对，还请诸位指教。”
　　众人听他这么说，都安静了下来，克里曼也把到了嘴边的话又咽了下来，冷声说道：“好，我们就看看，你这《月魄》能够和月之狭刀扯上什么关系。”
　　韩森目光四下里打量了一下，最后落在面前的茶杯上面，伸手把茶杯之中倒满了清泉水，然后把茶杯放回了桌子上。
　　瑞贝卡他们都看着韩森的一举一动，有些好奇他到底想要怎么样表演月魄。
　　韩森很快就给了他们答案，伸出手指凌空对着茶杯之中一点，只见一道光华射向了茶杯之中。
　　可是那光华射入水中，却没有让杯中泉水有半分波动，似是映入了水中之月般，就那样映在了水里。
　　“大家看我这月魄练的如何？”韩森收回了手指，微笑着看向众人说道。
　　克里曼顿时冷笑着说道：“我还当你从月之狭刀中参悟了什么微妙，水中映月不过就是月魄术的入门而已，论手法之妙，你比瑞贝卡和杜丽舍差远了。”
　　“哦，那能否让在下见识见识，两位小姐的月魄术？”韩森饶有兴趣的看向瑞贝卡和杜丽舍问道。
　　瑞贝卡隐隐觉得有些不妥，杜丽舍却没有那么多的心思，直接说道：“有何不可。”
　　说完，杜丽舍就把自己的茶杯倒满了泉水，然后对着韩森一挑眉说道：“水中映月在月魄术当中只是入门而已，我晋升子爵之后就可以做到，到现在为止，也只练到了三泉映月的地步，比起我姐来差了许多，表演的不好，还请诸位不要见笑。”
　　“三泉映月，那可比一泉一月要高明多了。”夜无欢看了韩森一眼说道。
　　杜丽舍微微一笑，不再多言，右手手指捏法诀，三指同时弹出，三道月光顿时弹入了茶杯之中。
　　月光入水波澜不惊，只见三轮明月映于水中，几乎把茶杯占满，散发着幽幽月光，看起来甚是奇异。
　　“献丑了。”杜丽舍对于自己的表现似乎十分满意，小脸上微微露出一丝得意之色，还挑衅似的看了韩森一眼，微微扬了扬眉毛。
　　“好，这一手三泉映月确实妙到巅峰，深得月轮王大人的真传，不愧是名门之后。”克里曼抚手大声夸赞。
　　夜无欢等人也都是随声附和，不过也不完全是吹嘘，杜丽舍这一手三泉映月确实很漂亮。
　　在场之中也有其他人练过月魄，但是大多也只是像韩森一般，能够做到一泉一月，连二泉映月都做不到。
　　杜丽舍能够做到三泉映月，也算是唯此一家别无分号，确实是得了月轮王的真传。
　　夜无欢阴阳怪气的看着韩森说道：“韩大天才，你从月之狭刀中领悟的就是这个吗？别说与杜丽舍相比，就算是我们这些没有得过月轮王真传，也没有看过半个小时月之狭刀的俗物，一泉一月还是能够做到的，又何须看上半个小时的月之狭刀？”
　　“三泉映月，果然是好手段，在下受教了。”韩森淡淡地说了一句，然后起身对黑钢说道：“我还有事，就先走一步了，回头再联系。”
　　韩森说罢就匆匆离开，他不想再和这些人再做纠缠，打算趁着感觉还在，回去再多练几遍。
　　“我送你。”黑钢起身要送韩森。
　　韩森却是摇头拒绝，他与诸王的后代关系都不太好，不想连累黑钢一起被排挤。
　　“这么就跑了，真是没劲。”克里曼撇了撇嘴说道。
　　“不跑还等着被你们羞辱吗？”有人笑道。
　　“那也是他自找的，这么能装的家伙，我就是看不惯。”克里曼淡淡地说道。
　　韩森一个本来就不在他们圈子里的人离开，对他们也没有什么影响，反正使气氛变的更融洽了，也聊的更起劲。
　　杜丽舍的心情非常好，终于在韩森面前露了漂亮的一手，让她非常开心，脸上也满是笑意，从头到尾都没有断过笑容。
　　可是瑞贝卡却似乎是兴致不太高，她总感觉有哪里不对劲，可是却又想不出来哪里不对劲。
　　众人聊的火热，有一位子爵不小心把一杯基因液打翻了，弄的位子上面到处污渍，于是就换了个位置，坐在了原本韩森坐的地方。
　　韩森的杯子还放在那里，那子爵就伸手拿着茶杯，想要把茶杯拿开，让仆人换一个新的茶杯过来。
　　可是他拿着茶杯一动，顿时脸色就变了，忍不住发出一声惊呼：“怎么会这样？”
　　其他人都聊的火热，听到他这一声惊呼，都转头看了过来，克里曼笑骂道：“你一惊一一乍的干什么呢？”
　　“你们看……看这个杯子……”那子爵神色古怪的指着桌上的杯子说道。
　　“杯子怎么了？”克里曼又问道。
　　“这是韩森刚才的杯子，你们仔细看。”那子爵似乎一时间不知道该怎么解释，于是就伸手握着茶杯，把茶杯移动了一段距离。


第1933章 至纯至柔
　　众人的目光都盯着子爵握着杯子的手在看，只见啪的一声，移动中的杯子竟然碎裂开来，碎片和水顿时落在了桌子上面。
　　瑞贝卡等人看到杯子破裂，瞳孔都是猛的一缩，在那破碎的水杯之中，竟然有一轮明月似的光华冒出，依然悬在茶杯原本所在的位置。
　　“这真是刚才韩森的那个茶杯？”瑞贝卡脸色一变，盯着那子爵问道，一旁的杜丽舍已经目瞪口呆说不出话来。
　　那子爵答道：“是他的茶杯没有错，刚才我就坐在他旁边，看的清清楚楚，这茶杯一直没有动过。”
　　“从他走到现在，应该有大半个小时了吧？水中月怎么可能还在，而且还能撞碎茶杯，这不是月魄吧？”克里曼望向瑞贝卡姐妹，有些不确定的问道。
　　水中映月是月魄术的入门，把光映在水面之上，只是些许的一个光影，并非是实质的存在，而且没有持续的力量注入下，那光影很快就会消散。
　　现在韩森都走了大半个小时了，水中映月竟然依然存在，而且那月不是一个表面的光影，而是一个凝实的光团，连水杯都撞破，这已经不是映月那么简单了。
　　瑞贝卡起身走到韩森的桌子前，神色凝重的观察那团明月似的光华，越看脸色越古怪。
　　其他人也都是围了过来，克里曼又说道：“瑞贝卡，这到底是不是月魄啊？那小子不会是在忽悠我们吧？”
　　瑞贝卡盯着明月似的光团说道：“是月魄，而且比我和杜丽舍不知道高明了多少倍，其中融合了月轮术的奥妙。”
　　“月轮术的奥妙？”众人听了都是微微一惊。
　　月轮术本质上虽然还是月光术，可是瑞贝卡特意用了月轮术这三个字，意义上就有些不同了。
　　瑞贝卡指着明月似的光团说道：“你们也看到了，这是一团实质光华，并非只是一个月影，这不是入门的水中映月，就是完整的月魄。可是实质的月魄能够入水不惹波澜，这是月魄本身无法做到的，任何实体入水都会引起波动，除非有月轮术的至纯至柔，才有可能做到入水不惊。”
　　“瑞贝卡，你和杜丽舍应该也能做到吧？”夜无欢看着瑞贝卡问道。
　　瑞贝卡摇摇头：“月轮术虽然已经被我父亲练到了半步神化的境界，可是此术毕竟脱胎于低级的月光术，容易上手但是修炼起来极慢，不是谁都能够练到至高境界的。杜丽舍并非以月轮术成就的贵族，我虽然练的是月轮术，不过距离至纯至柔的境界还差的远，想要做到这一手入水不惊，至少要达到公爵级以上，甚至是王级才有可能做到。”
　　等人都是脸色一变，克里曼更是脸色难看地问道：“真的有这么难吗？韩森他修的也不是月轮术，而且还是个子爵，只是修炼了月魄而已，他怎么可能做到这种地步？不会是其中有什么蹊跷吧？你再看仔细一些，别让他用什么手段把我们给耍了。”
　　瑞贝卡又仔细地观看了那团光华好一会儿，才苦笑着说道：“确实是纯粹的月魄术，我真不知道他是怎么做到的，这样的水准，我只在父亲身上看到过。也许他真的从月之狭刀上领悟到了什么了不起的奥义也说不定。”
　　众人听了都是瞠目结舌说不出话来，克里曼嘴角抽搐，脸上火辣辣的难受。
　　杜丽舍小脸通红，她之前还在为自己表演的三泉映月而洋洋得意，现在才知道他们两者的表演根本不在一个层次上面。
　　“宇宙之中怎么可能有那样的天才，只是看了看一把刀，就能够领悟别人一辈子都未必能够练成的基因术，这其中一定有什么蹊跷。”夜无欢冷着脸说道。
　　瑞贝卡轻叹一声：“其实分辨真假很容易，他的这颗月已经凝聚了大半个小时，力量依然不散，这本身就已经是很厉害的纯柔之力，若这月能够一直保持下去，数天时间不消散，那就是真的得了月轮术的奥妙无疑。以我现在的水准，打出这样的光团，最多也只能保持不到一天而已，而且还做不到入水不惊。”
　　“我们总不能在这里等上数天时间吧？”先前移动杯子的子爵说道。
　　“我就不信他只看了月之狭刀，就能够领悟至纯至柔的奥义。父亲应该还在这里，我去找他来看一看，自然就知道真相了。”杜丽舍说着就起身去找月轮王了。
　　众人也都想知道，韩森这到底是不是真正的至纯至柔之术，也就没有阻拦杜丽舍，瑞贝卡和黑钢等人也一起站了起来，和杜丽舍一起去见月轮王。
　　月轮王等几位王者正在说话，忽然有所感应，黑月王直接说了一句：“让他们进来吧。”
　　杜丽舍等人就鱼贯而入，一一向几位王者行礼。
　　“你们不是一向觉得我们这些老家伙无聊，怎么今天又主动过来了？”黑月王笑着说道。
　　杜丽舍连忙把刚才发生的事情对诸王说了一遍，然后拉着月轮王的手臂撒娇道：“父亲，你就帮我看一看，韩森他到底动了什么手脚嘛。”
　　“有这种事？那真的要去看一看了。”月轮王等人都露出讶异之色，起身跟着杜丽舍他们去了花园。
　　一众人重新回到花园的石亭，杜丽舍指着那团光华说道：“就是这一团，父亲你看这是纯粹的月魄术吗？”
　　实际上月轮王早就已经看到了那团光华，此时轻叹一声说道：“韩森的技法天赋当真是举世无双，仅凭我激发月之狭刀的残余力量和月之狭刀的波动，竟然就能够领悟到这等纯柔之术，实在是天赋异禀千古难寻。”
　　月轮王说出了这样的话，杜丽舍他们都听的目瞪品呆，自然再也没有半分怀疑。
　　“父亲，韩森他这一手纯柔之术到了什么程度？”瑞贝卡又问了一句。
　　“只说境界的话，有我三成的水准了。你若是在公爵级能够有这样的水准，对我来说就已经是莫大的安慰，若是晋升王者之时才达到这种水准，勉强也可以接受。”月轮王说道。
　　众人一听更是大惊，一时间谁也说不出话来。
　　“可惜，技法天赋再好也没用，两三百滴赤霞泉水都没有让他晋升子爵，最后吞了赤霞之煞才晋升，这样的体质和基因术，就算伊莎把身家全部赔上，能够把他培养至公爵级已经不错了，晋升王级就是妄想。”夜河王淡淡地说了一句。
　　听到此言，一众小辈才觉得心中好过了一些，这样的天赋实在太过可怕，压的他们感觉都快要喘不过气来了。


第1934章 幻真
　　月轮王说的没错，韩森那一手月魄所展示的纯柔之力确实只有他的三成水准，因为韩森用洞玄经只模拟出了三成左右。
　　现在洞玄经的等级太低，能够模拟出三成已经不错了，随着洞玄经的成长，以后模拟的更准确到也不难。
　　“韩森，你真是一个让人为难的家伙。”伊莎轻轻一叹，韩森表演月魄的事情她已经知道。
　　如韩森所想，伊莎让韩森练月魄，确实存在试探他的心思，如今韩森练了这么短的时间，然后只看了月之狭刀一次，竟然就有这样的领悟和突破，让她心中的疑虑去了大半，大概也相信韩森确实有着极为恐怖的技法天赋。
　　同时这也让伊莎的心情十分复杂，这样的天赋，任谁看了都爱，能够有这样一个弟子，让伊莎也感觉很不错。
　　可是想到韩森晋升等阶的困难程度，伊莎就又感觉十分头疼。
　　轻叹一声，伊莎自言自语道：“看来需要谋划一下，要如何才能够让他继续晋升，只靠我自己的资源是不够的，终究走不长远。”
　　韩森回到了日蚀星基地之后，趁着感觉还在，又练了一段时间的月魄，这一手至纯至柔的手法十分好用，也很合韩森的性格。
　　每天晚上只要有机会，韩森就会传送回庇护所与家人团聚。
　　这一天韩森刚刚回到家里，罗岚和韩玉非就一脸喜色的过来对韩森说道：“有了！有了！”
　　韩森顿时身子一震，瞪大了眼睛不可思议的看着罗岚和韩玉非，许久才赞叹道：“爸，您真是雄风不减当年啊，是弟弟还是妹妹？”
　　“臭小子说什么呢？”罗岚狠狠在韩森敲了一记，脸上微微一红，不过还是很欢喜地说道：“是嫣然又有了，是个女孩。”
　　“啊！”韩森顿时大喜过望，差点蹦起来。
　　“还不快去看看嫣然。”韩玉非拍了拍韩森的肩膀说道。
　　纪嫣然再次怀孕，让家里人都很高兴，而且也减少了一点小花被带走对纪嫣然的影响，让纪嫣然的心情也好了很多。
　　不过现在才三个多月，距离生产还有很久。
　　韩森找了个进山猎杀异种的借口，每天都尽可能的留在家里陪着纪嫣然四处走走。
　　有基地内的人干活，韩森暂时也不缺少异种基因，他的子爵基因已经全满了，在没有晋升伯爵之前，再吃异种基因也没有用了。
　　原本韩森就想一直陪着纪嫣然到她生产，可是没过多久，基地那边就传来了消息，伊莎要去佛族一趟，让他准备准备一起去。
　　韩森推脱不掉，只好郁闷的收拾了东西，来到刀锋星跟着伊莎一起登上了飞船。
　　“女皇大人，您去佛族有什么要紧的事吗？”来都来了，韩森也都能尽量想办法早点回去。
　　伊莎驾驶着飞船，目光根本不在韩森身上，这一次伊莎没有乘坐她的战舰，只是开了一艘小型飞船，就带了韩森一人。
　　“燃灯始祖每隔百年讲经一次，我们去佛国听经。”伊莎随口说道。
　　“燃灯始祖是佛族之主吗？”韩森问道。
　　伊莎微微点头：“燃灯始祖是为佛族点燃基因神灯的神化大能，就算是上族之中，这样的始祖还存活于世的也不多了。”
　　“神化强者啊，那他讲的经还真的要好好听一听了。”韩森说道。
　　没想到伊莎到说道：“经可以不听，佛国的极乐净土你却一定要走上一趟。”
　　“极乐净土？”韩森不解的看着伊莎。
　　伊莎只是微微一笑：“燃灯始祖讲经之后，就会开放极乐净土，一个生物一生只能走上一次，我早已经走过，这次带你去，主要是为了能够让你走一趟极乐净土，也许对你以后的晋升会有所助益。”
　　“走极乐净土有什么好处？”韩森眨了眨眼睛问道。
　　“这个很难说，走的好就有极大的好处，走的不好也许就没有好处，到时候你自然就会知道了，多说也没有用处，外力不能及。”伊莎并未解释太多。
　　韩森心中对于佛族还是很有好奇心的，特别是古魔与佛族的关系，也让韩森很想多了解一些佛族的情况。
　　如果古魔所说为真，那么阿修罗与佛族也有很深的关系，甚至是联盟的修罗族和大宇宙的魔族都可能与佛族有关联。
　　佛族与瑞贝特族交好，两族也相临不远，一路上伊莎开着飞船四处赏玩，到也没有急着赶路。
　　“此星名为幻真，算是隶属于佛族的星球之一，星球实际上的主宰是幻族，十分有意思的一个种族，可以去看一看。”伊莎把飞船停靠在了一个星球的港口，带着韩森下了飞船。
　　韩森虽然想要早去早回，好多些时间陪纪嫣然，不过却也没有办法改变伊莎的决定，只能跟着伊莎游览幻真星。
　　刚下飞船，韩森就看到了许多篮球模样的生物，也不能说是篮球，那些生物一个个圆滚滚的有篮球那么大，五颜六色什么颜色都有，像是球形的果冻一般，在地上弹跳着前进，球体上面还长着一双大大的眼睛，看起来十分萌动。
　　“这些果冻球就是幻族？”韩森好奇地问道。
　　伊莎点头道：“幻族是一个很特别的种族，它们本身几乎没有攻击性，不过有时候战斗能力可能会强的超乎想象。”
　　韩森正想问为什么，却见一个粉色的果冻球体跳到了他们面前，眨着大眼睛望着伊莎，片刻之后，突然听到啵的一声，那个粉色果冻球竟然变成了伊莎的模样。
　　韩森惊奇地瞪大了眼睛，除了气息比较弱之外，粉色果冻球变化的模样和伊莎分毫不差，用眼睛都分辨不出来。
　　伊莎也不在意，还伸手摸了摸那个幻族的头，幻族十分享受的在她手掌上蹭了蹭。
　　韩森也想伸手去摸，可是却被伊莎狠狠地瞪了一眼，韩森这才想起来，那幻族变成了伊莎的模样，他去摸的话，就和摸伊莎差不多。
　　虽然感觉有些惋惜，不过韩森还是把手收了回来。
　　“两位客人来的正巧，我们幻族的新生儿刚刚出生不久，两位有没有兴趣领养一个？”那变成伊莎的幻族声音十分甜美地说道。
　　“我去，这是什么情况？幻族这是要卖儿卖女吗？好歹他们也拥有一颗星球，还有佛族的庇护，不至于这么惨吧？”韩森听的有些疑惑。


第1935章 领养
　　似乎是看出了韩森的心思，变化为伊莎的幻族说道：“我们幻族的生命力比较弱，正常情况下从出生到死亡只有一百个幻真天，大概相当于基因大宇宙的一个宇宙年。如果能够被领养达成共生关系，就可以依附于其它生物继续生存下去，寿命与其依附的生物相同，所以绝大部分幻族，在出生不久就会被领养。”
　　韩森顿时明白过来，说是领养，其实就是类似于寄生的关系，只是不知道寄生对于宿主有没有危害，还有宿主能够得到什么好处。
　　幻族明显经常遇到与韩森同样顾虑的生物，看了韩森的表情之后，就立刻又解释道：“幻族的共生关系不会影响生物的生命力，我们幻族只会吸收很少一部分能量，而且我们吸收的多少，还是由主方决定，如果仅仅是持续正常生命活动，一支C4型基因液可以维持一个幻族一个宇宙年所需。当然，如果想要让幻族进化的话，就需要尽可能的提供能量，可以视情况而定，我们幻族只会被动接受，不会主动索取。”
　　“一支C4型基因液，也就是一顿饭而已，这点能量确实不算多。”韩森说着看向了伊莎。
　　伊莎笑着说道：“幻族是一种很平和的种族，如果你不愿意提供给它们能量，它们就算是衰竭而死，也不会主动索性，除了消耗一点能量外，并没有危害。当然，如果你想要真正培养一只高级幻族，所需要提供的能量就多了，它们比一般贵族晋升要困难许多。”
　　“这样啊，那我领养几个吧。”韩森想了想说道，这些幻族还是挺可爱的，没有太大的妨碍，韩森也不愿意他们早早死去。
　　带几只回去给宝儿他们当玩伴也好，反正他也不缺那一点吃的。
　　“尊贵的客人，十分抱歉，为了避免幻族被遗弃，一个生物只能领养一个幻族。”幻族说道。
　　“那好吧，我先领养一个幻族。”韩森说道。
　　“多谢，请跟我来。”幻族在前面引路，带着韩森和伊莎走出了港口。
　　幻真星除了港口附近比较现代化以外，外面都是原始地貌，可以看清楚一望无际的绿色大草原之上，一个个彩色如果冻般的球体跳来跳去，宛若进入了童话世界一般。
　　来到草原上，变为伊莎的幻族指着韩森喊了一句：“孩子们，这位客人想要领养一个孩子，有谁愿意跟他离开。”
　　很快，就看到一个个比较小的彩色果冻球跳了过来，围着韩森兴奋的跳动着，叽叽喳喳的乱叫：“选我……选我……”
　　“这要怎么选？”韩森看着成群的幻族，一时间不知道该怎么下手。
　　“幻族本身没有太大的差别，它们的成长，和共生体以及之后获得的能量有关，你选自己喜欢的就好。”伊莎说道。
　　“选我……选我……”一个个幻族瞪着天真无邪的大眼睛在韩森面前跳来跳去，希望韩森能够选它们。
　　韩森随手选了一个体型比较小，只有拳头大小的黄色果冻球，将其托在了掌心之上说道：“就选它吧。”
　　其它那些小幻族都有些失望的离开，继续在附近的草原上玩耍，等待着其他生物领养。
　　“请客人将自己的一滴血滴在它的头顶，就可以与它达成共生关系。”幻族说道。
　　韩森依言把一滴血滴在那个黄色果冻似的球体上面，然后就看到血液直接渗透了进去，很快就消失不见。
　　当血液完全消融之后，韩森顿时感觉自己与小幻族之间形成了某种奇妙的联系，似乎能够读懂小幻族的思想一般。
　　小幻族似是十分喜悦，在韩森的掌心中一跳一跳的。
　　“它叫什么名字？”韩森问道。
　　“幻族都没有名字，你喜欢的话，可以给它取一个名字。”变成伊莎的幻族说道。
　　“那就叫泡泡吧。”韩森想了想说道，反正他也没什么起名字的天赋，自己听着舒服就行。
　　领养了泡泡之后，伊莎带着韩森离开了幻真星，继续前往佛族最大的异种空间佛国，途中伊莎才告诉韩森，领养一个幻族，在极乐净土之中也许会有些用处，所以才会中途去了幻真星。
　　韩森想问幻族到底有什么用，不过伊莎显然有什么心事，没有再与他聊天。
　　佛族比瑞贝特族还要昌盛，控制的星域范围很大，有很多的异种空间，不过佛族的真正大本营还是在“佛国”。
　　佛国是一个不逊色于月之狭的大型异种空间，不过里面没有诸多星球，只有一块悬浮在星空中的大陆，可是那大陆比一个星域还要大，几乎无法想象。
　　伊莎并没有表明身份，只是以普通瑞贝特族的身份进入佛国，佛国对外很开放，可以看到各种各样的种族在佛国的城市内，反而佛族本身的数量并不是很多。
　　韩森惊讶的发现，很多佛族或者其他种族身边都带着一个幻族，普及率非常的高。
　　伊莎说道：“去听经之前，我有些事情要去办，你自己先在佛国内四处走走，增广一些见闻，回头我自来寻你。”
　　说罢，伊莎就已经转身离去，转眼间就走的没了踪影，只留韩森一人站在长街之上。
　　韩森无奈，只能在附近转一转，佛国的一切确实对他来说还真有些新鲜的感觉，到处都是韩森见所未见闻所未闻的东西，到也不觉得无趣。
　　佛国的某一个城市角落，一个男人穿着一套奇怪的服装，手里面举着一面谁也看不懂的招牌，坐在街角的一张破桌子后面，老神哉哉的眯着眼睛抽烟。
　　不一会儿功夫，一个面有忧色的佛族老人从破桌前经过，那男人手中的招牌不知道怎么的掉了下来，砸在到了佛族老人的光头之上。
　　“你怎么回事？”佛族老人揉了揉光头，瞪了那男人一眼，不过却无心多说什么，急匆匆的就想要走。
　　“这位佛友，我观你双眼无神，印堂发黑，有乌气盘踞于天灵之上，想必家中近日有不祥之事……”男人却是一把抓住了佛族老人，一脸正容说道。


第1936章 佛壁
　　韩森正在街上漫无目的走着，突然心神一动，目光向前面看去，只见一个眉目如画的白袍佛女立于长街的人群之中，正自对着韩森微笑颔首。
　　“不语佛女？”韩森微微有些惊讶。
　　“韩居士若有需要，不语可带你游览佛国名胜古迹。”不语佛女走到韩森面前，微微施理道。
　　“如此就麻烦佛女了。”韩森也不客气。
　　在佛国之内想要逃过佛族的耳目，那几乎是不可能的事情。反正韩森也没什么事可做，不语佛女愿意当导游，韩森也没什么好拒绝的，毕竟不语佛女也是一位另类大美女，看着还挺养眼的。
　　“如此就请韩居士随不语来吧，希望不语不会让你失望。”不语佛女含笑带着韩森沿长街而行。
　　韩森微微感觉有些奇怪，这城市之中各族生物极多，竟然没有一个认出不语佛女，也没人投来异样的眼光，让他多少有些疑惑。
　　似是看出了韩森心中所思，不语佛女边走边微笑道：“佛族不贪虚荣，不语也很少以真面目在外行走。”
　　“原来如此。”韩森微微点头，也不客气，转而问道：“不知附近有什么好去处，不如佛女先介绍一二。”
　　“韩居士叫我不语就好。”不语佛女顿了顿，又接着说道：“普通的名胜古迹恐怕难入韩居士的法眼，距此四百余里有一处欢喜佛壁，是我佛族一位半步神化的佛王留影，也许值得韩居士一观。”
　　“那你也叫我韩森吧，居士居士的听着有些别扭。”韩森也笑道。
　　不语佛女点头应下，一边走一边给韩森讲解欢喜佛壁的由来，其妙语如珠，又有绝世美颜，路上到也不算无聊。
　　所谓的欢喜佛壁，其实并非欢喜佛王所留，而是一位佛徒为欢喜佛王画的一幅画像，而后又雕刻于石壁之上，被后辈称为欢喜佛壁。
　　欢喜佛王自然不用说，佛族之中一位非常有名气的半步神化，不过早在无数岁月之前就已经逝去，只有欢喜佛王之名还在佛族之中流传，至今仍然被人所熟知。
　　给欢喜佛王画像的那一位佛徒也不是普通人，同样是一个传奇人物。
　　如果说有哪一个上族之中的外族最多，那必然就是佛族无疑，整个佛国之内，佛族本身只占了百分之一不到的人口，其他都是外族，其中不乏天才纵横之辈。
　　佛族之中出名的外族很多，其中不乏王者。
　　给欢喜佛王画像的那一位，是一个名为新罗的外族公爵，对于欢喜佛王极为仰慕，无论如何也希望能够给他画一佛像。
　　其中有着很多复杂的故事，新罗公爵十次遇欢喜佛王都没有能够如愿，直到第十一次，欢喜佛王才允许他画像留影，也因此留下了传颂万古的欢喜佛壁。
　　那位新罗公爵在完成了欢喜佛壁之后，立刻闭关修行，三年之后再出之时，已经是王级之身，后来更是如那欢喜佛王一般，成就了半步神话。
　　这在佛族之内是一段有名的佳话，新罗王也是佛族很有名气的一位王者，不过和欢喜佛王一样，早已经湮灭于历史的尘埃之中，世人所知的也只剩下那一面欢喜佛壁以及新罗王的传说。
　　韩森故事听津津有味，等到故事说完之时，两人也已经到了欢喜佛壁所在的欲天崖。
　　原本韩森以为如此神圣古迹，佛族必然保护的十分森严，可是没想到附近连个栅栏都没有，他们直接就走到了欢喜佛壁前。
　　欢喜佛壁就直接刻于一面断崖的山壁之上，高有十丈余，其势磅礴之中带着几分异样的感觉。
　　韩森于远处石阶之上观看欢喜佛壁，不由得有些疑惑道：“不是说欢喜佛王之像吗？怎么那佛壁之上却有两位佛陀？哪一位才是欢喜佛王？”
　　山壁之上一尊佛陀盘膝坐于莲台之上，慈眉善目面带微笑，可是却还有一位佛女之像双腿盘在佛陀的腰间，双手揽着佛陀的脖子，嘴唇与那佛陀的嘴唇相接。
　　不语佛女微笑道：“瑞贝特族之中不是有爱神吗？欢喜佛王即是我佛族的爱神，欢喜佛王又称为明王，那佛女即是明妃，两位皆是半步神化分不彼此，皆可称为欢喜佛王。”
　　“原来如此。”韩森嘴上这么说，心中却暗道：“这不就是合体双修嘛，我还道是什么欢喜佛王，原来就是个老色鬼。”
　　“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色。色之所至，亦是佛之所化。”不语佛女神色肃穆，正色对韩森说道。
　　“我不太懂这些，看来我是与佛无缘了。”韩森笑着说道。
　　不语佛女也是微微一笑：“有缘无缘非我所能解，不过你可以多看看这面佛壁，也许会有所悟也说不定。相传当年新罗王画下欢喜佛像之时，就领悟了欢喜大道，融欢喜之道于其画相之间，若是能够得缘，或许可一刹那领悟其真谛。”
　　韩森闻言仔细打量那欢喜佛壁，可是怎么看也没有看出有什么大道之意，不由得苦笑道：“看来我真是与佛无缘之人，怎么看都领悟不了其中的真谛。”
　　“不语到是有一个方法可以让你看到其中真谛，只是需要不语出手相助，不知你愿不愿意？”不语佛女一双美目看着韩森说道。
　　“你肯助我的话，当然求之不得。”韩森笑道。
　　“好，那你看着我的眼睛，看我的眼中有什么？”不语佛女笑吟吟的面对着韩森，一双眼睛似秋水般泛起点点波澜。
　　韩森看向不语佛女的眼睛，只觉得那眼睛生的实在美丽，波光之间尽是难言的风情，那一池清澈如泉水般的眼眸，令人忍不住深陷其中。
　　韩森感觉自己的目光似乎快要被吸入不语佛女的眼眸之中，在镜子一般的眼眸中，仿佛看到了自己的倒影。
　　只是那倒影却有些古怪，竟然不着寸缕，就那般一丝不挂的映于不语佛女的眼眸秋波之间。
　　轰！
　　韩森顿时感觉脑中一轰，有无数杂念顿生，其中诸多令人脸红心跳的画面。
　　不语佛女一双如春水般的双瞳看着韩森，嘴角勾勒出一抹奇异的笑容。


第1937章 反噬
　　“明妃以爱欲供养残暴的魔神明王，以诱其开佛智，最终成为佛王。连那凶残无比的魔神都难以抵挡，你又如何能挡？”不语佛女心中微微有些得意。
　　上一次去瑞贝特族参加交流会，不语佛女被顾倾城一剑所败，心中却是不怎么服气的。
　　这一次韩森来佛国，被她知道之后就主动来找韩森，心中就存了要扳回一城的想法。
　　带着韩森来欢喜佛壁，本来就是她设计好的。借助欢喜佛壁之上的意境，再加上她所修的明欲之法，扰乱韩森的意志。
　　不语佛女不敢说让韩森立地成佛，不过让他心生爱慕，在他心中种下一颗爱欲的种子还是很有把握的。
　　只要韩森意志动摇，被不语佛女种下种子，以后再难对不语佛女出手，无论在任何事上，都再难与不语佛女争锋。
　　只不过这法子也不是人人都能够使用的，能够练成明欲之法的佛女并不多，不语佛女算是其中比较出色的一位。
　　当然，这还要感谢不语佛王的传承，当年不语佛王也曾修过欢喜法，不语佛女就继承了过来。
　　不语佛女美女流转，其中娇媚之意无限，心中暗道：“来吧，来吧，等你意志迷乱之际，我自一语点醒，看你羞不羞愧。”
　　这般想着，心情不由得大好，一双美目也不由得打量起韩森来。
　　韩森的长相与佛族差不了多少，审美观还是比较一致的。
　　在不语佛女看来，韩森的样貌只能算是中上，脸庞过于刚毅，说不上是俊美。
　　但是韩森的皮肤却惊人的好，晶莹如玉吹弹可破，连不语佛女都十分妒忌。
　　而最让不语佛女感觉惊讶的，就是韩森的一双眼睛，那双眼睛说不上好看，但是却有着一种难以言语的魅力。
　　明明只是一双丹凤眼，可是却让人感觉越看越好看，越看越有味道，不由自主的沉溺于那黑色如深潭一般的眼眸之中。
　　渐渐地，不语佛女脸颊上升起了两团红晕，眼神也变的有些不对劲起来，情不自禁的距离韩森越来越近，一双美目之中尽是春意涟漪，红唇也渐渐靠近了韩森。
　　“怎么越看越觉得他似乎有些不同……”不语佛女喃喃自语，心跳也越来越快，只感觉眼前的人越来越让她沉迷，越来越与她心中想象中的那个身影相似。
　　不语佛女气息散乱，唇息之间发出丝丝娇喘之声，一双眼睛之中媚意如丝，似乎恨不能把韩森给勾过来。
　　那双白袍之下的玉臂，不知道什么时候已经揽住了韩森的脖子，红唇眼看着就要贴在了韩森的嘴唇之上。
　　突然，一根手指按在了不语佛女的红唇之上，顿时令不语佛女的神志一清。
　　“不要轻易尝试，会上瘾的哦！”韩森一指按在不语佛女的红唇，笑吟吟地说道。
　　不语佛女顿时双颊似是火烧一般，娇哼了一声快速后退，心神慌乱到了极点，连与韩森对视的勇气都没有了，恨不能找个地洞钻下去。
　　“抱歉，不语刚刚想起还有一件重要的事没有做好，只能失赔了，还望阁下见谅。”不语佛女失魂落魄一般，逃也似的离去。
　　看着不语佛女匆忙离去的狼狈模样，韩森感觉有些好笑。
　　他的意志堪比神化境界的大佬，又岂是不语佛女那区区明欲之术可以动摇的。
　　不语佛女的明欲之术没有能够动摇韩森，反而在被韩森的意志反噬，失了心境，否则也不会如此失态离去。
　　不语佛女离去之后，韩森一个人站在石阶之上看那欢喜佛壁。
　　他是真的没有看出这佛壁之上有什么特别的意境，现在不语佛女离去，韩森就释放出洞玄气场，仔细观看佛壁。
　　“原来如此。”韩森看了几眼，就收了洞玄气场不再看，或者说是不屑于去看。
　　正准备要离开，却见有数人结伴而来，似是过来观看欢喜佛壁。
　　韩森目光望去，只见那些家伙长的与人类相似，只是头顶生有角，为首一人韩森竟然认识。
　　“洛极，他竟然没有死？”韩森心中微微有些惊讶。
　　当初他在凯特星遇到魔族公子洛极，被洛极邀请一起进入魔冢，结果在遇到危险之时，洛极抛弃韩森独自进入沙漠深处。
　　后来韩森没有再见过他，还以为他已经死了。
　　没想到他并没有死在魔冢之内，竟然还来了佛国，看起来他的修为也增长了不少，竟然比韩森晋升的还要快，已经是伯爵级了。
　　洛极看到韩森，明显也愣了一下，盯着韩森问道：“你可是刀锋女皇的弟子韩森？”
　　“不错，在下正是韩森，阁下是哪一位？”韩森当时是以金币的形象与洛极相见，洛极显然没有认出他就是金币。
　　“在下魔族洛极。”洛极带着几个魔族走了上来，笑着对韩森说道：“想必你来佛国也是为了进入极乐净土，不如你我同路如何？”
　　“在下还有其他的事情在身，恐怕要让阁下失望了。”韩森说罢就告辞离开。
　　洛极的品行他是见过的，怎么可能再与他合作。
　　“不识抬举。”韩森离开之后，一个跟着洛极的魔族对着他的背影冷哼道。
　　洛极微微摆手：“此子虽然基因不稳，不过听说技法天赋很不错，又被刀锋女皇收为弟子重点培养，不可轻易得罪。这一次的极乐净土之行对我极为重要，绝对不能有任何闪失，你们也都收敛一点，不要为我招惹麻烦。”
　　“是，公子。”众魔族连忙应诺。
　　韩森独自西行，没有太多的心情去观赏景色，一心只想要快些到达燃灯始祖讲经的佛城，然后走一趟那什么极乐净土，好快些回去陪自己老婆。
　　不过就是两天多的时间，韩森就已经来到了佛城，刚刚进入佛城之内，韩森目光向里面打量，突然在各族的人群之中，竟然看到了一个熟悉的身影。
　　“他怎么会在这里？”韩森心中一惊，向那身影看过去，却见那身影转入一个巷子当中不见了。
　　韩森快步走向那巷子，可是并没有再看到那个身影。
　　“应该是我眼花了吧？天诛不可能在这里啊，没有我带他出来，他应该离不开庇护所才对。”韩森心中这样想着，可还是觉得有些不对劲，那个身影实在太像天诛圣徒了。


第1938章 佛前大道
　　韩森在附近又转了几圈，也没有看到那个像天诛圣徒的身影。
　　“可能真是眼花了吧。”韩森摇摇头，在佛城之中找了一个地方住了下来。
　　佛城通体黄金铸就一般，连地砖都是金色的，看起来极为气派，四周到处都可以看到佛族的雕像，让韩森很不适应。
　　“不知道伊莎什么时候才会过来。”韩森等了两天，还没有看到伊莎，不由得有些急躁。
　　佛城之中到处都有人在谈论燃灯始祖讲经的事情，连普通的佛国子民，无论是不是佛族，都可以前去听经，并没有什么限制。
　　“难怪伊莎说这经听不听都无所谓，所谓法不传六耳，如此这般广播似的经，就算真有什么玄奥，也已经成为爆款，烂大街了。”韩森心中想着，人已经走到了一处佛像前。
　　这里是佛城著名的佛前大道，这一条大道直通燃灯始祖所在的燃灯佛殿，路宽十丈，两旁有三千佛陀金身像。
　　听说一位佛陀就代表一方世界，三千佛陀即是三千世界。
　　佛族有一门三千世界的基因术，听说就是源于这三千佛陀金身像。
　　韩森虽然不太相信，不过闲着也是闲着，就过来看一看，也许能够有点什么收获也说不定。
　　也许是因为燃灯始祖讲经的关系，佛前大道的外族人很多，而且和韩森一样，基本上都带着一个幻族。
　　泡泡在韩森身上跳来跳去，显得非常兴奋。
　　幻族的智力发育很迟缓，它们的性情都很单一，也没有太复杂的表现方式。
　　想要达到之前幻化为伊莎的幻族那种程度，没个几十年是不太可能的，而且还需要提供大量的能源让幻族成长才行。
　　三千佛陀姿态各异，无一重复之相，韩森一个个仔细看过去，只当是打发时间了。
　　看到了第两百多佛陀像之时，突然看到不语佛女与几个外族也来了佛前大道，看起来那几个外族身份应该不低，不语佛女大概是陪他们来参观三千佛陀。
　　韩森略一打量，不由得有些微微惊讶，那几个外族竟然无一相同，都是来自不同的族群，其中竟然还有一个羽族。
　　自从羽族在上族之中除名，就很少看到他们在圣天堂之外活动，在这里能够看到羽族也算是不容易了。
　　那羽族韩森自然不认识，不过他们当中，还真有一个韩森认识的人，大盗天的海儿，她竟然也来了佛城。
　　“看来各族对于极乐净土都很重视嘛，不知道极乐净土之中到底有什么好处。也不知道伊莎她是怎么想的，竟然不把事情说清楚，真怀疑我到底是不是她的弟子，又或者是她的脑子被驴踢了。”韩森有些无奈。
　　好在海儿也只认识穿洞玄铠甲状态下的韩森，也就是金币的模样，应该认不得他的真实样貌，否则说不定直接在这里就会和韩森拼命。
　　除了韩森之外，还有一个牛头人，长的和牛魔王似的又黑又壮，不是卡奥族，和韩森在瑞贝特见的那个牛头人应该是同一族群。
　　剩下还有三个，一个脑袋长的像是蜻蜓的虫人，还有一个头上长了三张脸和六只手臂，最后一个赫然是拥有蛇尾的伽娜族男人。
　　这几个家伙一个个看起来气场不凡，厉害不厉害韩森不知道，不过看起来身份来历都很不一般。
　　韩森收回目光没有再去看他们，转身继续看那些佛像。韩森不想和海儿见面，免得被她看出破绽。
　　“佛女，这一次的极乐净土之行，不知有多少生灵能够到达彼岸。”伽娜族的男人开口对不语佛女说道。
　　“此次来的各族天才之士无数，想来定然会有很多位能够到达彼岸，几位都是一族精英，天赋异禀不同凡俗，只要心中无杂念，必然可以到达彼岸。”不语佛女淡声说道。
　　牛头人冷哼一声：“那也未必，以往开启那么多次极乐净土，每次能够达到彼岸的都不超过十个，想来是到达彼岸的数量有些限制。高手来的多了，竞争只会更激烈。”
　　“阿弥陀佛！”不语佛女轻喧了一声佛号，轻声说道：“斯格伯爵多虑了，彼岸并无任何限制，只要能够走完极乐净土的生物，皆可到达彼岸。”
　　伽娜族男人看了牛头人一眼，淡淡地说道：“斯格，你若是怕了，大可以不入极乐净土。”
　　“古德，你说什么？”牛头人大怒，怒气冲冲的伽娜族男人叫道，鼻子里面都喷出了带着火星的气息。
　　“两位请息怒，佛前大道之处，不宜大声喧哗。”不语佛女走到了两人中间。
　　海儿和那个三脸六臂如同恶鬼一般的家伙都没有说话，只是在一旁看着。
　　斯格和古德似乎也并没有真要大打出手的意思，冷哼一声都不再理会对方。
　　不语佛女带着他们继续参观三千佛陀像，他们走到韩森身边的时候，韩森刻意背对着他们，不想与他们掺和在一起。
　　虽然只是一个背影，不过不语佛女还是一眼就认出了韩森，眼底闪过一丝异样之色，竟然也佯装没有看到韩森，继续为海儿他们介绍三千佛陀像。
　　看着他们一一走了过去，韩森心中暗自松了一口气，可是还没有等他完全放松下来，却见他们一众人走远了之后，没多久海儿竟然返身走了回来，直直的走向了韩森。
　　韩森心中一凛：“难道被她看出了什么破绽？”
　　韩森怕的不是海儿，而是自己金币的身份被揭穿，伊莎那边才是真正的大麻烦。
　　海儿走到韩森身边，饶有兴趣的打量着韩森，韩森依然自顾自的看那佛像，根本不去理会她。
　　反正韩森是打定了主意，就算海儿真的看出了什么破绽，他也绝对不会承认，反正就是打死了也不认账。
　　海儿突然伸出一只手按在韩森的肩膀，红唇凑到韩森的耳边，笑眯眯地说道：“你和不语佛女有一腿对吧？”
　　韩森不由得微微一愣，没有想到海儿竟然会说出这么一句话来，一时间怔怔的看着海儿，不知道她到底是什么意思。


第1939章 冲虚玉牌
　　看到韩森发怔，海儿似乎更加确定了，淡淡地说道：“这里不是说话的地方，我们另外找个地方聊聊。”
　　“我想你认错人了，不懂你在说什么。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　海儿撇了撇嘴：“你再装也没用，我是一个贼，所以没什么能够逃过我的这一双眼睛，你信不信我把你们的事情捅到诸位佛王那里，你和不语佛女会有什么下场，我想你应该比我更清楚吧？”
　　不等韩森答话，海儿又说道：“其实我对你们没有恶意，只是想要和你谈点买卖。”
　　说罢，海儿就拉着韩森走出了佛前大道，不一会儿就出了佛城，到了护城河旁边的石阶上。
　　韩森想要听听海儿到底想说什么，所以也没有抗拒，跟着她一路走了过来。
　　“好了，我们就在这里聊一聊吧。”海儿放在了韩森，在石阶上坐了下来，笑嘻嘻的看着韩森说道：“以你和不语佛女的关系，你一定知道极乐净土的秘密吧？”
　　“什么秘密？”韩森看着海儿问道。
　　“行了，你就别装了。极乐净土开启了那么多次，来的各族天才不知道多少，每次却最多只有十个能够到达彼岸，要说这其中要没有什么猫腻，鬼都不会相信。”海儿眼睛闪着光，看着韩森说道：“以不语佛女在佛族的地位，这次她也要走极乐净土，肯定知道怎么走到彼岸的秘密。我也不要别的，只求到时候你们带上我，让我也能够走到彼岸，到时候你们俩的事我就当不知道，保证守口如瓶，我可以发下大誓。”
　　“我想你真的误会了，我确实认识不语佛女，不过我们之间没有任何关系，只是见过两面而已。”韩森说道。
　　海儿似乎有些恼了，小脸上凝聚布满了寒霜：“你这样就没意思了，你信不信我现在就把你们的事捅去佛王那里。”
　　“佛王知道了又怎么样呢？”韩森笑吟吟的看着海儿问道。
　　海儿轻蔑的看着韩森：“装，你再装？这天下有什么事能够瞒的过我们大盗天？佛族用尽了各种手段诱使各族加入佛国，其中联姻是最常用的一招。不知道有多少纵横宇宙的强大生物，都被如此拉入佛族。就如那欢喜佛明王，原本也是宇宙中的一方霸主，最后还不是栽在了这一招上面。那不语佛女身份尊贵，将来必然会与一方雄主联姻。你和她的事若是被佛王知道了，你觉得佛王会放过你吗？这一点你应该比我更清楚，再装就没意思了。”
　　韩森到是真的不知道佛族还有这么一回事，听了海儿的话觉得十分新奇。
　　海儿见韩森不说话，便又说道：“佛族的那点事，别人不清楚，我大盗天的还不清楚吗？他们的手段不比我们大盗天高明多少，甚至更加不堪，我对他们也是很看不上的，也不愿意把你们的事情说出去，只要你帮我一把，你好我好不语佛女也好，这不是皆大欢喜吗？”
　　“你知道我是谁吗？”韩森看着海儿问道。
　　海儿微微一怔，然后说道：“我怎么知道你是谁，不过你一个小小的子爵，就算有些身份来历，佛族也不可能同意不语佛女跟着你。”
　　韩森微笑道：“我是瑞贝特族刀锋女皇的弟子，这是第一次来佛族，之前只和不语佛女见过三次面，就算我想有什么，也没有发生的机会，我想你真的弄错了。”
　　海儿皱眉盯着韩森思索，目光不停地在他身上打量，眼看着韩森转身就要离开，连忙拉住他说道：“就算你和不语佛女没有关系好了，那我们合作怎么样？到时候一起走极乐净土。”
　　“我和你合作有什么好处？”韩森看着海儿问道。
　　“好处可多了，我可是大盗天最厉害的天才，海儿的名号说出去谁人不知谁人不晓，百万年难得一见的绝世奇才，注定要晋升神化的宇宙精英……”海儿到是一点也客气，把自己一顿猛夸，一点也不会觉得脸红。
　　“你和我合作，极乐净土也会走的轻松很多。”海儿拍着韩森的肩膀说道。
　　“你那么有本事，怎么还需要不语佛女带你走？”韩森笑吟吟的看着海儿说道。
　　海儿脸色不变：“虽然我有九成九的把握，不过极乐净土一辈子只能走一次，总是要谨慎一些为好，说不定会有个万一呢？”
　　韩森转身就走，不再理会海儿。
　　海儿连忙跟了上来：“有什么话好商量嘛，你有什么条件说出来听听。”
　　“我对极乐净土一无所知，你跟着我也没用。”韩森知道海儿还是怀疑他和不语佛女有一腿，所以才会这么执著的想要跟着他。
　　海儿一咬牙，从口袋里面摸出一样东西：“这东西你应该认识吧？如果你和我合作，它就是你的了。”
　　韩森目光看向海儿手里，只见她手中拿着一块玉牌，那玉牌只有巴掌大，上面雕刻着许多比米粒还小的小字，不过看起来并没有出奇之处。
　　“这是什么？”韩森有些疑惑的看着海儿手中的玉牌，他是真的不认识那是什么东西。
　　海儿愣了一下，有些狐疑的看着韩森说道：“真的假的，你会不认识冲虚玉牌？”
　　“冲虚玉牌是什么东西？”韩森打量着那枚玉牌又问道。
　　海儿看韩森的模样不似作伪，就拿着玉牌在韩森面前晃了晃说道：“冲虚玉牌可是当年宇宙中十分神秘的一个上族所留的宝物，玉牌上面记载着神秘种族的玄奥基因术，像佛族就是得了冲虚玉牌之后，吸收了其中的妙术，才能够发展到今天这种地步。佛族很多著名的基因术，都是从冲虚玉牌借鉴发展而来。我这一块是冲虚玉牌的其中之一，是我们大盗天从那神秘种族的遗迹中挖出来的，上面的内容还没有外人得知，如果你肯和我合作，它就是你的了。”
　　“我怎么知道这玉牌是真是假？”韩森到是有些好奇了。
　　“你不是刀锋女皇的弟子吗？拿给她看看自然就知道真假了，根本没有骗你的可能性吧？”海儿说道。
　　“好，如果这玉牌是真的，我可以和你一起走极乐净土。”韩森伸手把玉牌接了过来，反正他和不语佛女又没什么关系，海儿自己一厢情愿要送东西，他也没有拒绝的道理。


第1940章 极乐净土
　　“你跟着我干什么？”韩森看着旁边的海儿说道。
　　海儿理所应当似地说道：“好处我都给你了，我不跟着你跟着谁啊？距离极乐净土开启之日也没有几天了，我当然要跟着你一起去了。”
　　“回头我会去听燃灯始祖讲经，我们在那里碰面不迟。”韩森说道。
　　“反正我也没有地方去，我先跟着你去拜访刀锋女皇陛下吧。”海儿是打定了主意要跟着韩森。
　　韩森见海儿不走，只好就由得她跟着。
　　距离燃灯始祖讲经之日也没有剩下几天了，可是韩森一直等了很久，到了讲经会的当天也没有看到伊莎的影子。
　　“奇怪，伊莎怎么还没有来？难道她直接去了讲经会？”韩森暗自皱眉。
　　“你到底是不是刀锋女皇的弟子啊，她人呢？”讲经会就要开始的时候，海儿一脸狐疑的看着韩森，似是对韩森的身份十分怀疑。
　　“你不相信就把那什么冲虚玉牌拿走好了，我们各走各的。”韩森说着就要把冲虚玉牌还给海儿。
　　这几天他仔细研究过冲虚玉牌上面的文字，看起来确实十分玄奥，关键是这上面记载的没头没尾，只是其中的一段基因术，根本没有办法修炼。
　　他稍微打听了一下，冲虚玉牌确实很有名气，海儿给他的这一块也很可能是真的。
　　可是冲虚玉牌是刻在很多面玉牌上的，只是其中一块的话，记载的文字很有限，根本解不出一篇完整的基因术，难怪海儿这么大方就给他了。
　　“那可不行，内容你都看过了，现在还给我还有什么用？”海儿摇着头说道。
　　韩森不再理她，皱着眉头思索。
　　直到讲经会正式开始，也未看到伊莎回来，没有伊莎带着，韩森身上也没有佛族的邀请凭证，难以进入佛殿内院之中听经，只能在广场之上，与一般的生物一起听经。
　　在广场上根本看不到燃灯始祖的模样，只是听到有黄钟大吕似的佛音自佛殿之内传来。
　　诸多生物都虔诚的聆听佛音中的经文，韩森也听了一段，感觉很有道理，听了之后整个人的心灵好似都有些升华了一般。
　　可是仔细想想，却又太过空乏，若是真的能够做到经中所言，那就已经是圣人了，又何须再听经学道。
　　“都是你害的，原本我这大盗天的弟子，是有资格进入佛殿之中听经的，现在却要和你在这广场之上和这么多下族一起听经。”海儿有些不满地说道。
　　韩森笑了笑说道：“反正你也不听，在哪里听不是一样。”
　　“那可不一样，在佛殿之中听经，那是身份的象征。听不听是一回事，能不能在那里又是另一回事。”海儿说道。
　　韩森的心思没有在经文之中，他一直在寻找伊莎，可是直到现在，还是没有看到她。
　　此时远在佛国西南的一处山水石亭之间，有一佛族老人垂眉坐于石桌前，须发不动宛若陷入了沉睡之中。
　　桌上经纬纵横，摆着一副残局。
　　伊莎就坐在佛族老人的对面，凝视着桌上的残局，手指之间捏着一枚旗子，似是陷入了沉思之中。
　　石亭十分普通，可是却给人一种与世界分离的错觉，似是那石亭已经不属于世间。
　　时间一分一秒的流逝，伊莎一动一动几乎如同石化，手中的棋子也一直没有落下。
　　韩森终究还是没有能够看到燃灯始祖的模样，讲经持续了一天一夜时间，结束之后诸多生物拜谢燃灯始祖的教诲，广场上的生物也只是拜向佛殿的方向而已。
　　讲经结束，极乐净土之门大开，无数各族生物都向着极乐净土的大门涌去，数量多的可怕。
　　韩森和海儿也夹杂在各族之间，目光一直在打量着极乐净土的方向。
　　佛城有八门，其有只有三座城门平时是开着的，另外的五座城门平时都是大门紧闭，通往极乐净土的大门就是其中之一，是最西方的门户。
　　此时西门大开，可是从那大门望出去，能够看到的却是一片佛光，似是与城外的景色并不想同。
　　而且韩森也没有看到城外有那么多的生物，显然穿过西门之后，并不是去了城外。
　　韩森依然没有看到伊莎出现，四周打量了片刻，就随着大队一起穿过了西门。
　　果然，穿过了西门之后，并没有出现在佛城之外，而是到了一片沙漠之中。
　　整个沙漠一望无际什么也看不到，连仙人掌之类的植物都没有，除了黄沙之外就是天空中的炎炎烈日。
　　踏入沙漠之后，韩森耳边似乎听到了一些声音，好像有人在他耳边低语，又似是念经的声音，也不知道是从哪里传来的。
　　在声音嘈杂的人群之中，那声音虽然不大，可是却听的异常清楚，好似在脑子里面直接响起似的。
　　随着那声音的韵律，韩森的身体有种想要跟着动起来的感觉，不由得微微皱眉。
　　“你有没有听到什么声音？”韩森看向一旁的海儿问道。
　　“当然听到了，难道你连极乐净土的极乐音都不知道吗？”海儿白了韩森一眼，如果不是她已经打听过，真的有点不敢相信韩森就是刀锋女皇的弟子，怎么什么都不知道。
　　“极乐音是怎么回事？”韩森侧耳倾听，依然听不出这声音是从什么地方传来的。
　　海儿边走边解释道：“极乐音于极乐净土之中无处不在，刚开始听还不觉得怎么样，你听的越久，就会被极乐音感染的越厉害，如果不能够尽快走出极乐净土到达彼岸，身体会随着极乐音不断的舞动，根本停不下来，到最后力尽而亡。”
　　韩森皱眉道：“既然这么危险，以往能够到达彼岸的又不会超过十个，这么多生物进来，难道他们不怕死吗？”
　　“量力而为，在失控之前返回，再从大门出去，自然就没什么危险。”海儿看了看四周，并没有看到不语佛女的身影，就问道：“你和不语佛女在什么地方会合？”
　　“我不是说过了，我与不语佛女没有任何关系。”韩森看了看四周的生物，又问道：“如何能够知道什么时候该返回，什么时候该继续走呢？”
　　“这个嘛，就要看你自己了，一般人心有畏惧，看不到希望自然就不敢再往前走了。越是自信，执念深重的家伙就越容易出事。”海儿眼睛一转又补充了一句：“不过你没事，反正有不语佛女罩着你，你一定能够走到彼岸。”


第1941章 七灵佛子
　　韩森没有再解释，随着大部队往沙漠里面走。
　　开始的时候各族生物很多，走着走着就有很多生物有些支撑不住停下或者返回。
　　极乐净土之中完全没有白天和黑夜的分别，那轮炎炎烈日一直就顶在头顶，走了十几个小时依然还没有半点落下去的意思。
　　确实如海儿所说，极乐音越来越令人难以抵挡，没过多久，韩森就看到旁边有些意志力比较弱的生物，已经开始跟着极乐音起舞。
　　一个身材巨大的象人在沙丘上面舞动身体，看起来十分的可笑，可是却又让人感觉有些不寒而栗。
　　因为现在一起走的生物还很多，所以一旦有谁支撑不住被极乐音所惑，旁边还有人能够将他打醒。
　　不少抵挡不住极乐音诱惑又看不到希望的生物，都逐渐退了回去，免得埋骨于此。
　　极乐音对于韩森几乎没有什么影响，只是一直在耳边响着，让人有些不爽。
　　海儿一直在问韩森，到底什么时候和不语佛女会合，韩森已经懒的再回答这个问题。
　　可是海儿一直不停的问啊问，韩森忍不住皱眉反问：“你到底为什么认为我和不语佛女一定有关系呢？”
　　海儿撇了撇嘴说道：“我也是一个女人，不语佛女看你的眼神骗不了我，你们一定有问题，你敢对天发誓说你们没有问题？”
　　韩森摊了摊手不再说什么，继续迈着步子往前走。
　　沙海无边无际没有黑夜，因为不知道彼岸在什么方向，很多生物走的方向都不一样，大多数生物都认为一直往前走，也就是向西方而行，才能够到达彼岸。
　　韩森也是向西而行，不过随着时间的流逝，走在他附近的生物越来越少，毕竟沙漠实在太大了。
　　差不多有近五十个小时之后，韩森身边除了海儿之外，已经看不到其他生物了。
　　海儿边走边打量着四周说道：“韩森，现在这里已经没有其他生物了，不语佛女快要来了吧？”
　　韩森只当什么都没有听到，摸了摸肩膀上的泡泡说道：“你应该也带了幻族进来了吧，它们有什么用？”
　　海儿没好气地说道：“还能有什么用，幻族不受极乐音影响，可以利用它们分散注意力，以免心神陷入枯寂的境地，那样会比较不容易被极乐音所惑。”
　　“原来如此。”其实韩森已经想到了，只是向海儿确认而已。
　　“你就别和我兜圈子了，不语佛女到底什么时候来？”海儿坚信不语佛女一定会来。
　　韩森正想说什么，却见远处有一个身影向着这边而来，两人不由得一起转头看过去，远远的看到那是一个穿着白色袍子的佛族，一颗光头在太阳下面十分醒目。
　　“我就说嘛，我是绝对不会看走眼的。”海儿得意洋洋地说道。
　　“你看清楚一点，那是一个佛子，不是不语佛女。”韩森目光盯着那佛族男子说道。
　　“还跟我装呢？那个佛子是不语佛女派来接你的吧？想骗我，门都没有。”海儿一脸你骗不了我的表情。
　　韩森的神色却没有那么好看，眼角微微抽动，因为他从那佛族男子的身上，感觉到了一丝若有若无的杀意。
　　“我们快走。”韩森转身就想要离开。
　　“你别玩了。”海儿才说了一句，就见韩森竟然已经转身跑了，不由得有些愕然。
　　然后海儿又看到远处的那个佛子加快了速度，如同箭一般的疾射而来，顿时感觉有些不对劲了，展开身法追上了韩森。
　　“这到底是怎么回事？那个佛子不是来接你的吗？”海儿边跑边问道。
　　“我不是告诉你了，我和不语佛女没有任何关系。”韩森再次重申。
　　海儿转头看了一眼，却见那佛子的身影越追越快，距离他们也越来越近，不由得有些骇然：“就算你真的和不语佛女没有关系，也不至于被佛族的人追吧？一定是你和不语佛女的事情被佛族发现了，所以他们才会派人来收拾你。”
　　说到这里，海儿惊叫了一声，然后立刻叫道：“七灵佛子，那是七灵佛子，我猜的果然没有错，你和不语佛女的事情暴露了，佛族派了七灵佛子来杀你。”
　　“你认得那个佛族？”韩森问道。
　　他虽然不知道为什么佛族的人会追他，而且对他有杀意，不过既然是敌人，能够了解一点是一点。
　　“你连七灵佛子都不知道吗？不语佛王的第七子，可是不语佛王却没有把自己的意志传承给他，反而传给了不语佛女。不是因为七灵佛子的天资不高，而是因为他的天资实在太高。不语佛王怕自己的意志和经验局限了他的未来，所以才没有传承给他。燃灯始祖数万年再未收过弟子，几十年前破例收下的一个弟子也就是七灵佛子，如今他应该已经是侯爵之身了。”
　　海儿说完又补充了一句：“肯定是你和不语佛女的事情被发现了，七灵佛子才会来杀你，这事和我没有关系，我先走一步了。”
　　海儿说完就转换了方向，向另外一边跑了过去，要和韩森划清界线拉开距离，免得受他牵连。
　　韩森心念一动，突然间速度加快，一把拎起了海儿的衣领，把她给提了起来，拎着她继续往前跑。
　　“你干什么？我们好歹也算是朋友一场，你不要害我啊。”海儿挣扎着想要脱离韩森的手掌。
　　“我好歹也是刀锋女皇的弟子，佛族与瑞贝特族一直交好，无论他们有什么原因要杀我，你觉得七灵佛子会让我被他杀死的消息传出去吗？”韩森淡淡地说道。
　　海儿不由得微微一怔，不再挣扎了，有些不服气地说道：“那我们分开跑，他也不会来追我吧？总好过和你一起死。”
　　“你只是一个子爵，如果我是七灵佛子，先杀了你再来追我也不迟。”韩森道。
　　“说的好像你有多厉害一样，你和我一样也只是一个子爵而已。”海儿撇了撇嘴说道。
　　可是她的话才说完，就突然感觉自己被韩森夹在了腋下，速度一下子暴增，迎面而来的风吹的她几乎睁不开眼睛。
　　“怎么会这么快？”海儿心中微微一惊。


第1942章 斗佛子
　　韩森带上海儿一起跑，到不是有什么怜香惜玉之心，而是想要留一个人证，说不定以后会有用。
　　韩森使用绝牙兔靴全力飞驰，脸色却不怎么好看，后面追来的七灵佛子竟然能够跟上绝牙兔靴的速度，正在接近与他之间的距离。
　　虽然接近的速度不快，可是这里除了沙子之外什么也没有，根本找不到躲藏的地方，迟早还是会被七灵佛子追上。
　　“他真的只是一个侯爵吗？”韩森回头看了一眼，见七灵佛子已经距离他们不到千米距离。
　　海儿心惊道：“七灵佛子应该是侯爵无疑，不过他毕竟是佛族万古难见的天才，又得佛族的燃灯始祖亲自教导，远非一般侯爵可比，恐怕一般的公爵也难以与他匹敌……你快跑啊……他就快要追上来了……”
　　韩森又何尝不想跑，可他现在还只是一个子爵，能够保持这样的速度，主要还是依靠脚下的绝牙兔靴，没办法再提升速度了。
　　“七灵佛子，你来追我做什么？”韩森一边全力奔驰，一边朗声说道。
　　七灵佛子淡淡地喧了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　然后他就什么也没有说，只是在后面追逐韩森，距离韩森越来越近。
　　海儿郁闷道：“看来他是铁了心要杀你，这次真是亏大本了，别说到达彼岸，说不定这条小命都要赔上了。”
　　韩森突然出手一掌拍在海儿身上，一股力量传入海儿身体之内，顿时禁锢了她的身体，让她连话也说不出来了。
　　“你别动别说话，我有办法甩开他。”韩森低声对海儿说了一句，然后就翻身跃过了一座不算高的沙丘。
　　只是这一次韩森没有从沙丘上直接跳出去，反而落了下去，借着沙丘挡住了七灵佛子的视线。
　　借着七灵佛子看不到他的一刹那，韩森拍了拍肩膀上的小透明，顿时一股奇异的色彩力量传至韩森他们身上，瞬间令他们的身影与沙漠融为一体，肉眼根本难以看到他们所在。
　　千米的距离，七灵佛子转瞬就到达了沙丘之后，站在沙丘上面目光扫视四周。
　　“韩居士，我知道你在这里，出来与我一战吧，刀锋女皇的弟子，就算是死也应该死的有尊严。”七灵佛子淡淡地说道。
　　可是却没有人回应他的声音，七灵佛子神色不动，目光平静地望着面前的沙漠，唇齿微微动弹，似有一股奇异的波动自他的声音之中传播而出。
　　四周顿时生起了一道道小小的旋风，那些旋风卷起了沙尘，顿时笼罩了四周千米范围，沙尘似雾一般落下。
　　七灵佛子显然认为韩森还在千米范围之内，想要利用落下的沙尘探出韩森所在的位置。
　　可是那诸多的沙尘落下之后，也没有看出什么异样，四周依然一片寂静，也没有看到类似韩森他们的身影。
　　“难道他精于土遁之术？”七灵佛子喃喃自语一声，目光四下里打量了片刻，然后向着一个方向而去，不多时就已经消失在远方的沙漠之中。
　　天空之中，海儿看到七灵佛子已经远去，想要让韩森解开她身上的禁锢，可是却没有办法开口说话，身体也动不了，不由得心中暗骂：“混蛋，还不快放开我，故意吃姑奶奶的豆腐是不是？”
　　她也只能在心里面骂一骂，一点声音也发不出来。
　　韩森飞在空中，并没有落下去，也没有要给海儿解开禁锢的意思，依然缓缓的向上升空，速度非常慢，几乎感应不到气流的涌动。
　　“胆小鬼，七灵佛子早就走远了，你这么小心有屁用？还不快把我放开。”海儿心中又骂了一句。
　　韩森的额头上都是汗水，毕竟他才只是子爵级，维持这样缓慢的飞行，远比快速飞行更加消耗体力。
　　更何况他还夹着一个海儿，身体内力量消耗的非常严重，飞了十几分钟，也只是飞出去不到千米而已。
　　海儿却郁闷的几乎快要抓狂，也就是她不能动不能说话，否则早就把韩森骂个狗血淋头了。
　　正在此时，海儿突然看到原本七灵佛子所站立的沙丘之上，竟然不知道什么时候又出现了一个身影，正是那七灵佛子。
　　一身白袍的七灵佛子静立于沙丘之上，仿佛从来没有动弹过一般。
　　海儿心中顿时一惊：“奇怪，我明明看到他已经走远了，怎么会还在那里？难道他会瞬移不成？”
　　海儿正自惊疑之时，又看到七灵佛子双眼低垂，口中念念有词，不一会儿就见他身上有一道光影走出，看起来非常的诡异，似有一个七灵佛子从他身上走了出来，向着远方奔行而去。
　　不多时，就有七个七灵佛子自他身上走了出来，分别向着不同的方向飞奔而去，而七灵佛子本体依然站在沙丘之上，等了一会儿才向着西方而去。
　　“佛念分身，好厉害的七灵佛子。”海儿顿时明白过来，刚才她看到远去的七灵佛子，不过就是一个佛念分身而已。
　　可是这种佛念分身，一般只是王级的佛族才能够练成，七灵佛子只是一个侯爵，竟然也能够使用，而且还能够分七个分身去搜索他们的下落，这本事实在有些骇人。
　　海儿心中暗自庆幸，还好刚才韩森没有解开她的禁锢，否则她只要发出一点声音，恐怕就会立刻被七灵佛子得知位置。
　　“这家伙好像还有点本事，他一个子爵，竟然有那样的速度，不知道是什么异宝，竟然有这样的效果。”海儿心中暗自猜测。
　　韩森缓缓落在地上，身形也显现了出来，同时解开了海儿身上的禁锢。
　　海儿这时候反而有点杯弓蛇影，小心翼翼地四下里打量着说道：“七灵佛子真的走了吗？”
　　“走了，不过相信他很快就会回来。”韩森坐在沙地上休息。
　　“那还等什么，我们快点走啊？”海儿叫道。
　　韩森坐在那里没动，平静地说道：“他的那些分身和本尊分别去了八个不同的方向，无论我们向那边走，都逃不过他的耳目。”
　　“那怎么办？”海儿的实力还不足以应对七灵佛子那样的存在，这时候已经没了主意，不自觉的把韩森当成了主心骨。


第1943章 无处可藏
　　“现在我们需要确定的是，要怎么走出极乐净土，否则就算逃过一时，终究还是会被七灵找到。”韩森说道。
　　“连你都不知道怎么走出去，我就更不知道了。”海儿想了想又说道：“你不是有隐形能力吗？七灵佛子的佛念分身应该找不到我们吧？”
　　韩森摇摇头说道：“隐形能力的限制很大，不能长时间隐形。”
　　小透明自己一直变色隐形很简单，可是想要带着外物一起隐身，那对它来说消耗太大，还处在幼生期的小透明，刚才那么长时间的隐身，就差不多快要把力量消耗空了。
　　“你有什么打算？”海儿站在沙丘上面四下打量，怕那七灵佛子找回来。
　　“别站在上面。”韩森对海儿招了招手，让她回到沙丘下面，然后才说道：“你不是大盗天的弟子吗？虽然只是一个子爵，不过保命的手段应该有吧？”
　　“手段自然是有，若是一般的贵族，就算是公爵来了，我也有保命的把握。可是对手是七灵佛子，那就很难说了。”海儿苦笑道。
　　“若只是一个佛念分身，你有没有把握活着逃出去？”韩森想了想问道。
　　“只是一个佛念分身的话，到是有几分把握可以逃出去，可是我那手段只能保我自己……”海儿为难道。
　　“那就够了，我往七灵佛子的真身那边走，若是顺利的话，自然可以把他的分身一起引走，你就可以趁机从原路走出极乐净土的大门。如果七灵佛子不肯收回佛念的话，那就得靠你自己了。”韩森说道。
　　海儿美目狐疑的上下打量韩森：“你为什么要这样帮我？”
　　海儿出身大盗天，实在很难相信，一个陌生人会牺牲自己帮助她逃走。
　　韩森笑道：“无论七灵佛子是因为什么原因来杀我，他一直等到只剩下我们两个之时才出手，说明他还是有些顾忌的，不愿意让旁人知道这件事情。如果你能够逃出去，说不定他就会有所顾忌，甚至有可能放弃杀我也说不定。就算他不放弃，至少有你这么一个知情人，可以帮我通知我师父刀锋女皇，不然我死了也就白死了，连个帮我报仇的人都没有。”
　　顿了顿，韩森又说道：“而且七灵佛子的目标是我，就算我想逃走也没有机会，只能搏一搏，没有别的选择。”
　　海儿看了韩森好一会儿才说道：“如果我能活着出去，必定会帮你通知刀锋女皇。”
　　“好，那就一言为定，你往东走，我往西走。”韩森看了看时间说道：“想来七灵佛子这时候应该已经回头了，我们走吧，祝你好运。”
　　韩森说着就起身向着西边快速而去，海儿心中虽然还有些疑虑，不过她也知道，自己跟着韩森一起走的话，死亡的机率更高，一咬牙向东而去。
　　不过海儿没敢走的太快，她怕韩森会拿她当诱饵，所以走的特别慢。
　　既然韩森是向西而去，七灵佛子只要回转，必然就会先一步遇上韩森，到时候她的机会就来了。
　　韩森自然不是真的舍己为人那么伟大，一边向西而行，一边观察着四周。
　　因为进入极乐净土的时间已经很长，极乐音对于生物的影响已经很强，好在韩森的意志太过坚韧，极乐音对他的影响非常有限。
　　走了一段距离，韩森便不敢再往前走了，眼睛四下里打量之后，一头扎进了一个沙丘之中，让沙子把他的身体掩埋了起来。
　　韩森埋身沙子之内，运转《石化术》，将自己的身体化为石头，就算是神化王者来了，恐怕也难以发现他藏在这里。
　　现在韩森所要做的就是等待，等那回转的七灵佛子从他身旁走过去之后，他再出来逃走。
　　就算七灵佛子回转的比较慢，海儿那边也应该会撞上佛念分身，到时候也能够引诱七灵佛子去往那边。
　　当然，韩森没有指望海儿真的能够引走七灵佛子，以七灵佛子的本事，肯定会发现海儿只有一个人，到时候还会来追他。
　　韩森正自思索着各种可能性，以及各种情况发生之后的应对方法，却突然感觉外面似有生物经过。不过他被埋在沙子之下，又不能运转洞玄气场，只能感觉到有生物在附近，却不知道是不是七灵佛子。
　　慢慢的，那生物向着东方而来，很快就从韩森藏身之处附近走了过去，继续向着东方而去。
　　韩森猜测那生物十有八九就是七灵佛子，否则都这个时候了，谁会往回走呢？
　　韩森只等着七灵佛子远去之后，就从沙土之中出来，继续向着极乐净土深处进发。
　　可是谁知道七灵佛子向东走了几百米，突然又回过头来，在四周走来走去，似是在寻找什么。
　　“韩森，你是在下面等死，还是自己出来与我一战？”七灵佛子那淡漠地声音传来。
　　韩森微微皱眉：“奇怪，七灵佛子怎么会知道我在这里？”
　　韩森心中疑惑，不过身形却没有动弹的意思，七灵佛子如果知道他的藏身处，哪里还会与他说那么多废话，早就一掌劈下来了。
　　七灵佛子等了一会儿，见没有人回答，又在附近转了几圈，显然他并不知道韩森的具体位置。
　　不过不知道是什么原因，他似乎很确定韩森就在这附近，一直不肯离去，走来走去似乎是想要找出韩森所在。
　　“他一定有什么方法能够知道我大概所在的位置，但是却发现不了已经石化的我，这到是有些难办了。”韩森心中暗自思索。
　　外面的七灵佛子停了下来，口中念着什么，外面突然间风沙大作，一道道龙卷风似是妖龙一般，把黄沙卷向了天空，所过之处，连沙丘都被卷的四散，似要把方圆千米之内都给翻个遍。
　　“侯爵就是任性，这般大范围的搜索，不知道要消耗多少力量。”韩森心中这般想着，可是也有些无奈。
　　就算他化身为石，被卷出来的话，也一样会被七灵佛子发现。
　　不过韩森也不着急，就等着那些龙卷风刮过来，在没有刮到他这里之前还是一动不动，让那七灵多消耗一些力量也好。


第1944章 激战
　　数道龙卷风在沙漠之上来回卷动，地毯似的搜索韩森所在。
　　当一道龙卷风卷到一处沙丘之时，突然见那沙丘爆开，一道人影从里面冲了出来，快速向着西方冲去。
　　“阿弥陀佛！”七灵佛子身形一闪，同时白袍大袖一挥，那数道龙卷风顿时被他卷在袖中，然后化为一条土黄的风龙向着韩森席卷而去。
　　韩森在前面狂奔，后面一道数百米的黄色龙卷疾追而来，看起来像是一个恐怖的黄色漩涡，要把他吸入其中。
　　韩森体内血液沸腾，咒语铠甲之上也是神光乱颤，身形化为怪鸟一般直接冲上天际，躲开了那恐怖的龙卷之力。
　　七灵佛子的身形从龙卷之中破出，一掌破空劈向韩森，掌印化为一头金色的狮子，咆哮着吞噬向空中的韩森。
　　韩森身若游天神凰，在空中诡异的借力，再次提升了速度，身形划出了一道美妙的弧线，硬生生躲开了金色狮子的扑击。
　　七灵佛子手指连动，一道道金光破体而为，化为各种佛灵噬向韩森。
　　龙、狮、羊、象、马、虫、鱼，七灵佛子的佛光所化之灵变化多端，龙的威，狮的猛，羊的凝，象的力，马的速，虫的诡，鱼的灵，七种灵有七种不同的力量模式，相互配合变化出无穷奥妙。
　　韩森借助绝牙兔靴的速度和身法，才能够勉强与七灵佛子周旋，可是却连七灵佛子一击都不敢硬接。
　　侯爵级的力量太过强横，若是正面挨上一下，只怕这条命十有八九就要交待在这里了。
　　“七灵佛子，我与你无怨无恨，为何你要置我于死地？”韩森一边闪避那恐怖的七灵宝印攻势，一边大声说道。
　　他想要知道七灵佛子为什么要杀他，就算他得以逃生，如果不知道真正的原因，以后恐怕还会有麻烦。
　　只有弄清楚到底是怎么回事，才能够彻底解决麻烦。
　　七灵佛子却是不答，双手十指不断的结出灵印，打出一个个恐怖的佛光灵印，要把韩森置于死地。
　　韩森见七灵佛子不答，狼狈的躲开七灵佛子的灵印攻击之后，边逃边说道：“我知道了，你一定是喜欢不语佛女，可是不语佛女却是钟情于我，对我爱慕万分，恨不能以身相许，所以你才会因爱生恨，想要杀我对不对？”
　　韩森嘴里面这样说，可是却并没有认为真是这个原因，只是想要激七灵佛子说话而已。
　　海儿虽然一直说七灵佛子是因为不语佛女才会来杀他，可是韩森却并不那么认为。因为不语佛女只是被明欲之术反噬，并非真的和他有什么，佛族再怎么霸道，也没有可能因为这么一点小事就要杀一个半步神化的弟子。
　　七灵佛子这么执著的要杀他，一定有更加重要的理由。
　　七灵佛子听了韩森的话，眼中闪过一丝怒意：“闭嘴，你算什么东西，不语又岂是你能玷污的。”
　　说罢，七灵佛子身上的佛光大放，在他背后化为一尊巨大的千手佛陀，一只只佛掌镇压而来，每一只佛掌之中都蕴含着一只七灵宝印。
　　韩森只见漫天龙狮虫鱼等宝灵铺天盖地的咆哮而来，顿时暗自叫苦，这个七灵佛子确实可怕，让他连躲闪的机会都没有了。
　　眼中神光一凝，韩森一掌劈向冲在最前面的一只佛灵奔马头顶，顿时只感觉一股无可匹敌的力量沿着手掌撞入他的身体，顿时把他撞飞了出去。
　　大阴阳磁力炮疯狂运转，借着奔马的一撞之力，韩森似是断了线的风筝一般飞出数千米，借着那股力量远遁而去。
　　韩森一边狂奔一边喷血，那力量实在太猛烈，他借用了大部分的力量，也卸去了一部分力量，可是剩余的力量还是伤了他的内府，若非身上还穿着侯爵级的铠甲护身，这条小命恐怕就交待在这里了。
　　七灵佛子显然也难以负荷一直使用千手佛陀的力量，身上佛光一敛，再次向着韩森追了过来。
　　“七灵啊七灵，男欢女爱是天地之间最正常不过的事，人心所向不是你用蛮力就能够扭转的。不语就是喜欢我人俊活好，恨不能日日夜夜都与我交织缠绵，你就算是杀了我也没用，我们相爱的每分每秒都会永远的印在不语心中，她永生永世也不会忘记我的好……”韩森边逃边说。
　　论实力韩森绝非七灵佛子的对手，若是能够激怒七灵佛子，令他难以保持冷静，也许可以找到一线生机。
　　七灵佛子脸色铁青：“住口，不许污蔑不语。”
　　韩森见七灵佛子果然对不语佛女十分在意，顿时心中一喜，为了活命也顾不上许多，大声叫道：“不语佛女与我如胶似漆，爱的不得了，她也曾对我提起过你，说你什么都好，就是太木讷了，无趣的很，根本不懂女人的心思，连她的手指头都不敢碰，一点也不像个男人。”
　　七灵佛子一言不发，双手却是疯狂轰出七灵宝印，只是刚才韩森借力和他拉开了一段距离，现在还没有能够完全接近，距离有些太远，他的攻击被韩森一一躲开，还形不成太大的威胁。
　　似是知道这样的攻击无用，七灵佛子放弃了攻击，全部力量都用在拉进两人之间的距离上，距离快速的被缩短。
　　“真是个难缠的家伙。”韩森胸中气血翻腾，嘴边鲜血不断渗出，还好他有异血能力，到也不怕血液真的流失，可是身体中的伤却一直难以恢复。
　　“七灵啊七灵，不是我说你，做男人就应该主动一点，你看我只是稍微主动了那么一点，不语佛女就投怀送抱，任我百般疼爱，全身上下不知被我爱抚了多少次，你却连她的手指都不敢碰，真是可怜啊！”韩森脑子飞快的转动，一边想着脱身活命之法，一边继续刺激七灵佛子。
　　“闭嘴！”七灵佛子似是怒到了极点，身上佛光再次暴涨，再次化为了千手佛陀。
　　只是这一次千手佛陀并没有向他轰出七宝灵印，而是手持木鱼，狠狠的敲了一下，顿时如同晴天霹雳一般，一道炸雷声在韩森心中响起。
　　“噗！”韩森顿时如遭雷击，口中鲜血狂喷，身形也顿了顿，几乎摔落下来。


第1945章 祸水东引
　　七灵佛子加快速度冲向韩森，想要趁韩森摔落之时一举接近距离把他干掉。
　　可是韩森的身形只是沉了一下，立刻就再次弹了起来，速度没有丝毫减弱，继续向前狂冲而去。
　　七灵佛子微微皱眉，再次控制千手佛陀神像击响了木鱼。
　　当！
　　一声雷击之音直透心灵，仿佛能够把生物震的魂飞魄散一般。
　　可是这一次韩森却没有再受到影响，依然保持着速度继续向前狂奔，趁着七灵佛子使用千手佛陀神像发力的间隙，又把距离拉开了一些。
　　七灵佛子微微皱眉，收了千手佛陀神光像，继续追赶韩森。
　　七灵佛子在被韩森激怒的情况下发动了数次恐怖的攻击，对于本身的消耗也很大，而且没有能够再拉近与韩森之间的距离，让他不愿意再浪费体力。
　　韩森的速度主要是来源于绝牙兔靴兽魂，兽魂本身就有力量，不需要消耗韩森本身的力量，到是没有因为消耗而减速。
　　两人一前一后在沙漠之中追逐，后面的七灵佛子不时攻击韩森，可是却都被韩森的身法躲开，一时间也没有能够再创伤韩森。
　　韩森第一次受到佛音攻击之时，确实受了重伤，好在他以前也练过音系的基因术，对音系的力量并不陌生，第二次佛音攻击之时，就已经有了准备，用阴阳大磁力炮的力量，把佛音的力量转嫁到了侯爵级铠甲之上。
　　看起来好像没有受到第二次佛音的影响，实际上侯爵级铠甲上面已经满是裂纹，韩森内府也受了创伤。
　　只是韩森强行忍着，没有露出破绽，再加上他的速度并没有降低，才让七灵佛子以为他没有被佛音创伤。
　　否则七灵佛子再敲上几次木鱼，韩森恐怕就真的承受不住了。
　　“真是难缠的家伙，好在他的底细我也已经摸清楚了几分。”韩森仗着有绝牙兔靴一直不停的奔逃。
　　现在韩森也没有别的办法，只能熬的一时算一时，七灵佛子凝聚全身的力量在追韩森，韩森不信他可以一直无限的追下去。
　　“来吧，熬也要熬死你，我有兽魂装备我怕谁。”韩森咬着牙拼命跑，打算和七灵佛子拼耐力。
　　七灵佛子似乎也有这样的打算，他一直杀不了韩森，七灵宝印的攻击又基本上都空掉了，索性也不再出手攻击韩森，保存体力在后面一直追赶。
　　七灵佛子不相信韩森一个子爵能够一直保持这种速度，而且他还有另外一个打算。
　　就算韩森能够保持这样的速度一直逃，但是极乐净土的极乐音却会越来越强，七灵佛子修有佛族基因术，对于极乐音的抗性很强，他不信韩森能够在极乐音之中比他熬的更久。
　　一旦韩森被极乐音控制，到时候生死也就由他掌握了。
　　韩森见七灵佛子不再攻击他，便又故意挑衅，说些有的没的，希望七灵佛子能够继续出手攻击，多消耗他一些体力。
　　七灵佛子却是一句话也不说，也不再对韩森出手，只是闷不吭声的在后面追赶韩森。
　　可是如果现在去看七灵佛子的眼睛，却会发现他眼中的杀意已经如同恶鬼一般，整个人身上都散发着不详的气息。
　　韩森正自狂奔，却突然看到前面的沙漠之上有几个身影出现，等到靠近一些之后，发现竟然是洛极公子那一帮人。
　　韩森二话不说，直接冲向了洛极公子，同时大喊道：“极公子救命啊，七灵佛子想要杀我。”
　　洛极听到韩森的喊声，立刻脸色一变，大叫道：“快走。”
　　说完转身就跑，根本没有一丝一毫的犹豫，同时心中大骂：“韩森那个混蛋，竟然想要害我。”
　　洛极的脑子反应何等之快，只听了一句话，就已经想通了其中的关键。
　　七灵佛子要杀刀锋女皇的弟子，若是被刀锋女皇知道，佛族与瑞贝特族之间的联盟就算不破裂，也会产生很大的间隙，他们看到七灵佛子追杀韩森，很可能会被灭口。
　　洛极跑的虽然快，可是转头一看，见韩森竟然追着他过来了，而且速度竟然比他还快，顿时大骂道：“你个王八蛋，我和你无冤无仇，你害我干什么？”
　　韩森心想：“害的就是你，当初你在魔冢之内不是一样陷害我，一报还一报。”
　　韩森拥有绝牙兔靴，速度比洛极他们快上许多，眼看着就要追上他们，一个飞身就要从他们头顶窜过去。
　　洛极知道不能让韩森从他们头顶过去，否则七灵佛子就会先追上他们，到时候正好顺手把他们干掉灭口。
　　洛极一咬牙，大喝一声：“挡下他。”
　　说着就直接拔刀对着韩森就斩，刀上化为天魔之影，对着韩森狂斩而下。
　　那黑烟所化的天魔之影，一闪之间就已经斩到了韩森身上，根本没有中间的过程，让人想要挡都挡不住。
　　洛极身边的几个魔族也都是一起对着韩森出手，只是他们没有修炼《天魔经》，也没有天魔之力，都是一般的基因术。
　　不过他们当中基本都是伯爵，还有一位侯爵，全力出手之下，气势也是非同凡响。
　　韩森神色不动，那天魔之影斩在韩森身上，数道恐怖的攻击几乎同时轰在了韩森身上，令韩森的身体像是装满了水的汽球般炸开。
　　而在他们的头顶，又出现了一个韩森的身影，如同一道流光般自他们头顶飞射而过。
　　洛极他们所斩的，竟然只是韩森使用月魄术制造出的分身而已。
　　“分头跑！”洛极见没有拦住韩森，立刻大叫一声转身就跑，其他几个魔族也都向着不同的方向逃去。
　　韩森见洛极的心思和反应都奇快无比，心中暗叹这家伙果然是个人才，像老狐狸一样狡猾。
　　原本还指望他们能够拖延一点时间，现在来看却是不可能了。
　　他们分头逃走，七灵佛子不可能追上去一一把他们都杀光，再杀他们就是画蛇添足，很可能根本不理会他们直接追上来。
　　可是接下来发生的一幕却让韩森微微一怔，只见七灵佛子身上金光大放，身体都仿佛化为了黄金一般，而且膨胀到了三米多米，从头颅的两侧和后面又各自长出了一张脸，同时又生出了六只手臂。
　　四面八臂金身，宛若一尊诡异的佛像。
　　“这家伙是异种！”韩森脸色微变，他已经知道七灵佛子想干什么了。


第1946章 洛极的猜想
　　七灵佛子的那四张脸，左侧是一张笑面，右侧是一张哭脸，而后面则生了一张恶鬼之面，看起来极为狰狞恐怖。
　　八只手臂同时抬起，以各种不同的姿态舞动，化出一道道灵印，身形破空而至。
　　韩森只听得背后传来一声声惨叫之音和轰隆之声，转头一看，洛极等几个魔族连千米都有挑出去，就一个个被撕裂了身体，一个个身首异处，鲜血残尸撒的沙漠上到处都是。
　　而化身异种的七灵佛子，那诡异恐怖的黄金佛体正自扑向唯一还活着的洛极。
　　洛极眼见逃不脱，咆哮一声，身上魔烟如同火山一般爆发，凝聚于刀刃之上，斩出一道恐怖如巨人般的天魔之影，向着七灵佛子吞噬而去。
　　只是一瞬间，天魔之影就把七灵佛子的身躯吞噬了下去，可是仅仅只过了一秒不到，那天魔之影就被撕裂开来化为虚无，七灵佛子所化的四面八臂黄金佛陀冲出了天魔之影的笼罩，如同瞬移般杀到了洛极身前，一对手臂抓住了洛极的身体，在洛极惊骇的眼神之中，双手用力直接把他撕成了两半。
　　“太狠了！”韩森哪里还有心情再看，继续向着沙漠深处狂奔而去。
　　可是在洛极身体被撕裂之后，却有一道黑烟从他的身体之中遁出，一闪就落在了韩森身上。
　　韩森立刻有了感应，那丝诡异的黑烟，竟然钻向了他的眉心灵海之中，韩森的护身力量竟然没有挡住。
　　若是一般基因大宇宙生物的灵海，那就是普通的灵海，可是韩森的灵海却是魂海，庇护所生物所独有的魂海。
　　那一道黑烟遁入其中，韩森心念一动，天命塔上光华大放，如同遮天大碗似的罩了过去，顿时把那道黑烟给吸进了塔内。
　　“这里是什么地方……放我出去……”那一团黑烟在天命塔最高层的空间罩之内扭曲大叫，声音正是洛极公子。
　　韩森没有心情去弄清楚那道黑烟到底是什么，七灵佛子一瞬间杀了那么多魔族，也没有耽搁太长时间，又从后面追了上来。
　　好在七灵佛子的异种变身，对于速度的加持并不强，还是没有能够追上韩森，这也是他一直没有变身的原因。
　　七灵佛子似也不急，收敛了异种变身之后，依然以本身追逐韩森，毕竟异种状态虽然强大，可是消耗也比一般形态高出数倍，不宜长时间处于异种状态。
　　两人一追一逃，韩森希望能够再遇到其他生物，最好是公爵之流的，可是一路上跑下来，都没有再见到其他生物的影子。
　　“不知道海儿逃掉了没有？”韩森心中暗自思索，因为一直没有看到七灵佛子的佛念分身回归，韩森也不知道海儿那边的情况到底怎么样。
　　韩森一直不停的逃命，不知道逃了几天几夜，虽然大部分的力量都来自于绝牙兔靴，可是依然感觉身体疲惫的厉害。
　　七灵佛子的耐力同样可怕，竟然还一直追在他的后面，速度并没有减慢的迹象。
　　“这家伙还真是难缠！”韩森支撑着疲惫的身躯继续往前行，极乐净土好像真的是无穷无尽似的，怎么跑也到不了边际，前眼还是一片无边无际的大沙漠。
　　“这样跑下去也不是一个办法，只有冲出极乐净土到达彼岸，七灵佛子才不敢在众目睽睽之下对我动手，可是怎么才能够到达彼岸呢？”韩森这几天其实一直在观察，可是他却没有看出哪里有什么彼岸。
　　韩森心中一动，意念沉入天命塔之中，对着洛极所化的黑烟问道：“洛极，你可知道如何能够到达彼岸？”
　　“你害我之命，就算我知道也绝不会告诉你，去死吧。”黑烟之中传出洛极公子的怨毒的声音。
　　韩森冷声说道：“我逃得一命，你还有活命的机会，否则现在就让你烟消云散。”
　　说着，韩森心念一动，天命塔之内顿时光华颤动，照射在黑烟之上，黑烟像是烧红的铁块遇到了水一般，身上黑烟升腾，并且迅速缩小，洛极公子的惨叫声也随之传来。
　　“不要杀我……我说……”洛极公子惨叫着吼道。
　　“不要有一字谎言，否则我活不了，你一样也要死。只要我能够脱困而出，必保你一命，你是七灵佛子追杀我的人证，我不会害你。”韩森说道。
　　洛极公子道：“极乐净土并非是异种空间，而是一件神化级的异宝，不过这异宝是佛族从陨落的神化强者那里寻得，他们自己也没有办法完全控制，只能控制其中的某一部分。虽然只是一部分，他们想要困住一个人的话也不难，你既然被他们盯上了，想要通过极乐净土到达彼岸，几乎是不可能的事。”
　　“既然他们没有能够完全控制极乐净土，应该还有办法摆脱他们的控制对不对？”韩森问道。
　　“非常难，每一次极乐净土开启之时，最多都只有十个生物能够到达彼岸，这绝对不是巧合，一定是佛族故意为之。我查过以往到达彼岸的生物，大部分都与佛族的关系极为密切，很少有和佛族敌对的生物能够到达彼岸。”洛极说道。
　　“既然你研究过，你还敢来这里，应该是有什么想法吧？”韩森又问道。
　　洛极公子顿了顿，然后才又接着说道：“我到是有一个猜测，只是不知道是真是假，我来这里也只是为了验证那个猜测而已。”
　　“说来听听。”韩森往后看了一眼，见七灵佛子依然还在后面追逐着他，似乎完全不担心他能够走出极乐净土。
　　韩森心中暗道：“只怕洛极所说不假，佛族应该能够掌控由谁到达彼岸，并不是随机看机缘。”
　　洛极有些犹豫，不过在韩森的威逼利诱之下，还是把他的那个猜测说了出来。
　　其实各大势力都有研究过佛族的极乐净土，也都有类似于洛极的猜想，只不过谁也没有办法真正弄清楚这个谜团，因为佛族不允许王级以上的强者进入极乐净土，一般的贵族在极乐净土之中又很难有所作为。
　　洛极找了很多成功到达彼岸的生物和很多深入极乐净土但是没有到达彼岸的生物，从他们那里得来了不少的资料，最后得出了一个猜想。


第1947章 极乐钟声
　　佛族不能完全掌控极乐净土，只要穿过那些没有被掌控的区域，就可能绕过佛族的控制到达彼岸。
　　而根据洛极的判断，那些没有被佛族控制的区域，应该就在沙海的下面。
　　“你深入沙海之后，可以看到一些比较近似白色的沙丘，与一般黄沙略有不同，不注意看的话很难找到。找到那些白色沙丘，只要冲进沙丘之内，就可以进入没有被佛族控制的区域。不过这只是我的猜测，并一定完全准确。”洛极说道。
　　“若是不准，恐怕你就只能给我赔葬了，所以还有什么话最好都说完。”韩森边跑边对洛极说道。
　　“真没有了，我知道的也就是这些。”洛极公子道。
　　“是吗？我看你可不像是为了验证一个猜想就来这里冒险的人。”韩森淡淡地说道。
　　“也不能这么说，我之所以会来，最主要还是因为传说在那些被有被佛族控制的地方，可能会有那个神化强者留下的宝物存在，所以才会想要来冒险一试。”洛极答道。
　　韩森一边狂奔一边四下里搜索，希望能够看到洛极所说的白色沙丘。
　　可是连绵的沙丘多不胜数，还真没有看到白色的沙丘。
　　又跑了一阵，韩森突然眼前一亮，在那起伏的沙丘之中，有一个不到两米高小沙丘夹杂在其间，那个小沙丘的沙子微微有些泛白，如果不是仔细看的话，很难发现它与旁边的沙丘有什么分别。
　　“我找到你说的沙丘了，要怎么进去？”韩森一边奔向那个小沙丘，一边用意念问洛极。
　　“以前曾经有生物误入其中，说是被人攻击的时候砸进去的，具体怎么进去我也不知道，原本我是想要找到之后挖一个沙洞试试看。”洛极答道。
　　韩森听了不再犹豫，直接拔出了鬼牙刀，远远的就对着那座小沙丘劈出了一式犬牙交错。
　　如毒牙一般的刀光射在了小沙丘之上，顿时把小沙丘斩出了一个大坑。
　　韩森心中一喜，因为鬼牙刀的力量斩出了大坑之后，余力还没有用尽，却突然间感觉下面一空，刀光就沉了下去，好像下面是空的一般。
　　可是从上面看下去，那里还是一个沙坑，坑底还是沙子，并没有什么不同之处。
　　一咬牙，韩森就冲着沙坑冲了过去，一头栽进了沙坑之中。
　　韩森并没有撞上沙子的感觉，更像是撞入了水中，然后感觉身子下面一空，人就落了下去。
　　追在后面赶来的七灵佛子，微微犹豫了一下，就也跟着冲了下去。
　　韩森眼前一亮，入目看到的一切，都让韩森大吃一惊。
　　穿过了沙坑之后，竟然不是地下洞穴之类的地方，依然是一片天空下的世界，仿佛韩森穿过的不是沙子，而是一片天空。
　　这里和上面的沙漠世界不同，可以看到一眼眼黄金泉水涌动，一棵棵黄金巨树参天，在每一棵黄金巨树之上，都建有一座黄金庙宇。
　　宝光流淌，佛霞升腾，七彩光环笼罩于庙宇之上，看起来当真像是没有痛苦的极乐世界一般。
　　“难道说这里才是真正的极乐净土？”韩森微微皱眉，因为那极乐音在这里变的更强了，不只是强了一点半点，连他都感觉有些压力了，四肢微微抖动，几乎要跟着极乐音动起来。
　　以无上意志镇压身体，还没有等韩森决定要往哪里走，就听扑通一声，只见七灵佛子竟然也落了下来。
　　韩森拔腿就往七宝黄金古树林之中冲去，可是却感觉身体竟然离不开地面，只在一步一步的往前跑。
　　七灵佛子竟然也没有直接追上来，只是看着韩森冷笑道：“韩森，极乐世界所在，又岂是你一个俗物能闯的。”
　　“我就是闯了，你又能把我怎么样？有本事来杀我啊！”韩森头也不回的叫器道。
　　“你若再往前走，不用我杀你，你也必死无疑。”七灵佛子冷声说道。
　　韩森正想要说什么，却听七灵佛子又紧接着说了一声：“时间差不多了。”
　　然后就听到一声钟响，韩森顿时只感觉脑子一轰，身体踉跄了一下，差点摔倒在地上，那钟声比极乐音还要恐怖百倍千倍。
　　七灵佛子手捏佛立在当场，身上金色的佛光涌动，额头之上竟然也冒出了冷汗，看起来也是想当吃力。
　　七灵佛子冷眼看着摔在地上的韩森，一步步向着韩森走去，身上佛光大放，渐渐变化为四面八臂黄金佛陀之身，边走边说道：“能够死在极乐世界的极乐钟音之下，也算是你的福气。”
　　韩森张了张嘴想要说什么，却又听到一声钟响，那钟声不知道从哪里传来，仿佛是在整个世界之中回荡，震的韩森一屁股坐在上，口中鲜血狂喷不止。
　　“七灵，你到底为何一定要置我于死地？”韩森有些吃力的站起来，一边后退一边看着七灵佛子问道。
　　“因你该死。”七灵佛子的四张脸四张嘴，每一张嘴中都只说一个字，而且音调都不相同，听起来好像是四个人在说话，极其的诡异。
　　说着，七灵佛子那三米多高的黄金身躯就向着韩森狂奔而来，八只手臂结出七种不同的灵印，同时向着韩森身上轰了过去。
　　龙狮羊马象虫鱼，七种黄金佛光凝聚而成的印灵咆哮着冲向韩森。
　　韩森在黄金铺成的地面上一滚，硬生生躲开了七宝灵印的攻击，踉跄的向着黄金树林之中跑去。
　　可是极乐钟的钟声一声接着一声，越来越厉害，让韩森的手脚都有些不听使唤了，似乎在跟着起伏的钟声起舞，跑的十分滑稽。
　　七灵佛子在后面追赶韩森，可以看的出来，已经使用了异种变身的他，依然走的十分吃力，肢体也微微的颤抖着，似乎是有些不受控制了。
　　韩森时而跟着钟声起舞，时而狼狈逃窜，七灵佛子一时间竟然也没有能够杀掉他，只是韩森身上还是受了一些印灵的攻击，已经多处受伤。
　　七灵佛子又是一记狮灵印轰向韩森，可是那条手臂却有些不受控制的自动弹了一下，狮灵擦着韩森轰在了黄金地面之上，却没有能够碰到韩森半分。
　　“七灵，你终于承受不住极乐钟的声音了。”韩森却突然笑了起来，拍拍身上的土，从地上站了起来，看起来十分轻松，仿佛极乐钟音对他的影响已经完全不存在了。
　　“不可能！”七灵佛子脸色骤变。


第1948章 天神附体
　　一般生物连极乐音都抵挡不住，更何况是极乐钟的钟声。
　　就连七灵佛子自己，依靠苦修的佛族基因术和四面八臂佛陀之体，在极乐钟的钟声之下也已经十分吃力，身体开始有些不受控制。
　　韩森一个子爵，竟然能够摆脱极乐音的影响，这让七灵佛子的脸色大变，几乎不敢相信。
　　无论普通的极乐音还是极乐钟的钟声，都不是实质性的攻击，而是针对意志和心境的一种鞭挞。
　　而这恰恰是韩森的强项，他的意志和境界不逊色于神化级强者，又岂会轻易被极乐音动摇。
　　之前假装被极乐音动摇，不过是为了引诱七灵佛子不要放弃追逐他。
　　如今七灵佛子被极乐音动摇，韩森反击的时机终于来了。
　　脚下绝牙兔靴疯狂爆发，令韩森的身形如光影一般动而，手中的鬼牙刀也爆发出了紫黑色的刀光，一刀向着七灵佛子斩了过去。
　　七灵佛子转身就想要遁走，可是一只脚才刚刚起步，另一只脚却像是跳舞般随着钟声一扭，并没有跟上前面的脚，以至于七灵佛子没有能够前行。
　　嘭！
　　刀光被七灵佛子的一只手掌拍碎，那四面八臂黄金佛陀身躯确实恐怖。
　　韩森却是神色不动，手中鬼牙刀随身而动，一记记牙刀刀法狂斩而出，身形在七灵佛子的身边闪烁不定。
　　七灵佛子双腿向后退去，八只手臂与韩森狂战。
　　可是他的身体某一部分，偶尔会失去控制，让他出现原本不会出现的重大失误。
　　高手过招只争刹那，又何况是这样严重的失误，既便韩森的肉体实力比七灵佛子差的远，在连续的失误之下，也抓住了其中一个破绽。
　　鬼牙刀紫黑的刀光斩在七灵佛子的黄金身躯之上，竟然只在上面带起了一溜火花，黄金身躯之上竟然只留下了一道白痕，瞬间就消失不见。
　　“好厉害的异种之体！”韩森心中惊讶，鬼牙刀的力量虽然发挥不出来太多，但是斩个伯爵还是很容易的，竟然在七灵佛子的身躯之上连刀痕都留不下来，可见七灵佛子的异种之体有多恐怖。
　　七灵佛子大怒，眼中金光闪烁，八只黄金手臂凝出各种印灵，疯狂的轰击韩森。
　　只是如今他的身体经常失控，破绽实在太多了，不能再像先前一般压制韩森。
　　反而是韩森依靠着绝牙兔靴的速度，手上赤貂霞手套也爆发出强大的力量，鬼牙刀一次又一次的斩在四面八臂佛陀的身体之上。
　　如此力量也只能在黄金身躯之上留下浅浅的白痕而已，绝牙之力都附不上去。
　　七灵佛子想要逃出极乐世界，可惜却有些迟了，他退的虽然快，可是极乐钟声的频率太快，极乐音对他的影响越来越大。
　　还没有等七灵佛子逃出极乐世界，他的身体就不由自主的跟着极乐音起舞，扭动着诡异的舞步，根本停不下来，也难以控制身体冲出极乐世界。
　　韩森却是大喜过望，一刀接着一刀斩在七灵佛子身上，连冰肌玉骨和异血的力量都用上了，才勉强能够在那黄金似的佛陀之体上留下一道浅浅的刀痕。
　　不过这也已经足够了，只要能够留下刀痕，绝牙之力就能够依附在那黄金身躯之上，不断的撕裂他的身体。
　　虽然慢了一点，但是只要时间足够，也能够杀死七灵佛子。
　　七灵佛子的四张面孔齐声咆哮，努力的控制身体，想要冲出极乐世界，可是身体受极乐音控制的时间却越来越多，难以控制自如。
　　“怎么会这样……他为什么没有受到极乐音的影响……这不可能……”七灵佛子又挨了韩森一刀，眼中金光闪动，心中越来越愤怒。
　　韩森正想要趁他没有冲出极乐世界之前再砍几刀，到时候就算他冲出了极乐世界，身上留有那么多的刀痕，绝牙之力也可能慢慢杀死他。
　　可是韩森这一刀还没有斩出，却突然看到七灵佛子的眼睛之中升腾起金色的火焰，金色火焰的瞬间燃烧起来，把七灵佛子的整个身体都包裹了进去。
　　原本受到极乐音影响不停乱舞的身体，在被金焰包裹之后停了下来，不再胡乱的扭动身躯。
　　“韩森，我说过，我们很快就会再见面的。”被金焰包裹着的四面八臂佛陀，四张嘴同时张开，发出令人心惊胆颤的声音。
　　“帝夋！”韩森顿时听出了那是谁的声音，明白了这一切都是他在暗中搞鬼。
　　七灵佛子的意识似乎已经被帝夋完全占据，而且完全不受极乐钟声影响，残忍的笑着走向韩森，一边走一边咬牙切齿地说道：“韩森，我等这一刻已经等了很久很久，不过你放心，我不会一下子杀了你，你对本天神来说，就是一道最美味的大餐，我会一点点品尝你的恐怖，你的哀嚎，你的死亡……”
　　一声声恨入骨髓的声音在韩森耳边回荡，韩森暗暗叫苦，同时手里面已经握住了赤霞珠。
　　一个七灵佛子他已经应付不了，现在七灵佛子又被天神帝夋附体，他就更加的不是对手了，各方面都不占据优势。
　　韩森打算用赤霞君主剩余的一点能量轰出一击，虽然所剩能量还不到百分之一，不过毕竟是赤霞君主，若是能够直接轰中七灵佛子，也许能够将他一击必杀。
　　帝夋恨意滔天，身上金焰越燃越烈，恐怖如魔神一般的气势笼罩下来，令那四面八臂黄金佛陀身躯变的更加狰狞恐怖，宛若择人而噬的恶魔。
　　“轰！”帝夋一指伸出，手指之上凝聚起金色的光焰，那光焰似乎凝聚了七灵佛子的佛光与火焰的力量，只是出现的刹那，就已经让韩森感觉全身皮肤都快要被烤焦了似的。
　　四张面孔之上都露出刻骨铭心的恨意，帝夋控制着七灵佛子的身躯，指尖一震就要把那金色的光焰弹向韩森。
　　可是突然间，只见在七灵佛子的脖子上面，挂着一个小袋子，小袋子已经被他身上的金焰烧毁，露出里面一张黄色的符纸，而且符纸也被烧毁。
　　在那符纸被烧毁的一刹那，奇异的光符自灰烬之中冲出，直接印在了七灵佛子最前面那张脸的额头之上。
　　“啊！”韩森顿时听到一声惨叫，而那惨叫的声音，赫然是来自天神帝夋。


第1949章 魂铠
　　韩森不由得怔在那里，一时间没有搞清楚发生了什么事情。
　　只见那枚光符印在了七灵佛子的额头之上，闪烁着诡异的光华，而随着光符的闪烁，天神帝夋也发出一声声惨叫咆哮。
　　“是谁……是谁竟然胆敢算计本天帝……”天神帝夋愤怒咆哮，可身上的金焰却越来越弱，韩森已经能够看到一个金色的光影在七灵佛子的身体之上扭曲晃动，似是极为痛苦，看起来无比的诡异。
　　虽然不知道发生了什么事情，可是韩森也知道自己的机会来了，此时也顾不得那么多了，鬼牙刀狂暴的斩了过去。
　　一道道刀光在七灵佛子的身躯之上纵横交错，现在无论是帝夋还是七灵佛子都已经失去了对四面八臂黄金佛陀身躯的控制，只能任由韩森劈斩，发出一声声愤怒的咆哮，可是却完全没有用处。
　　帝夋的意识已经被那光符压制，痛苦的惨叫不止，也许是因为附体于七灵佛子身上，被身躯所限，他竟然挣脱不开。
　　而七灵佛子的意识还没有强大到能够对抗极乐音的程度，只能眼睁睁的看着韩森一刀刀斩在他的身上。
　　再怎么强大的身躯，也经不住上千刀上万刀的斩杀，那黄金佛体之上刀痕越来越多，一道道刀痕叠加上去，黄金一般的鲜血顿时流了出来。
　　韩森下手无情，对于帝夋又或是七灵佛子的咆哮之声根本不理不顾。
　　“我一定会杀了你……这与我无关……杀了你……都是它控制我所为……你杀了我佛族又岂会饶你……”四嘴张中发出各种不同的声音，可能是帝夋与七灵佛子的意念在交织说话。
　　可是韩森却不为所动，依然一刀一刀斩下去。
　　就算七灵佛子确实是被帝夋所惑，可是佛族若是无意杀他，七灵佛子又怎么可能在极乐净土追杀他这么久，佛族都没有反应呢？
　　毫不疑问，佛族本身也因为某种原因，确实想要杀他，这与帝夋是不是迷惑了七灵佛子无关。
　　一声声咆哮怒吼在极乐世界之中不停的回荡，可是却都没有任何用处，韩森不知道斩了几万刀，那许多刀都同样斩在七灵佛子的脖子之上，终于一刀把那生有四面的脑袋斩了下来，黄金之血狂喷不止，流了一地到处都是。
　　“猎杀侯爵级异种四面八臂黄金佛陀，获得四面八臂黄金佛陀兽魂，发现异种基因。”
　　一个声音同时在韩森的脑海中响起，令韩森心神一振，忙活了这么久，也算是有了收获。
　　七灵佛子的异种身躯轰然倒下，金色的火焰光影却依然立在那里，而那个光符依然定在那火焰人影的额头之上。
　　嘭！
　　光符突然间爆炸开来，将那金色火焰炸碎，帝夋的咆哮声顿时与火焰一起消散无踪，什么也没有留下。
　　几乎是在同时，一艘刚刚离开佛国的飞船之上，一个抱着布幡的男人正靠在椅子上闭目休息，嘴角却是微微蠕动，似是在自语：“帝夋那家伙竟然敢附体显身，真是自己找死，受此重创应该能够消停一段时间了。搞我们韩家的人，弄不死你个王八蛋。”
　　韩森拿出一个瓶子，把四面八臂黄金佛陀的黄金血液装了起来，他异种化的部分就是血液。
　　弄好了这一切之后，韩森才看了一眼自己新得的兽魂。
　　子爵级四面八臂黄金佛陀：魂铠型。
　　韩森微微一怔，铠甲型的兽魂他见的多了，应该就是铠甲型三个字的介绍，这个魂铠型是什么意思，韩森却有些难以猜测。
　　没有犹豫，韩森直接把兽魂召唤了出来，顿时一件全身黄金铠甲包裹住了韩森的身体，看起来十分的辉煌霸道。
　　有点类似于双子座的黄金圣衣，不过看起来好像和普通的兽魂铠甲没有什么区别，同样都是实体铠甲，没有看出魂铠这两个字有什么特别的。
　　韩森凝聚力量试着轰出一拳，可是心念才一动，顿时只见黄金铠甲之上金光闪烁，化为一尊四面八臂的佛影护持于他身后，一拳轰出，竟然附带了四面八臂佛陀的金色佛光之力，一拳之威不逊色于七灵佛子在世之时。
　　“我去，魂铠好猛！”韩森大喜过望，没想到竟然还有这种类型的铠甲，穿上这件铠甲，就等同于他拥有了侯爵级的力量，还是七灵佛子那等侯爵的力量，这就有点变态了。
　　“不知道外人能不能看到四面八臂黄金佛陀的魂影，若是能够看到的话，那就有点麻烦了。”韩森心中暗自想着，又把兽魂收回了魂海之中，目光看向了极乐世界。
　　佛族的佛殿之内，一支烛火突然熄灭，正闭目而坐若一尊佛像的燃灯始祖脸色顿时大变，其坐下诸多王公贵族都是心中一惊，能够令燃灯始祖变色之事，已经上千年未曾有过。
　　“七灵死了！”燃灯始祖面容扭曲，一字一顿的说出这四个字。
　　“以七灵的实力，韩森区区一个子爵，怎么也不可能……”一众佛徒皆是大惊失色。
　　“这怎么可能……七灵不是去追韩森拿那把刀胚……”似是知道自己失言，那佛王立刻住口不言，低语了一声佛号。
　　“无论是谁杀死了七灵，都要付出代价。”燃灯始祖神色恢复了平静，可是那平静却让人感觉更加恐怖。
　　数千年来唯一破例收下的一个弟子，被燃灯始祖视为佛族最有希望晋升神化的弟子，竟然就这么死了，燃灯始祖心中的愤怒难以言语。
　　“韩森……他……他……”一个负责监视着极乐净土的佛族公爵突然惊讶的叫了起来。
　　“发生了何事？”净海佛王皱眉看向那个公爵。
　　“韩森他走进了彼岸！”那佛族公爵脸色古怪道。
　　“什么？他怎么能够走到彼岸？不是没有设定他的名额吗？”净海王有些不信的问道。
　　“不知道，可是他真的已经走进彼岸，你们自己看。”佛族公爵难以说清楚，手中佛镜一挥，镜中佛光顿时映照了出来，赫然就是韩森的身影。
　　一众佛族王公贵族都看的分明，韩森所在之处，确实就是彼岸无疑。
　　“他与七灵一同进入极乐世界，现在他走了出来，七灵却已命殒，必是他杀了七灵无疑。”燃灯始祖自莲台之上起身，一步步向着极乐净土的大门而去。


第1950章 化蚁
　　燃灯数万年来受尽世间的煎熬痛苦，依然不愿意随着时间死去，强行滞留于世间，就是为了能够看着佛族的新一代神化诞生。七灵佛子是他最大的希望，现在这希望瞬间破灭，燃灯心中的恨意一般人根本无法理解。
　　整个佛国都为之震动，燃灯已经不知道多少年未曾真身出现，如今竟然真身来到西门之外，而且随行的王公贵族皆是佛国出名的大能，这么大的阵仗，很多佛国生物都在猜测到底发生了什么大事。
　　韩森穿过了那黄金铸就的极乐世界，就看到了无边大海，海中有黄金树叶所化的大船，立于黄金树叶之上顺海而去，竟然真的到达了彼岸。
　　在彼岸之中，韩森看到不语佛女等人，不多不少正好十个，其中有好几个都是那天韩森在不语佛女身边见过的生物。
　　极乐世界中的极乐钟声对他基本上没有太大的作用，无惊无险到达彼岸，顿时一道佛光落下，沐浴在韩森的身体之上，令他全身的细胞都为之活化，肉身素质得到了一次强化。
　　这种强化不能够让韩森晋升等级，不过肉体强度又增强了不少，效果非常显著。
　　不语佛女看到韩森竟然踏上了彼岸，不由得微微一怔，其他诸多生物也都是神色古怪，显然没有想到，除了他们之外，竟然还有生物在彼岸出现。
　　不语佛女看着韩森正想要说什么，却见一道光门在彼岸出现，众人从光门之中走出，走出去的位置竟然就是进入之时的佛城西门。
　　只是他们走出来之后，都被眼前的景象吓了一跳，燃灯始祖和佛族的一众大能竟然都在此处。
　　不语佛女连忙上前行礼，其他生物也跟着行礼，一个个都瑟瑟发抖连大气都不敢喘一口。
　　“你们且退下。”燃灯始祖不言不语，目光落在了最后走出来的韩森身上，一旁的净海王对不语佛女他们说道。
　　众人都是暗自松了一口气，连忙退到一旁，那些压力虽然不是针对他们，却已经令他们胆寒。
　　韩森看到眼前的场面，不由得皱眉微皱，虽然早已经想到佛族不会轻易善罢甘休，可是却也没有想到，竟然连燃灯始祖都亲临至此。
　　净海王看到韩森，立刻冷声质问：“韩森，你为何要杀我族七灵佛子？”
　　此言一出，各大势力的王公贵族皆是一惊，七灵佛子在佛族的地位，几乎无人不知，如今净海王竟然说七灵佛子被韩森所杀，如何让人不惊。
　　“净海王大人何出此言？我什么时候杀了七灵佛子？”韩森不卑不亢地说道。
　　“还敢狡辩！”佛族诸多大能皆是大怒，宛若诸天神佛发怒，大声咆哮质问。
　　如此恐怖的气势压下来，就算是那些在外面的各族强者，都感觉心惊胆颤，可是被围在中间接受质问的韩森，却依然不动如山，依然平静地说道：“诸位说在下杀了七灵佛子，不知有何证据？”
　　“自然有证据，你再狡辩也是无用。”净海王说着，根本不给韩森再说话的机会，大袖一卷，化为遮天之幕卷向了韩森，就要先把韩森拿下。
　　佛国一角石亭之中，伊莎眼中闪过一道寒光，手中捏着的白子瞬间爆裂，高挑的身子站了起来，如刀一般挺的笔直。
　　对面的佛族老人脸色一变，手中黑子落在棋盘之上，黑子一落，顿时石亭似乎又陷入了一个奇异的力场之中，仿佛与世界隔离开来。
　　“佛印，你我之间的交情至此而止。”伊莎冷冷地说了一句，拔刀对着虚空一斩，顿时将那奇异力场撕的粉碎，刹那间破空而去。
　　佛城西门之前，眼看着净海王的大袖就要卷住韩森，却见一道紫色的刀气破空而来，直接把净海王的遮天衣袖撕裂开来。
　　伊莎那女王般的身姿已经出现在西门，立于韩森之前，一双眼睛冷漠的扫视诸天佛族大能，丝毫没有半分畏惧之色。
　　“燃灯，虽你是神化之境，但是今日若不给我一个说法，我刀锋女皇必然刀破佛国，纵然刀折人亡也绝不回还。”伊莎目光最后定格于燃灯始祖的身上，缓缓地说道。
　　“大胆……刀锋女皇……你莫以为佛族与瑞贝特族交好，你就可以在始祖面前如此放肆。”佛族一众王公贵族齐声怒喝。
　　燃灯始祖此时才睁开眼睛，淡淡地说道：“你的弟子杀了本尊的弟子，这个理由还不够吗？”
　　“证据。”伊莎毫不退让的吐出两个字。
　　燃灯看了伊莎一眼，伸出手掌在面前一抓，也不见他的手掌如何发力，也没有刻意的对准任何人，可是这一抓之下，站在伊莎身后的韩森却不知道怎么的，一下子被燃灯抓在了手中。
　　伊莎顿时脸色一冷，一刀向着燃灯始祖斩去。
　　燃灯始祖看也不看伊莎，一只捏着佛诀的手掌推出，伊莎那可撕裂星空的刀气，却仿佛是跨越了无数个星空一般，迟迟无法斩在燃灯始祖的手上，好像那咫尺之间已是天涯。
　　燃灯始祖另一只抓着韩森的手上佛光大放，笼罩了韩森的身体，只是一刹那之间，韩森的身体就在佛光之中化为一只蚂蚁。
　　燃灯始祖随手把韩森所化的蚂蚁抛给伊莎，淡淡地说道：“看在昔日本尊与瑞贝特始祖颇有交情，今日就留他一命，你们好自为之。”
　　说罢，转身之间便与一众佛族大能如仙佛般伴着霞光而去。
　　伊莎一手托着韩森所化蚂蚁，一手握着刀，却没有能够再斩出第二刀，因为她知道再斩多少刀都已经无用。
　　“不入神化，终究是空，半步神话，也不过就是一个笑话而已。”伊莎咬了咬牙，抓着掌中蚂蚁破空而去。
　　而其他各族看到燃灯始祖那逆天手段，心中皆是震撼无比，连伊莎这般强悍的半步神话，在燃灯面前也没有太多反抗的余地，连自家的弟子都保不住，被活生生变成了一只渺小的蚂蚁，实在有些骇人听闻。
　　韩森自己也十分吃惊，他的力量差的太远，根本没有反抗能力，就被燃灯始祖化为了蚂蚁，而且他感觉自己的身体真的变成了蚂蚁，而不是幻术。


第1951章 吞噬术
　　“韩森，是我害了你，想不到佛族邀请我前去，竟然是有所图谋。”回到飞船之上，伊莎把韩森所化的蚂蚁放在了桌子上面，长叹了一声说道。
　　韩森想要张口说话，可是却根本不能发出人言，而且化身成了蚂蚁，诸多基因术都不能使用，仿佛真成了一只普通蚂蚁似的。
　　韩森并未因此而慌乱，想了想，就在桌子上爬了起来，不过他爬出来的轨迹却是文字：“我身上的几件东西都被燃灯那个秃驴夺了去，那把半神化的刀胚也被他夺走了。”
　　伊莎看到韩森爬出的轨迹，却是大喜过望，说道：“你还保有意识？”
　　“我很清醒，这有什么问题吗？”韩森疑惑道。
　　伊莎说道：“燃灯的轮回基因术，可以转换生物基因，轻易把一个上族打成最低等的原始生物，连智慧也会退化最原始生物的程度。他不杀你，是因为把你打成蝼蚁远比杀了你更加残酷，也更加的令人恐惧绝望。燃烧绝不可能对你手下留情，你也不应该保持原本的智慧和意识才对，你仔细感觉一下，是不是真的没有问题。”
　　韩森仔细感觉了自己的身体，发现除了身体变成了蚂蚁，很多原本用于人身的基因术都没有办法再使用之外，其它并没有受到太大的影响。
　　韩森把自己现在的情况告诉伊莎，然后又问道：“这基因术要怎么破解，我何时才能够恢复原本的身体？”
　　伊莎神色复杂地说道：“没有办法恢复，你的身体是真的被转变成了蚂蚁，除非有同样精通此术的神化强者出手，否则你的身体永远都只能如此。”
　　“应该有其他的神化强者会这种基因术吧？孔飞会吗？”韩森连忙问道，他可不想当一只蚂蚁。
　　伊莎苦笑道：“每一位神化强者都各有各的本领，孔飞虽然强，可是他擅长的并非是轮回基因术，自然也不可能帮你换回身体。”
　　顿了顿，伊莎又说道：“据我所知，到是有一位神化强者有那样的本事，可是那神化强者根本不知道身在何方，我就算想要求他帮你恢复身体，也找不到他的所在。”
　　韩森暗自苦笑，不过却也没有放弃：“女皇大人不必担忧，既然是基因术，自然就有解的方法，我早晚都能够恢复。”
　　伊莎微微摇头，咬牙说道：“我若入神化，必将刀临佛国。”
　　“对，刀临佛国。”韩森也是一腔愤怒。
　　明明是佛族令七灵佛子追杀他，差点把他杀死，现在竟然还如此霸道行事，根本连讲道理的机会都没有。
　　“力量，有力量才有道理，有朝一日，我必踏平佛国。”韩森心中发狠。
　　韩森被燃灯始祖打成蚂蚁的事情很快就已经传遍了宇宙，惋惜者有之，幸灾乐祸者有之，不过大多都只是存了看热闹的心思，谁也不会理会韩森以后会怎么样。
　　或者说，被燃灯打成蚂蚁之后，韩森已经没有以后，最原始的低级身体，智慧与傻子无异，连重新修炼的机会都没有了，基因战甲都凝聚不出来。
　　不过想到七灵佛子那般人物，竟然被韩森杀死，也有人会感慨几句。
　　韩森在飞船的房间内休息，小透明和鬼牙刀就在他的旁边，是伊莎放回来的。
　　韩森在燃灯出手之前就感觉有些不对劲，把小透明和鬼牙刀一起甩给了伊莎。才刚刚把东西甩出去，他就被燃灯始祖凌空摄了去，其它东西没有来的及甩给伊莎，都被燃灯始祖拿了去。
　　其它东西到是无所谓，不过那柄半神化刀胚，却真是一件好东西，就那样被夺了去，让韩森十分不甘。
　　韩森尝试着在蚂蚁身体之内运转自己的力量，无论是《洞玄经》还是《血脉命神经》，甚至是《冰肌玉骨》都没有用处了，那些都是针对人类身体设计的基因术，变成了蚂蚁之后很多地方都不对了，自然没有办法运转。
　　可是运行《基因物语》的时候，却依然十分自如，并没有感觉什么不对劲的地方，竟然连咒语都可以继续使用。
　　这一发现让韩森有些兴奋，既然他的力量还能够运转，那就说明并非真的无解，他还有恢复的希望。
　　有心想要试一试变身超级神灵，看看能不能摆脱现在的窘境，不过伊莎就在飞船之中，他变身超级神灵必然会被发现，就算恢复了人身，情况也会比现在更糟糕。
　　耐着性子跟随伊莎一起回到了月之狭，不过伊莎没有把他送回日蚀星，而是留在了刀锋星的皇宫之内。
　　韩森几次请求要回日蚀星都没有用，心中也是十分无奈，只好在伊莎面前表演了使用《基因物语》的力量，以及召唤咒语出来。
　　伊莎看了之后大为惊奇：“看来你没有被轮回基因术完全转换为原始生物，十有八九是因为《基因物语》的关系，这门古怪的基因术，果然是有些与众不同，竟然可以影响神化强者的力量，若是你真的能够练到王级，不知道会有何等恐怖的能力。”
　　“女皇大人，你也看到了，我虽然变成了蚂蚁，不过还是拥有子爵级的力量，你还是让我回日蚀星吧，我那里还有多事情要做呢。”韩森利用变化为人形的咒语对伊莎说道。
　　“你先回去也好，我会尽快想办法帮你恢复真身。”伊莎想了想，又让属下取了一本基因术过来，然后对韩森说道：“你现在变成了蚂蚁，以前的那些基因术多半都不能用了，这里有一门《吞噬术》，是吞噬蚁一族的基因术，那也是古老的上族之一，你可以回去试试看，也许能够有些用也说不定。”
　　韩森明白伊莎为什么会给他《吞噬术》，估计伊莎也觉得他能够恢复真身的机会十分渺茫，如果能够以这具蚂蚁身体重新修炼，也算是还有一个希望，不至于走上绝路。
　　韩森让咒语收起了《吞噬术》，然后就迫不及待的回了日蚀星，他想早点回去试一试，超级神灵体能不能让他恢复人身。
　　以超级神灵体万法不侵的特性，应该会有些作用才对。


第1952章 如果可以，请不要把我当成怪物
　　日蚀星。
　　王宇航骑着机车在山道上飞快的奔驰着，脸上还带戴着一个非常骚包的大墨镜。
　　最近小天使她们都到了瓶颈，在为晋升子爵做准备，没谁有时间陪他出来狩猎。
　　其实王宇航自己也到了晋升子爵的瓶颈，可是他的力量都是吃异种基因堆上去的，自己的领悟比较少，所以晋升起来比较困难，再加上他又是一个闲不住的人，所以就自己一个人出来转转。
　　入山没多久，王宇航突然看到前面一个凯特族小女孩走在山道上，步履蹒跚的往山脉里面走。
　　王宇航微微皱眉，那小女孩有着虎皮纹的猫耳与尾巴，长相十分清秀可爱，可是这个小女孩也有十岁左右的样子，根本还没有到可以战斗的年纪，她一个人怎么会来到这里。
　　“你在这里干什么？”王宇航加快了速度，开着机车到了小女孩身边问道。
　　小女孩看到王宇航，有些怯生生地说道：“我要去找妈妈。”
　　“找妈妈？”王宇航微微一怔。
　　小女孩连忙解释道：“我妈妈进山狩猎已经去了两天，到现在还没有回来，我想去找她。”
　　“才两天而已，不会有事的。”王宇航安慰了一句。
　　基地内有不少母亲都晋升了男爵，她们为了能够让自己和孩子过的更好，有时候也会出去狩猎换取积分，这算是很正常的事情。
　　小女孩却是一脸担忧的摇头道：“妈妈说过，她每天都会回来，以前她第一次都会准时回来，这一次却没有回来，一定是遇到了什么危险，我要去救她。”
　　“你一个小孩子能做什么？你应该告诉基地内的管事，让他们帮你找妈妈。”王宇航说道。
　　“我说了，他们不相信我，让我再等几天。对不起，我得快些去找妈妈了。”小女孩说着就继续往山里面走。
　　王宇航想了想，把机车骑到了小女孩身边，笑着说道：“敢不敢坐我的车，我带你去找妈妈。”
　　“真的吗？”小女孩眼睛顿时亮了起来。
　　“当然是真的，就怕你不敢坐。”王宇航笑道。
　　王宇航话还没有说完，小女孩就已经跳上了车子，坐在后面，双手抱住了王宇航的后背，喃喃说道：“拜托你了，请一定要带我找到妈妈，我已经没有了爸色，不能再没有妈妈。”
　　王宇航笑了笑，发动了机车往山脉之中而去，同时又问道：“你知不知道你妈妈平时在哪一片区域猎杀异种？”
　　“妈妈平时都不会走很远，就在山口这一片区域猎杀异种，每天晚上她都会回来的。”小女孩连忙说道。
　　“应该不难找。”王宇航说了一句，就把机车的速度提升到了极限，在山道之上飞驰。
　　王宇航才刚刚进入山道没多久，就又异种张牙舞爪的冲了出来，一只只似是饿狼般追在他的机车后面，而且数量越来越多，不一会儿就看到成群的异种都追在后面，还好都只是普通的男爵级异种。
　　小女孩有些害怕的抱紧了王宇航，闭着眼睛不敢往后看，小身子一直在颤抖着。
　　“你要是害怕，我现在可以带你回去。”王宇航一边骑车一边说道。
　　“不，请带我去找妈妈，她一定遇到了危险，求你了。”小女孩身子在颤抖着，可是却依然执著的请求王宇航。
　　“好吧。”王宇航带着小女孩继续往山里面搜索，后面追他们的异种虽然多，不过速度上都不及王宇航的机车，谁也追不上他伤不了他。
　　前面有时候偶尔会冲出来异种，王宇航骑着机车回来闪躲，小女孩死死地抱着他的腰，还有好几次差点都被甩出去，可是她依然坚持要让王宇航继续带她去找妈妈。
　　进山几个小时之后，王宇航突然听到前面有异种吼叫的声音，不由得微微皱眉，骑过去一看，顿时发现有一群异种围着一个凯特族的女人，其中一只异种正在与她搏斗。
　　说是搏斗，不如说是戏弄更恰当，那些异种只是在享受猫捉老鼠的乐趣，它们当中有好几只都是子爵级的异种，比那个凯特族的女人不知道强大了多少倍。
　　如果它们想要女人的命，早已经把女人吞吃的连骨头都剩不下，可是女人虽然全身鲜血淋漓，却还是没有死去，依然还在挣扎着战斗。
　　王宇航看到女人身上的伤，就知道女人能够到现在没死，恐怕已经是在靠着意志力支撑了。她身上的伤很多处都是深可见骨，只看她流出来的血，一般来说也应该已经昏迷过去了。
　　“妈妈！”小女孩叫了一声，就想要跳下机车，向着女人那边冲过去。
　　王宇航一把拉住了她，把她按在机车上面。
　　那么多的异种，而且有不少只子爵级的异种，他现在身上没有那件侯爵级的铠甲，也不敢随便乱来。
　　“回去求援，似乎有些来不及了。”王宇航看着那个女人，摸了摸满是胡渣子的下巴。
　　女人听到小女孩的声音，顿时身子一震，目光向这边看过来，看到王宇航和小女孩，立刻脸色大变，歇斯底里地叫道：“小雨快走，快离开这里。”
　　那些异种也发现了王宇航的存在，都警惕起来，似乎不准备再玩下去了，一只异种的爪子直接抓向了女人的脖子，要把她直接杀死。
　　“不要！”小女孩顿时瞪大了眼睛，惊恐的叫了起来。
　　王宇航眼中闪过一道异光，立刻发动了机车向着女人所在的位置狂冲而去，同时把手中的一柄剑甩了出去。
　　在女人快要被爪子撕裂脖子的时候，那柄剑刺中了那头异种的后背，令它仰起身子惨吼出声。
　　王宇航已经趁着这个时间，骑着机车冲入了异生物群中，从那女人身边经过的时候，一把把女人拉上了超野机车。
　　机车一个回转，就想要冲出山谷，可是山谷中的那一群异种已经反应过来，一只只咆哮着冲向王宇航，子爵级的异种更是直接爆发出了恐怖的光华，凌空抓向三人。
　　王宇航骑着机车左冲右突，那对母女在后面死死的抱着他，可是眼中却充满了绝望。
　　后面那群异种已经冲过来了不说，之前追着王宇航过来的异种，也都已经冲到了山谷外面，似饥饿的狼群般冲了过来，堵死了他们冲出去的路。
　　“所以我才最讨厌女人和孩子什么的。”王宇航轻轻一叹，机车一个打摆，在地上停了下来。
　　两边恐怖的异种群如狼似虎的冲了上来，那对母女坐在机车上已经抱成了一团，闭上了眼睛瑟瑟发抖。
　　“如果可以，请不要把我当成怪物。”王宇航却是无视那些如狼似虎的异种群，对着那对母女喃喃的说了一句，只是他的声音极小，小到那对母女几乎都听不到。
　　轰！
　　发动机轰鸣，王宇航的身上也爆发出一股难以言语的气息，一股股奇异的力量不停的从他身上施放出来，可是却看不到见光，看不到烟，看不到任何华丽的光影。
　　只是一股力量随着他身上的气息如同火山喷发一般，连座下的机车都跟着轰鸣起来，发动机疯狂运转，排气管喷出一股股奇异的气息。
　　突然间，整个世界一下子好像都安静了下来，那些本来都在冲向王宇航他们的异种，一个个都停了下来，看向王宇航的眼神都变的很奇怪。
　　下一秒，那些异种更加疯狂的冲向王宇航，可是没有冲到王宇航面前，它们自相残杀了起来。
　　鲜血喷涌，残肢飞舞，若大的山谷和山道之上，在发动机的轰鸣声中，异种一个个死命的拼杀，直杀的断肢断头还不罢休，还想要起来继续战斗，继续冲向王宇航。
　　它们看向王宇航的眼神很古怪，就像是在看向世上最珍贵的宝藏，又或者是它们最爱的情人，那种可以令它们不顾一切疯狂的情人。
　　不，更准确的说，王宇航在它们眼中就是那高高在上的女王，而它们必须杀死自己的对手，让自己成为最强壮最伟大的那一个，才能够拥有和女王的交配资格。
　　血！到处都是血！
　　数百只异种就那样自相残杀而死，最后唯一一只幸存的异种，一只满身是伤的子爵挣扎着爬到王宇航面前。
　　扑哧！
　　王宇航的手掌伸进了它的伤口，贯穿了它的心脏，令它的生命渐渐流逝，可是它看向王宇航的眼神，却一点没有怨恨，有的只是一种无法言语的渴望。
　　那对凯特族母女抱在一起，看向王宇航的眼神，惊恐如同寒冰一般深入骨髓，仿佛他比那些异种更加恐怖千百倍。
　　“所以我才会喜欢和韩森他们在一起，只有在那些怪物之中，我看起来才会像个人，才不会有人怕我，才会让我感觉自己还是个人。”王宇航喃喃自语，眼中却闪过一丝落寞。


第1953章 吞噬术
　　“厉害啊，竟然变成了蚂蚁，你到底是怎么做到的，教教我啊，我要是学会了，以后就可以光明正大的去女澡堂了。”王宇航瞪大了眼睛看着被咒语托在手掌上的韩森，笑眯眯地说道。
　　小银银、小天使、龙女等人也都看着变成蚂蚁的韩森，一脸好奇地模样。
　　韩森心中郁闷，把意念传达给咒语，让咒语帮他说道：“厉害你妹，快点想想办法，试试看能不能把我变回来。”
　　“你这到底怎么弄的？”王宇航用手指头戳了戳韩森，嘿笑着问道。
　　“住手，再戳我就翻脸了。”韩森更郁闷了，被一根手指按住，让韩森有种被凌辱的感觉。
　　日蚀星的消息闭塞，顾倾城他们还不知道韩森在佛族的事情，于是韩森把前因后果说了一遍。
　　“神化级强者的力量，就算我们的力量能够克制他，但是因为绝对实力的差距，恐怕也不会有太大的作用，更何况我们之中也没有相似的类型。”顾倾城想了想说道：“你上次变身那种好像灵体状态的力量，不是连炼狱天国的禁制都对你没有作用嘛，你可以用那种力量试试看。”
　　韩森说道：“如果没有办法的话，也就只能试一试了。不过我怕恢复的太快，回头不好向伊莎解释，所以打算先等几天再试。”
　　“等几天就能解释了吗？”王宇航有些不解的问道。
　　“我被变成蚂蚁之后，所有的基因术都不能用了，只有基因物语能够使用正常，如果回头真的能够恢复，我就打算把一切都推到基因物语上面，反正也没有其他人练过，真的假的也没有人知道。”韩森借助咒语说道。
　　“既然如此，那我们就先试试看能不能帮到你。”龙女说着就凝聚了自己的力量，一指按在韩森身上，把她的力量传入韩森的身体之内。
　　不过显然没什么用，小天使和邪情帝等人也都过来一一试了试，结果还是一样，完全没有作用。
　　“你们故意的吧？”韩森见他们一个个上来用手指按他，再看看他们脸上的表情，突然感觉有些不太对劲。
　　小天使、龙女几个没有晋升子爵也就算了，顾倾城和邪情帝都是子爵，他们可以力量外放，没有必要用手指接触他的身体，可他们还是一指按了上来。
　　“怎么会呢？我们绝对没有想要试试看一指能不能按死你的想法。”王宇航嘿笑着说道。
　　“我保证，绝对没有。”邪情帝说的一本正经，可是嘴角却不断的扯动，似是强忍着笑。
　　“你们这些混蛋！”韩森心里面那个恨啊，跳到咒语肩膀上，咒语顿时双枪同时爆发，一颗颗光华凝聚的子弹向着他们连连射击，想要干掉这几个可恶的混蛋。
　　把他们都赶走之后，韩森休息了一会儿，感觉闲着也有些无聊，就把伊莎给他的那本《吞噬术》拿来研究了一下。
　　吞噬蚁算是宇宙之中颇为出名的一个上族，它们几乎能够吞噬一切，比人类更可怕。
　　人类已经算是杂食动物了，能吃的都吃，吞噬蚁比人类还要杂食，它们连金属、矿石甚至是人工合制材料都能吃，几乎没什么东西是它们不能消化的。
　　当然，越强大的吞噬蚁，消失能力才会越强大，吞噬蚁进化本身所修炼的基因术就是《吞噬术》，不过需要吞噬蚁那样的身体结构才能够修炼。
　　燃灯始祖就算拥有把人变成吞噬蚁的本事，也不可能给韩森一个吞噬蚁的身体。
　　韩森所变的蚂蚁，只是很普通的那种，智慧非常低，正常情况下连基因战甲都不可能凝聚，能够修炼《吞噬术》的可能性很低。
　　韩森也只是抱着试试看的心态练一练，主要蚂蚁的身体什么也做不了，闲着也是闲着。
　　仔细研究了《吞噬术》之后，韩森发现吞噬术最根本的就是用于胃的强化，使胃拥有非常恐怖的消化功能，连钢铁丢进去都能够在短时间内分解消融，把各种物质都转化为纯粹的能量，吸收之后促进身体的进化。
　　“这玩意儿简直就是吃货的福音，要是以前能够学会这门基因术，在庇护所内吃血肉的时候，也能够比别人多吃很多。”韩森心中暗自想着。
　　以前他在庇护所的时候，就很想能够找到一门大幅度提升胃消失能力的基因术，可惜练了几种都没有太好的效果。
　　《吞噬术》到是满足了韩森的需要，可惜这玩意儿只有吞噬蚁的身体构造才能够修炼。
　　抱着试试看的心态，韩森按照上面的法诀练了起来。
　　原本以为会很难练，可是韩森试了几次之后，就感觉胃部凉凉的，产生了一种奇异的气息感。
　　“咦，竟然真的能练？”韩森心中有些惊讶，既然已经产生了气息感，说明吞噬术确实能练。
　　韩森反正闲着也没事，这几天就一直在练《吞噬术》，进步到是非常快，没有几天时间，就已经把《吞噬术》入门了。
　　“这玩意儿噬金兽应该也能练吧？回头可以拿回庇护所给噬金兽试试看。”
　　不过韩森也只是随便练一练，没有打算能够练到很高深的境界，他也不想一辈子当蚂蚁。
　　没过几天，韩森就已经忍耐不住了，他非常着急的想要回庇护所陪纪嫣然，所以也就是四五天之后，就忍不住尝试着进行超级神灵变身。
　　一抹炽白的圣光在韩森的身体之内蔓延，炽白圣光所过之处，韩森的身体慢慢的从蚂蚁状态转变回到了人类的形状，化为了半透明状的超级神灵体。
　　“果然有用，希望超级神灵体结束之后，我的身体不会再变回蚂蚁。”韩森心中还是有那么一丝的担心，忐忑的停止了超级神灵体。
　　炽白的圣光从韩森身上消失，令韩森欣喜的是，他并没有再变回蚂蚁，恢复了以前的人类身体。
　　“还好还好，当蚂蚁还是不如当人来的痛快。”韩森长长松了一口气。
　　迫不及待的使用《血脉命神经》的力量打开通往庇护所的通道，回到了联盟的家中。
　　韩森打算最近一段时间都在庇护所，他恢复的事情能拖一时是一时，暂时先不告诉伊莎。
　　难得在家过了一段逍遥的生活，不过习惯了那种冒险的生活，在家闲的时间久了，让韩森感觉浑身都有些不自在。


第1954章 韩家女儿出世
　　闲着无事的时候，韩森试了试吞噬术，不知道在人类的形态之下还能不能用，这一试到是让韩森有些意外，竟然真的还能够使用。
　　不过当他使用吞噬术的时候，胃部就会发生一些奇异的变化，类似于异种化，但又没有那么激烈，与不使用吞噬术的时候有很大的不同。
　　随着吞噬术的修炼加深，胃部也受到了很大的强化，没过多久，韩森就能够轻易的消化普通钢铁。
　　那些钢铁吞入胃中，很快就分解成纯粹的能量，消化能力堪称恐怖。
　　韩森害怕修炼《吞噬术》会对身体有什么影响，几次反复确认之后，并没有感觉到有什么影响，这才放心的修炼下去。
　　韩森让邪情帝和其他人都试着修炼《吞噬术》，结果除了噬金兽之外，其他人都修炼不了，连入门都入不了。
　　韩森不知道自己为什么能够修炼，猜测可能与《基因物语》或者他变成蚂蚁的那段时间有关。
　　噬金兽也能够修炼《吞噬术》算是意外之喜，对它的进化很有帮助，明显比以前的进化速度快了很多。
　　韩森在考虑要不要把噬金兽也带去基因大宇宙，不过这家伙的血脉本身就很强，又修炼了《吞噬术》，韩森怕它进化的时候会引来麻烦，所以暂时还是放弃了这个想法。
　　“什么时候能够拥有自己的强大势力，能够与那些神化强者抗衡，到时候把庇护所内的诸多恐怖生物都带出去，必然可以组建成一个强大无比的军团，到时候先把佛族给平了。”韩森心中想着。
　　“爸爸。”宝儿放学回来，扑进韩森怀里，甜甜的叫了一声。
　　“宝儿你现在长大了不少啊，变高了也变重了。”韩森抱着宝儿，摸着她的脑袋说道。
　　宝儿眨了眨眼睛说道：“那宝儿能和爸爸一起去基因大宇宙吗？”
　　“现在还不行，还要等你再长大一些才可以，应该很快了。”韩森笑着说道。
　　“哼。”宝儿嘟着小嘴，一脸气呼呼的小模样。
　　“好了，乖，爸爸答应你，就算以后去了基因大宇宙，也会经常回来陪你的。”韩森捏着她肥嘟嘟的脸蛋笑道。
　　好不容易等到纪嫣然十月怀胎结束，终于到了生产的时候，韩森和韩玉非、罗岚、韩妍、纪若真夫妇等人都焦急的在外等候。
　　这一次纪嫣然是在自家的医院内生产，完全没有外人。
　　韩森他们在外面焦急的等了好一会儿，也没有听到里面到底什么情况。
　　“啊……鬼啊……”没有听到婴儿的哭声，到是听到了医生的惊叫。
　　众人心中都是一惊，不知道这到底是个什么情况，生孩子的没叫，接收的医生却叫了起来。
　　韩森立刻冲了进去，看到眼前的景象，顿时张大了嘴巴。
　　只见一个半透明状的婴儿悬浮在空中，小手小脚还在那里胡乱的抓着。
　　“超级神灵状态！”韩森顿时瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　他的女儿竟然生下来就是超级神灵状态，比当初小花生下来时爆发的超级帝灵状态更加可怕，或者说是更新了一个新的版本。
　　好在婴儿并没有一直保持在超级神灵状态，不多时就渐渐恢复了正常婴儿的状态，让韩森稍微松了一口气。
　　如果真要是只能以超级帝灵状态存在，那还真的挺麻烦的，一般的物质都碰触不到她，连喂奶都没有办法喂。
　　韩家的女儿顺利降世，韩森吸取了上一次的教训，没敢让纪若真给她取名字，让纪若真十分的惋惜。
　　韩森自己也不会取名字，考虑再三，就取了一个很直白的名字“韩灵儿”，韩家的神灵女儿。
　　养育韩灵儿的时候，一家人可都是小心翼翼，以前养小花的时候有过前车之鉴，那时候小花被惹恼之后可没有少毁坏东西，随便炸掉一座楼都很平常。
　　韩灵儿的超级神灵状态，比小花小时候更加恐怖，鬼知道会出什么事。
　　还好韩灵儿和小花差不多，都非常的乖，平时不哭不闹，很是惹人喜爱。
　　灵儿的出生，把小花被带走的郁闷冲淡了许多，纪嫣然的笑容也明显多了起来，不过还是会经常提起，如果小花能够回来就好了，他一定会非常喜欢这个妹妹。
　　韩森依然还是在家里陪着纪嫣然，并没有急着去日蚀星，反正在哪里修炼都是一样，平时他也在努力修炼，希望能够尽快突破瓶颈进入伯爵级。
　　子爵晋升伯爵的难度明显增加了，韩森这大半年时间，修炼并没有拉下，但是进展并不是很快，没有任何一种基因术晋升至伯爵级。
　　不过这大半年的时间，韩森也不是没有收获，韩森一直在研究赤霞珠内的那个赤铜宫殿，别的没有研究出来，却发现那张宝座就是一个传送装置，并不只是能够传送到美卡族的那一个星球，只要美卡异种空间有传送装置的地方，都可以使用那张宝座传送过去。
　　韩森之前已经尝试过几次，发现传送到其中一颗星球的时候，并没有受到美卡族的攻击，后来才弄清楚，这一颗星球是美卡族的商业星球，允许美卡族以外的生物进入其中。
　　事实上他们第一次被攻击，是因为闯入了一位美卡族强者的私有星球，就算是美卡族的自己人擅闯，也一样会被攻击。
　　韩森闲着没事的时候，就穿上兽魂铠甲，在美卡族的星球上闲逛，领略一下异域风情。
　　七只小赤霞貂被韩森喂了不少异种基因之后，身体内分泌出了异种基因材料，正在慢慢形成它们自己的异种基因战体。
　　韩森正在美卡族的街道上溜达，突然看到几颗光头映入眼帘，为首一人赫然是净海王，他身边跟着的几个佛族当中，竟然还有不语佛女。
　　“他们来美卡族干什么？”韩森心中微微有些疑惑，不由得多打量了他们几眼。
　　美卡族虽然擅长制造异种基因战体，可是除了美卡族自身之外，很少有生物能够使用它们的异种基因战体，净海王他们来这里，应该不是单纯的购买异种基因战体那么简单。
　　净海王他们迎面走过来，和韩森擦肩而过，显然没人认出穿着兽魂铠甲的韩森。
　　四面八臂黄金佛陀铠甲上的魂影，只有使用者看得到，外人是看不到的，所以净海王他们也没有感觉到异样。


第1955章 代言
　　韩森本来想要跟上去看看他们来这里做什么，可是穿过了两条街，净海王等人就走进了一座巨大的建筑物当中，那里有美卡族的守卫在，应该是私人的地方，韩森进不去，只好在附近打听了一下，才知道那是一个王级美卡族的居所。
　　可惜韩森在这里也是人生地不熟，没有打听消息的渠道，难以更进一步。
　　在外面等了一段时间，一直没有见到净海王他们出来，想来应该是在里面留住了。
　　在美卡族的地方，韩森也不能乱来，只好先一步离开。
　　韩森刚走没多远，一只比较调皮的小赤霞貂从口袋里面跳了出去，在街上跑来跑去。
　　韩森连忙按住了其它的六只小赤霞貂，快速追了上去，同时叫着那只小赤霞貂的名字：“小七……别乱跑……快点回来……”
　　韩森对于起名字是深恶痛绝，所以七只小赤霞貂的名字就是从老大到小七，按照数字排下去的。
　　小七最为调皮，性子也最暴躁，发起横来韩森也管不住，不过七只小赤霞貂是真的把韩森当成了依靠，就算再怎么闹，等累了还是会跑回韩森这里。
　　韩森喊了几声，小赤霞貂还是往前跑，根本不理他。
　　韩森也没有要强行抓它回来的意思，任得它跑来跑去，就在后面跟着它。反正这本来就是美卡族的地方，也没谁会去注意一个美卡族。
　　小七像是被什么东西吸引了，看起来并不是盲目的在跑，冲进了旁边的一个建筑之中，顺着梯阶就冲了上去。
　　韩森也跟了进去，发现这里是一个大型的商场，而且这个商场里的铺子的老板，好像大多都是外族。
　　追着小七上了二楼，很快就看到小七冲进了一个铺子当中，然后就听到铺子里面一阵鸡飞狗跳。
　　等韩森追过去的时候，看到小七已经穿上了它自己的异种基因战体，赤红色如同铠甲一般的战体包裹住了它的身体。
　　因为小赤霞貂还小，现在只是男爵，分泌物也少，战体还非常简单，等以后吃的多了，分泌出的材料就会让战体逐渐完善。
　　小七在店里面钻来钻去，一张嘴巴不停的张大，把一颗颗类似于核桃的东西咬开吞下去，里面店员一边尖叫一边追打小七，可是小七太过刁钻，在店铺中钻来钻去，没被抓到不说，还被它吃了不少东西。
　　小七那吃相简直就是丧心病狂，口袋里面的其它六个小赤霞貂嗅到了味，也想要钻出来。
　　韩森连忙把它们都镇压了下去，把口袋拉上，不让它们出来捣乱。
　　一个凯特族的女店员都快要哭了，赶来的两个美卡族保安立刻扑向了小七，小七的动作敏捷的连续闪避，还不忘又抢了两颗果子吃。
　　那两个美卡族保安都是子爵级的，但是竟然没有能够第一时间抓住小七这个男爵级的美卡族。
　　其中一个美卡族保安似乎是有些不耐烦了，战体之上凝聚出一道光华，向着乱窜的小七轰了过去。
　　韩森身形一动，一把把小七抓在手里，同时出掌挡下了那一道光华，连忙说道：“真是对不起，这里的一切损失都由我来赔偿。”
　　“不行，敢在这里捣乱，必须跟我们回去接受调查。”一个美卡族说道。
　　“真的不好意思，它还是一个孩子，请再给它一个机会，我愿意双倍赔偿。”韩森连忙又说道，然后把小七拎到了面前：“快点道歉。”
　　这事确实是小七不对，韩森也没打算要纵容它。
　　小七垂头丧气的低头像是鞠躬一样，嘴里面还吱吱叫了两声，应该是在说对不起之类的话。
　　“赔偿的事情稍后再说，它必须要先跟我们回去，否则我们没有办法向入驻这里的商家交待。”美卡族保安说道。
　　“两位且慢。”韩森正在想着要怎么办的事情，却突然听到店铺里面有人喊了一声。
　　转头看过去，只见一个羽族店铺后面的房间内走了出来，来到那两个美卡族保安面前，对他们说了几句，那两个保安这才没有继续纠缠，转身离开了店铺。
　　“多谢，这里的损失在下全部负责。”韩森见那羽族走了过来，连忙说道。
　　“不值什么钱，不用放在心上，如果可以的话，能不能到里面聊一聊？”那个羽族说着，目光看向了韩森手里的小七。
　　韩森微微有些疑惑，沉吟了一下，还是点了点头，跟着那个羽族来到了店铺后面的一个类似于办公室的房间。
　　羽族关上门之后，打量着韩森和小七说道：“在下羽族马赫，不知道朋友怎么称呼？”
　　“人族金币。”韩森答道。
　　马赫默念了一遍韩森的名字，似乎是在思索什么，然后又问道：“不知道您与这位美卡族的小兄弟是什么关系？”
　　“我算是它的监护人吧。”韩森答道。
　　听了韩森的话，马赫顿时眼睛一亮：“这么说来，您应该能够代替它做主吧？”
　　“阁下什么意思？”韩森微微皱眉。
　　马赫怕引起韩森的误会，连忙解释道：“如果阁下能够做主的话，在下想要邀请它作为我们店铺的代言。”
　　“代言？”韩森愣了愣，怎么也没有想到竟然还有这种事。
　　“是这样的。”马赫把事情详细的说了一遍。
　　马赫店铺出售的果实，是一种异种果实，可以在一定程度上代替异种基因作为美卡族的食物，吃了这种果实以后，美卡族一样可以分泌出制造异种基因战体的材料。
　　只是目前这种果实在美卡族还没有什么名气，知道这种果实的美卡族很少，销量自然也很一般。
　　马赫不是特别有钱，也没有能力进行大规模的广告投放，所以马赫挖空了心思，也没有想到推广这种果实的好办法。
　　刚才在监控中看到小七的表现，却是让马赫眼睛一亮，让他想到了一个办法。
　　马赫想到的办法，就是让小七成为这种果实的代言人，然后去参加美卡族的战体大赛，到时候只要小七能够在男爵组之中夺取一个好名次，再宣传一下小七平时就是吃的这种果实，制造出的异种基因战体，到时候比什么广告都有用。
　　当然，前提是小七能够取得好名次，马赫看过刚才小七的表现之后，认为小七完全有在男爵组当中夺冠的实力。


第1956章 图谋
　　韩森本来不想让小七参与这种事，可是听说战体大赛的冠军还有美卡族制造的战体液可以拿，顿时就有些心动了。
　　战体液不能够提升小七它们本身的等级，可是却能够把男爵级的战体提升至子爵级，对于美卡族来说，确实是好东西。
　　马赫又开出了许多非常优厚的条件，而小七一脸跃跃欲试的表情，韩森最后还是答应了下来。
　　和马赫签订一份合同，如果小七能够取得好的名次，就能够拿到马赫公司的股份，名次越高，股份也就越多。
　　如果能够拿到男爵组的冠军，就可以拿到马赫公司四成的股份。
　　之后马赫就开始张罗给小七报名的事情，很快小七就拿到了参赛资格，韩森带着小七去参加了几场比赛。
　　那些幼体美卡族男爵根本不是小七的对手，连战连胜所向披靡，小七对此十分得意，同时也渐渐引起了其他选手和观众的注意。
　　一位美卡族王者的宫殿之内，净海王与美卡族的王者正自看着男爵组的战体比赛影像。
　　“阿弥陀佛，这一次的交易，还要请战王陛下多费些心思。”净海王对那美卡族的战王说道。
　　那长的像头巨熊的战王大口大口的吞吃食物，随口说道：“没有问题，只要有足够的星河恒沙，你想要多少幼体都没有问题。”
　　净海王淡淡地看了一眼比赛影像：“星海恒沙绝对不是问题，但是我想要一些资质好的美卡族幼体。参赛的那些幼体，其中有几个在下很喜欢，还请陛下想想办法。”
　　“参赛的那些幼体，除了有一些出自名门大族的不能动之外，其它的我都可以想点办法，不过价钱方面……”战王没有继续说下去，意思却已经很明显。
　　“十倍星海恒沙，陛下觉得如何？”净海王平静地说道。
　　“你看中的那些，可都是资质了不得的美卡族幼体，就算没有太大的背景也很难……”战王一脸为难的表情。
　　“二十倍星海恒沙，这是我最大的诚意。”净海王淡淡地说道。
　　“痛快，那就这么定了。”战王一口答应下来。
　　“希望能够早日与陛下完成交易，接引那些幼体入我佛族。”净海王口中说着，眼睛却是一直看着比赛中的那些美卡族幼体，而他目光的落处，正是得意洋洋，正在啃着果实的小七。
　　小七在男爵组的比赛中可谓是顺风顺水，一路过关斩将，很快就晋升到了十强赛，那些男爵级的幼体美卡族根本不是它的对手。
　　随着小七的连战连胜，它的名气越来越大，简直就是一颗美卡族冉冉升起的超级巨星，每次小七出场时都要吃的基因果实，也很快获得了大量的关注。
　　马赫的店铺的销量直线上升，乐的他都快要合不拢嘴了。
　　不过最近有很多人来马赫这里，或明或暗打听关于小七的事情，让马赫微微有些担心，并且把他的担心告诉了韩森。
　　其实不用马赫说，韩森也早已经感觉到了。
　　最近时常都会有眼睛盯着他和小七，开始韩森还以为是小七出了名的关系，后面才发现有些不对劲。
　　那些家伙几乎是二十四小时不分昼夜的监视着他们，而且手法十分隐秘，跟踪他们的也不是低级贵族，至少都是伯爵级上的存在。
　　如果不是韩森的洞玄经十分敏锐，恐怕根本发现不了他们被盯上了。
　　“那些家伙到底是什么来路？”韩森沉吟了片刻，心中已然有了主意。
　　夜晚的时候，韩森走在大街上，转了一会儿之后，消失在一个商场之内。
　　过了一会儿，一个美卡族在商场内转了好几圈，神色非常的难看。
　　“奇怪了，明明看到他们进了这里，怎么一会儿功夫就不见了？”美卡族喃喃自语了一句，拿出了通讯器报告了几句，然后点头应是，在商场内又转了几圈，确定没有看到韩森和小七的踪影之后，这才离开了商场。
　　韩森的身形从一个角落里浮现出来，身上却已经换上洞玄铠甲，连周身的气息都同时改变。
　　暗中跟上了那个美卡族，没多久韩森就到了一座巨大的建筑前，远远的看着那个美卡族走了进去。
　　“这不就是净海王他们进去的地方吗？难道这件事与净海王他们有关？又或者是净海王发现了我的真实身份？”韩森暗自沉吟。
　　想想又觉得不太可能，净海王如果发现了他是韩森，哪里还会对他这么客气，恐怕早就对他下手了，不可能等到现在。
　　而且韩森也看的出来，他们的目标应该是小七。
　　韩森自己进不去，不过小透明潜进去应该没什么问题，只要小透明能够进去，那就等于是放进去了一台摄影机，唯一的遗憾的是，小透明没有录制声音的能力。
　　韩森对小透明说了几句，把它放了下来，小透明落在地上，身体的颜色快速变幻，很快就与地面融为一体，完全看不到它的身影了。
　　虽然知道小透明的变色能力很厉害，就算是王级强者也很难发现它，不过韩森还是有些担心，就在外面等着，万一真的出了什么事，韩森就准备驾驶着赤霞君主杀进去救小透明。
　　还好韩森担心的情况并没有发生，韩森在外面等了好几个小时，忽然感觉肩膀上面一沉，小透明的身体就浮现了出来。
　　韩森带着小透明回到马赫的店铺，进了自己休息的房间之后，才又让小透明现身出来。
　　“小透明，你都看到了什么？”韩森看着小透明问道。
　　小透明身上的颜色顿时变幻起来，简直就像是在看动漫一般，把小透明在王宫中的所见都展示了出来。
　　韩森看了之后，脸色渐渐阴沉了下来，等看完了之后，终于知道那些家伙为什么会盯上他和小七了。
　　在小透明展示出的场景当中，韩森看到了很多被囚禁的美卡族幼体，其中有好几只，都是小七曾经战胜过的对手。
　　“美卡族的血脉混杂，出卖同族的事情并不少见，可是没想到一个王级强者竟然这么明目张胆的贩卖同族。净海王他们来这里，就是为了买那些美卡族幼体，不知道他们买了做什么？”韩森心中暗自思索。


第1957章 星海恒沙
　　很明显那位美卡族的战王和净海王正准备要打小七的主意，韩森正在犹豫要不要传送回去，却突然看到从战王的府邸之中走出来了几个人，正是不语佛女等几个佛族。
　　韩森在他们当中并没有看到净海王，一起出来的只是几个年轻的佛子佛女，顿时心中一动。
　　悄悄地跟上了他们，洞玄气场悄悄开启，没有使用屏蔽力量，只是希望能够从他们那里听到一些有用的信息。
　　不语佛女发他们只是出来逛一逛，交谈的时候很是随意，没想到会有人跟踪他们。
　　不过韩森跟了半天，也没有听到什么有用的信息，都是一些天南地北的聊天。正当韩森几乎就要放弃的时候，却突然听一个佛子说了一句：“不知道师父是怎么想的，为什么要拿星海恒沙换那些美卡族的幼体呢？”
　　韩森听的顿时精神一振，星海恒沙这东西他听说过，那可是佛族赫赫有名的宝贝。
　　星海恒沙不是真的沙子，而是一种王级异种星海龙王的眼泪，每一滴眼泪落下之后就会化为一粒星海恒沙，是极为珍贵的宝物。
　　听说星海恒沙之中蕴含着强大的能量，就算是王级生物炼化星海神沙，都能够获得不小的好处，低级生物使用星海恒沙更是有可能直接提升等级。
　　净海王竟然拿星海恒沙换美卡族的幼体，这手笔可是不小，图谋必定也是极大的。
　　“嘘！”另一位佛子立刻制止了先前说话的佛子，随手压低了声音说道：“莫要胡言乱语，这里还是美卡族的地方，被人知道了不得了。”
　　“怕什么，这里是战王的地盘，东西也是他卖给我们的，还有谁敢说什么？”先前的佛子撇了撇嘴说道，不过终究没有敢再提具体的名字。
　　不语佛女皱眉说道：“小心为好，不要再说了。”
　　那佛子嘟囔了两句，却是不敢再说什么，让韩森十分郁闷。
　　不语佛女他们又逛了一会儿，就似要回战王的府邸了，韩森本以为今天不可能再有什么收获了，却看到不语佛女接听了一个通讯，然后就对其他几位佛子说了一句：“佛王有事让我先回去一趟，你们继续逛吧，我回去看看有什么事。”
　　“我们和你一起回去吧？”一位佛子说道。
　　“不用。”不语佛女微微摇头，起身告辞而去。
　　韩森心中一动，悄悄的跟了上去，他现在还不是净海王的对手，可是不语佛女只是一个子爵，想要拿下她却很简单。
　　韩森打算先抓了不语佛女回来拷问，弄清楚净海王买那些美卡族幼体到底想干什么。
　　不语佛女独自走在回战王府邸的路上，绕过一个小巷子的时候，突然脸色一变，只见一个穿着金色铠甲，与佛族十分相似的男人站在前面，而在她走进小巷子的一刹那，就感觉好像有哪里不对劲，却又说不出来是哪里不对劲。
　　“佛族不语佛女，请问阁下是哪位？为何拦住我的去路？”不语佛女小心戒备，盯着前面的黄金铠甲男人问道。
　　其实她已经认出了韩森身上的铠甲，就是带着小七参赛的那个男人。
　　韩森却一言不发，伸手一掌就向着不语佛女抓了过去。
　　不语佛女只看到那只手掌在视线中不断的放大，好像占据了整个空间，让她生出逃无可逃躲无可躲的感觉，顿时知道遇上了可怕的高手。
　　不语佛女身上佛光爆发，同时召唤出了一柄佛剑，一剑刺向韩森的同时，口中发出长啸佛音。
　　这里距离战王府邸也就不到两千米左右的距离，她这一声长啸，必然可以惊动净海王，以净海王的实力，刹那间就可以赶来救她。
　　可是不语佛女的嘴巴张开，气息吐了出去，却没有能够发出一丝一毫的声音，好像成了真空，完全不法传递音波一般。
　　不语佛女脸色大变，没有等她有第二个反应，韩森的手掌已经抓住了她的佛剑，直接夺了过去，同时另一只手屈指一弹，一枚金币从指尖弹了出去，正好贴在不语佛女的胸膛之上。
　　不语佛女只感觉身体一沉，竟然支撑不住膝盖一屈，单膝跪在了地上，双手也按在了地面上，这才支撑着没有趴在地上。
　　韩森反转佛剑，把剑刃架在了不语佛女的脖子上，冷冷地说道：“现在我问一句你就答一句，否则我就立刻斩下你的脑袋。”
　　不语佛女强自支撑着不让自己趴在地上，金币上传来的恐怖力量，让她感觉胸膛都快要被压爆了，胸口不断的剧烈起伏着。
　　“阁下到底是什么人？难道不知道我族净海王和美卡族的战王就在附近？你若杀了我，也必然难逃一死。”不语佛女双手撑着地面说道。
　　“我死不死不好说，你不回答我的问题却一定会死。我问你，你们买美卡族做什么？”韩森问道。
　　不语佛女咬着牙不说话，看起来是打算宁死不屈。
　　韩森手中佛剑一动，顿时把不语佛女上身的衣甲斩开，露出白花花一片细腻的肌肤。
　　“你想干什么？”不语佛女顿时脸色一变。
　　“你放心，我对你这样的女人没有兴趣，不过你若不回答我，我就把你剥光了丢在大街上，让所有生物都好好欣赏欣赏佛女的美貌，然后再砍下你的脑袋。”
　　韩森说着又继续问道：“我的耐心非常有限，我再问你最后一遍，你们为什么要买美卡族？”
　　不语佛女脸色变幻不定，还没有等她开口，韩森就直接一剑把她下半身的衣甲也给斩开，抓着她的脑袋就要往大街上拉。
　　“我们买美卡族是为了修复一件神化之器。”不语佛女惊骇答道，脑中已经无法思考。
　　“什么神化之器，怎么修复？”韩森继续问道。
　　“我也不清楚，只是听说而已，好像是一把刀，详细情况只有净海王知道。”不语佛女连忙说道。
　　“这也不知道，哪也不知道，要你何用？”韩森冷冷地看着不语佛女道。
　　“只要你肯放了我，想要什么尽管说，只要我能够拿的出来，绝对不会让你失望。”不语佛女说道。
　　“我再给你最后一个机会，如果你还是回答不出来，那就去街上表演吧。”韩森不理会不语佛女的话，自顾自地问道：“你们用来购买美卡族的星海恒沙放在哪里？不要告诉我在净海王身上。”
　　“真的就在净海王身……”不语佛女还未说完，韩森就直接扯着她的脖子，要把她丢到大街上去。
　　不语佛女脸色惨变，急着叫道：“真的在净海王身上，不过我有办法帮你拿到那些星海恒沙。”


第1958章 劫持人质
　　“什么办法，说来听听？”韩森饶有兴趣的看着不语佛女说道。
　　“星海恒沙每天需要沐浴星光才能够保持活性，否则过不了几天就会变成石头，我知道净海王每天拿出星海恒沙的时间，以及沐浴星光的地点……”不语佛女话还没有说完，韩森伸手一招，一座青铜塔就凭空而生，把不语佛女吸了进去。
　　进一个王级强者的家里，偷另一个王级强者的东西，除非韩森疯了才会这么干，不语佛女只是在拖延时间而已。
　　虽然韩森屏蔽了这里的一切，可是不语佛女本来就是接到命令去见净海王，太长时间没有出现，净海王肯定会察觉。
　　不再耽误时间，韩森随手在地上刻了几个字，然后就消失在小巷内。
　　在商场内转了一圈，很快就又被战王的手下盯上了，韩森慢悠悠的回到马赫的商店之时，战王府邸却已经动员了起来。
　　不语佛女被劫持的事情已经被发现，当净海王看到韩森在地上留的字时，脸色变的难看之极。
　　“净海王，你不用放在心上，在本王这里出的事，本王会负责到底，保证还你一个活生生的佛女，我到要看看，是谁敢在我的地盘撒野。”战王的脸色也不好看。
　　对方竟然在他的地盘劫持了佛族的人，而且还指名要用星海恒沙交换人质，这简直就是在打战王的脸。
　　而且战王若是没有什么表示的话，净海王肯定会怀疑这是战王在暗中搞鬼，想要白拿星海恒沙。
　　“阿弥陀佛，那么一切就拜托陛下了。”净海王轻喧了一声佛号，神色没有太大的变化，心中却是疑虑重重。
　　虽然战王已经表态，可是依然无法洗去他的嫌疑。
　　在战王的星球之上，竟然有人能够神不知鬼不觉的绑走不语佛女，而且还是在净海王和战王的眼皮子底下，净海王想不出除了战王之外，这个星球上还有谁能够做到。
　　“给本王一天时间。”战王自然也清楚净海王心中的怀疑，脸色阴沉着说道。
　　整个星球都在战王的命令之下动员了起来，全力追查不语佛女的下落，可是查来查去，眼看着时间一分一秒的流逝，也没有能够查到不语佛女的下落，也没有查出到底是什么人劫持了不语佛女。
　　在经过不断的排查之后，现在最值得怀疑的，就是在他们监视中消失过一段时间的韩森。
　　不过韩森表现出的水平，应该只是个子爵，想要无声无息的在他们眼皮子底下抓走不语佛女，又似乎有些不太可能。
　　到了这种时候，战王自然不会放过任何一个微小的可能性。
　　在韩森带着小七去参加战体大赛的时候，战王的得力干将血杀公爵就带着手下悄悄控制住了马赫的店铺。
　　马赫只是一个无钱无权的小商人，否则也不会冒险与韩森合作，很快就把和韩森相识的经过一五一十的都交待了出来，没有敢隐瞒半分。
　　韩森参加完比赛回来，马赫热情的把他迎了进去，可是刚进店铺之后，血杀公爵的人立刻就围了上来，把韩森团团围住。
　　“你们干什么？”韩森皱眉问道。
　　血杀公爵随手打出一道血色锁链，把韩森的身体束缚了起来，冷声说道：“带回去慢慢审问。”
　　很快韩森就被带回了战王府邸，小七也被从韩森身边带走。
　　在一个单独的房间内，血杀公爵冷冷的盯着韩森说道：“金币，现在你交待一切还来的及，不要让本公爵亲自动手。”
　　“至少应该说清楚让我交待什么吧？”韩森淡淡地说道。
　　“不语佛女在哪里？”血杀公爵盯着韩森问道。
　　“在一个很安全的地方。”韩森笑着答道。
　　血杀公爵微微一怔，他没有想到韩森竟然这么痛快的承认了，这完全出乎了他的意料。
　　顿了顿，血杀公爵才再次酝酿出了肃杀的气势，喝问道：“交出不语佛女，我可以保证给你一条活命……”
　　韩森笑道：“你敢动我一根手指头，我保证你们就再也见不到不语佛女，不信你可以试试看，只是不知道到时候你们怎么向净海王和佛族交待？”
　　“这里是美卡族。”血杀公爵冷哼一声，身上血光大放，向着韩森压迫而去。
　　韩森眼睛眨也不眨的看着血杀公爵，也没有要躲闪的意思，就那般平静的坐在那里。
　　血杀公爵心中有些恼火，可是终究还是没有出手，这件事涉及到佛族，若是被他弄成了死结，到时候谁也没有办法交待。
　　“你想要什么？”血杀公爵瞬间恢复了平静，看着韩森问道。
　　“星海恒沙，你不够资格与我谈判，叫净海王来。”韩森说道。
　　“不要忘记了，你的命还在我的手上，我有的是办法可以让你求生不得求死不能。”血杀公爵冷哼。
　　“动手弄死我，或者叫净海王来，你自己选。”韩森神色不动，依然平静地说道。
　　在监控室内，净海王和战王都已经看清楚了一切，对于韩森竟然那么简单就承认了劫持不语佛女，让他们都有些意外。
　　“阿弥陀佛，让本王直接和他谈吧。”净海王说道。
　　战王微微点头，现在这个金币对于他们来说就是一个烫手的山芋，打也不是，不打也不是，净海王肯自己去谈，对于战王来说再好不过了。
　　血杀公爵接到了战王的命令，从房间内退了出去，很快净海王就走了进来。
　　净海王在韩森对面坐了下来，并没有立刻开口询问，只是上下打量着韩森。
　　韩森身上的气息并不出众，应该不是很强大的生物，可是韩森身上的气质，却有些太过淡然了，似乎一切都没有放在心上，即便是面对他这个王者，依然没有一丝波澜。
　　因为穿着铠甲，净海王也看不到韩森的样貌，过了一会儿，净海王才开口问道：“你背后的那位给了你什么好处，本王可以给你十倍。”
　　韩森看着他笑了笑说道：“你不用试探了，我背后没有谁，只有我而已，要嘛你杀了我，让不语佛女给我陪葬，要嘛就给我星海恒沙，现在只有这两条路。”


第1959章 天罗地网
　　“本王凭什么相信你？给了你星海恒沙之后，你们会放了不语？”净海王也不生气，淡淡地问道。
　　“给我星海恒沙，我带你去见不语佛女。”韩森淡淡地说道。
　　“没有见到不语佛女之前，你什么也拿不到。”净海王道。
　　韩森笑了笑：“那你还是杀了我吧，我可以告诉你，不语佛女就在这颗星球上，给我星海恒沙，我就带你去见不语佛女，否则就杀了我，不需要再说别的。”
　　净海王看着韩森又问道：“不语佛女真的还在这颗星球之上？”
　　韩森没有说话，只是微笑看着净海王。
　　净海王又问了两句，韩森却是带着笑容一言不发，净海王顿时就明白了他的意思，他是不准备再谈下去了。
　　净海王没有再多问，回到了战王所在的大厅。
　　韩森到是不急，就坐在那里慢慢等候，他知道现在战王应该快要把整个星球都翻过来了，只要他找不到不语佛女，净海王就还会回来和他谈条件。
　　七灵佛子一死，不语佛女就是佛族最有希望成就神化的天才，受到燃灯始祖的全力栽培，净海王不敢拿她的生命开玩笑。
　　果然，过了一天之后，净海王再次来到了韩森面前，再次打量着韩森问道：“不语佛女真的还在这颗星球之上？”
　　“当然，给我星海恒沙，我立刻带你去见她，步行路程不会超过半个小时。”韩森淡淡地说了一句。
　　净海王看着韩森，心中升起奇异的感觉，像韩森这样的子爵，竟然能够在他面前保持如此心态，这可不是一般子爵能够做到的。
　　“为什么是不语？”净海王又问了一句。
　　“因为你们在打小七的主意。”韩森说道。
　　“阿弥陀佛，那是战王的事，与我们无关。”净海王说道。
　　“不语佛女已经什么都说了，你们买美卡族的幼体，是为了修复一件神化之器不是吗？”韩森说道。
　　净海王微微皱眉，他现在终于确定，不语佛女确实落在了这个叫金币的家伙手里，修复神化之器的事情，除了他之外，在这个星球上也就不语佛女知道，连战王这个卖家都不知道他们买美卡族幼体的真正目的。
　　净海王沉吟不语之时，战王的声音传入了他的耳中：“只要不语佛女还在这颗星球之上，你可以答应他的条件，本王保证他带不走一颗星海恒沙，否则一切损失由本王负责。”
　　战王知道净海王迟迟没有做出决定，就是因为怀疑是他在背后操控一切，所以战王不得不有所表示，以证明自己的清白。
　　当然，他也有绝对的自信，不可能让这个金币带着星海恒沙从他的眼皮子底下逃走。
　　净海王听了战王的话之后，没有再犹豫，开口就对韩森说道：“带我去见不语，当面交易。”
　　韩森看着净海王微笑不语，虽然没有说话，意思却已经很明白。
　　“好，星海恒沙本王可以给你，不过你必须保证，不语就在星球之上。”净海王盯着韩森说道。
　　“当然，我说过了，步行半个小时，你觉得能够走出这个星球吗？”韩森笑道。
　　净海王盯着韩森看了一会儿，缓缓的掏出一个盒子推开了韩森面前，然后打开了盒子，只见里面放着一颗颗如同钻石般的晶体，璀璨耀眼几乎让人无法直视。
　　只是上面传出来的能量波动，就让人知道那绝对是好东西。
　　净海王手中打出一道金光，顿时把束缚着韩森血色锁链拍碎，只是那一抹金色也缠绕在了韩森身上。
　　韩森虽然恢复了行动能力，可是身体内的力量却依然难以动用，被那金色光华牢牢的锁着。
　　韩森随手拿起了那一盒星海恒沙数了数，然后揣进怀里说道：“数目不多不少，走吧，我带你去见不语佛女。还有，把小七还给我。”
　　说着，韩森就已经站了起来，向着审讯室的大门走去。
　　净海王就跟在他身边，门外的守卫也没有拦阻韩森。
　　有人把小七送过来，韩森带着小七缓步走出战王府邸，虽然没有人拦他，可是四周到处都是战王的属下，把整个星球监控了起来，特别是方圆百里之内，那真是连一只蚊子都逃不过他们的监控，天上地下到处都是战王的属下。
　　“我看你能耍什么花样，人和东西都得给我留下，到时候让你求生不得求死不能。”站在监控器前的战王眼神冷厉，敢在他的星球上干这种事，已经触及到了他的底线，在他看来，韩森就已经是个活死人。
　　净海王就走在韩森身边，他同样也很自信，不相信韩森能在他的眼皮子底下带走那一盒星海恒沙。
　　韩森走的很慢，一边走还一边打量着天上地下无处不在的美卡族，四周的店铺和街道都已经被封锁，根本不给他任何趁乱逃走的机会。
　　“你真的不需要走快一些吗？如果半个小时内我见不到不语，到时候交易就自动结束，别怪本王对你不客气。”净海王看了韩森一眼说道，韩森这样的淡定模样，让他心中隐隐感觉有些不安。
　　可是他也没有感觉到有什么强大的人物在这里，怎么想这个金币都不可能从他的手底下逃走。
　　“半个小时足够走到地方了。”韩森笑了笑继续往前走。
　　现在的韩森简直比超级巨星还要受注目，所有的监控和武器，还有诸多王公贵族的目标都锁定在他身上，就算韩森能飞，也不可能逃出这个星球。
　　眼看着时间一分一秒的过去，已经快要到半个小时，韩森却连一条街道都还没有走出去，战王不由得微微皱眉，又重新扫视了整个星球。
　　没有其他的强者出现，整个星球上连一个外来的王者都没有，战王实在想不出，金币凭什么这么淡定。
　　“时间到了，不语在哪里？”半个小时一过，净海王立刻拦住了韩森，盯着他问道。
　　“就在这里。”韩森看了一眼天罗地网般的美卡族战士各种武器，又看了一眼面前的净海王，淡淡地说了一句，同时伸手打了一个响指。


第1960章 赤霞君主发威
　　只见韩森手指之间金光一闪，整个天空似乎一下子亮了起来，一枚枚金光凝聚而成的金币从天而降，如同下雨似的，把方圆十数公里的范围都笼罩在了其中。
　　换成一般的子爵，当然不可能有这样的庞大的力量，能够笼罩几百米就算不错了，可是现在韩森有着魂铠的力量加持，四面八臂黄金佛陀的魂影浮现出来，一股股的佛光涌入韩森的身体之内，令他拥有了侯爵级的力量，才能够爆发出这么大范围的金币雨。
　　一枚枚金光凝聚而成的金币落在那些美卡族的异种基因战体之上，顿时像是在上面增加了一大块金属，令那些异种基因战体的负重越来越高。
　　一些低级的异种基因战体直接被压的倒在地上裂开，就算是高级异种基因战体，行动也变的迟钝缓慢起来。
　　“阿弥陀佛！”净海王冷冷的喧了一声佛号，也不见他如何动作，却已经穿过金币雨到了韩森面前，大袖直接卷向韩森的身体，如同遮天的云彩一般，就要把韩森卷入袖中。
　　韩森也不躲闪，左手之中出现了一团赤霞，其上霞光大放，一个雄壮的赤色金属身体从中冲了出来，一拳轰向了净海王的佛袖。
　　轰！
　　只见一道恐怖的赤霞光束轰入净海王如云的大袖之中，顿时只见云袖翻腾，被那霞光撕裂，赤红的光束穿过了云袖，直接轰在了净海王的胸膛之上。
　　净海王口中鲜血狂喷，身体倒飞了出去，如流星般瞬间划过了街道，撞入了战王的府邸之内，把宫殿似的建筑都给撞塌了一半。
　　所有人都是面露骇然之色，难以相信一位王者竟然被这样轰飞了出去。
　　韩森自己也是一呆，虽然是利用净海王的大意，抓住了一个巧妙的时机，可是他自己也没有想到，赤霞君主只剩下那不到百分之一的能量，打出的一拳竟然如此厉害，把一个王级强者都给轰飞了出去。
　　韩森来不及细想，赤霞君主伸出大手一把拎起了韩森，雄壮的身体直接向着传送阵的方向冲去。
　　只听一阵轰隆之声，挡在赤霞君主面前的一切建筑和异种基因战体，都被它直接撞开。
　　那些美卡族的王公贵族骇的动也不敢动，连净海王都被一拳轰飞了，他们哪里敢去挡路。
　　一声咆哮自战王府邸之中响起，驾驶着巨大熊形异种基因战体的战王破空而来，想要拦下韩森和赤霞君主。
　　可惜战王没有想到会有这样的变故，以为有净海王在韩森身边，他只需要警戒外来的强者，谁知道问题会出在韩森身上，等他冲出来的时候已经来不及了，赤霞君主拎着韩森冲进了传送阵之中，转眼间就消失在空间的扭曲之中。
　　战王愤怒咆哮，巨大的战体一拳把传送阵砸烂，可是却已经于事无补。
　　净海王嘴角带着鲜血从坍塌的废墟中冲出来，脸色难看之极，受伤只是一方面，最重要还是气的。
　　韩森回到了赤铜宫殿之上，挣脱了赤霞君主的手掌，小七它们也从赤霞君主的心脏之中钻了出来。
　　刚才那一击几乎把赤霞君主的能量消耗一空，只剩下百分之零点零一不到的能源，让韩森十分心疼。
　　还好弄到了一盒近百颗的星海恒沙，否则这次真的亏大了。
　　韩森回到日蚀星之后，上网搜索了一下美卡族那边的情况，发现金币和赤霞君主这下子是彻底成名了。
　　佛族和美卡族同时下了通缉令，无论是金币还是赤霞君主，只要能够给两族提供线索，抓到任何一个都可以获得天价的悬赏。
　　韩森看了悬赏的那些宝贝之后，恨不能把自己的脑袋割下去，带着赤霞君主一起去领赏。
　　这件事在整个基因大宇宙都经发了热议，不过他们议论的焦点，主要还是在赤霞君主的身上。
　　赤霞君主上一次露面的情况也被扒了出来，作为美卡族的异种基因战体，能够爆发出那样的力量，这在美卡族也是极为罕见的，一般都是非常出名的王级异种基因战体。
　　可是在这两次之前，从未有人见过赤霞君主，连美卡族自己都不知道赤霞君主的来历，这就有些让人吃惊了。
　　神秘的异种基因战体，加上一个竟然胆寒敲诈佛族王者的人族金币，而且还成功的从美卡族逃走了，实在有些太过玄幻。
　　当然，更多的生物则是希望能够找到他们，好去领两族给出的天价悬赏。
　　佛族寻找的最为迫切，他们刚刚失去了七灵佛子，现在连不语佛女也被人掳了去，简直可以说是耻辱。
　　可惜找了很久，也没有人发现金币和赤霞君主的踪迹。
　　伊莎听说了金币在美卡族出现的事情之后，也派人去调查过，结果自然也是一无所获。
　　韩森带着近百颗星海恒沙回到了联盟家里，打算把这些星海恒沙都炼化之后用于修炼《基因物语》。
　　毕竟其它的基因术都能够靠修行突破，《基因物语》却必须靠外力才能够推上去。
　　韩森才刚刚把星海恒沙拿出来，还没有开始炼化，就看到一个蓝色的身影诡异的穿过墙壁，似是虚影一般来到了韩森面前。
　　“小星星，你怎么过来了？”韩森有些惊讶的看着小星星，小星星吃了不少的异种基因，再加上本身天赋就极好，之前成功的晋升来了联盟。
　　不过小星星的性格很温顺，虽然拥有穿越物质的能力，可是却很少在没有经过别人允许的情况下进入房间。
　　现在小星星竟然一声不吭的进了他的房间，显然有些不太寻常。
　　小星星解除了星海穿梭状态，如同星辰钻石凝聚成的身体凑到了韩森面前，一双大眼睛眼巴巴的看着韩森手里的星海恒沙。
　　“你想要这个？”韩森心中一动：“小星星的本名叫星海神兽，而星海恒沙是来自于星海龙王的眼泪，难道它们之间有什么关系不成？”
　　小星星连连点点，伸出舌头舔了舔韩森的脸颊，一脸讨好的模样。
　　“这东西我可是花费了很大的代价才弄回来的……”韩森有些肉疼的看了看盒子里面的星海恒沙，十分的不舍。
　　可是看到小星星眼巴巴的模样，韩森又实在说不出拒绝的话，只好捡了一颗出来，轻咳着说道：“那就给你一颗尝尝吧。”


第1961章 星海神兽进化
　　小星星顿时高兴的一甩尾巴，伸出舌头把一颗星海恒沙卷进了嘴巴里面，连嚼都没有嚼一下就吞了下去。
　　“你当自己是猪八戒呢？至少你也品品味啊！”韩森郁闷地说道。
　　小星星根本没有听到韩森说的话，身上已然星光璀璨，一股奇异的气息从它身上就喷涌了出来。
　　“不要在这里凝聚基因战甲啊，快停下来……”韩森想不到只是一颗星海恒沙，竟然就让小星星控制不住要凝聚基因战甲了，急着大叫道。
　　可是小星星明显控制不住了，韩森只好带着它一起进入空间通道，很快到达了日蚀星。
　　小星星身上的星光越来越强烈，片刻之间就凝成出了一身星辰战甲，没有任何停顿，星辰战甲就融化成了基因液，涌入小星星的身体之内，进行了二次进化。
　　小星星的二次进化是异种化，身体内的星光越发的闪烁，看起来真的像是无数星辰凝聚成的神兽。
　　进化完成的小星星，再次把脑袋凑到了韩森身边，眼巴巴的看着盒子里面的星海恒沙。
　　韩森把盒子藏到背后，可是小星星还是瞪大了眼睛蹲在韩森面前，可怜兮兮的看着他。
　　“只能再给你最后一颗，吃完不许再要了。”韩森无奈的又掏了一颗出来递给小星星。
　　小星星顿时用舌头舔了韩森一口，又把那颗星海恒沙卷进了嘴里。
　　让韩森吃惊的是，吃了这一颗星辰恒沙之后，小星星竟然又晋升了一级，直接凝聚出了星光的力量，成为了子爵。
　　“我去，星海恒沙这么猛啊？”韩森一咬牙，又摸了一颗出来喂给小星星，看它还会不会继续晋升，若是真的一颗一级，那就真的无敌了。
　　可惜韩森的美好愿望并没有实现，小星星吞下这一颗星海恒沙之后，身上的星光只是又亮了一点，并没有继续晋升等级。
　　小星星还是眼巴巴的看着韩森，不过韩森没有再给它，而是把小天使、零、韩梦儿和龙女叫了过来，一人给了她们一颗星海恒沙，好让她们都能够晋升子爵。
　　可是她们使用了一颗星海恒沙之后，竟然都没有晋升子爵，不由得让韩森有些意外。
　　龙女说道：“星海恒沙内的力量很庞大，可是与我们的属性不同，需要慢慢炼化之后才能够完全消化，难以直接晋升等级。”
　　小天使她们三个也都是微微点头，表示同意龙女的说法，她们也都是相似的情况。
　　韩森自己吃了一颗，星海恒沙入口顿时化为一股液体涌入身体之内，力量似是大河一般在韩森的身体内流淌。
　　韩森连忙运转《基因物语》，把星海恒沙所化的力量都炼化吸收。
　　《基因物语》的兼容能力确实很强，韩森并没有遇到属性上的隔阂，直接把星海恒沙的力量化为己用。
　　星海恒沙内的力量确实庞大，韩森花费了好几个小时，才把其中的能量完全炼化吸收。
　　一时间也难以完全炼化，韩森又给了小银银一颗星海恒沙，不过它已经晋升子爵了，并没有太好的效果，只是在它体内堆积了很多的力量，需要时间慢慢炼化。
　　还好小星星本身就是异种，若是以后有人追问起来，韩森就说是在日蚀星上收服的。
　　反正日蚀星上的异种多不胜数，种类又十分繁杂，旁人也不知真假。
　　带着星海恒沙回到联盟慢慢炼化，一天也就炼化一颗，剩下的时间修炼其他基因术，还有就是陪着家人。
　　原本韩森以为星海恒沙这么庞大的能量，足够他把基因物语练到伯爵级，可是谁知道炼化了一大半之后，基因物语还是没有晋升伯爵级的迹象。
　　韩森郁闷之下又喂了小星星几颗，结果小星星吃了差不多有十颗左右的样子，就晋升了伯爵。
　　“这也差太多了吧？”韩森心中微微有些郁闷。
　　不过他也知道小星星的属性与星海恒沙十分契合，再加上它的晋升难度也没有基因物语那么高，所以才会有这样的效果。
　　韩森把剩下的星海恒沙一一炼化，隐约间似乎快要到了晋升的边缘，可是始终都差那么一口气无法突破至伯爵级。
　　“这么多的星海恒沙，全给小星星的话，估计都能够晋升侯爵了。”韩森心中有些不爽，不过也没有太好的办法。
　　每天抱抱女儿亲亲老婆的日子到是不错，不过该来的总还是要来的，伊莎发了信息到基地，让韩森去刀锋星见她。
　　当韩森活生生的站在伊莎面前的时候，伊莎看着人形的韩森，眼中满是吃惊之色。
　　“你什么时候恢复了人形？”伊莎上下打量着韩森问道。
　　“我回到日蚀星之后每天修炼《基因物语》，两个多月前就慢慢地恢复了人形，不过我怕有后遗症，本来打算继续巩固一般时间，确定不会再变成蚂蚁之后再向女皇大人您禀告的。”韩森早已经想好了说词。
　　伊莎点了点头说道：“我原本有些打算，既然你已经恢复，那就不用再费那么大的力气了。不过你已经恢复的事情，暂时先不要传出去，以免引来麻烦。”
　　“是。”韩森连忙应道。
　　沉吟了一下，伊莎又接着说道：“日蚀星的耳目太多，你暂时就不要回去了，我让人送你去镇天宫，你暂时在那里修行吧。”
　　“镇天宫？”韩森微微一怔。
　　这个名字他听说过，在教练打开庇护所大门的时候，韩森就在外面遇到了一个自称是镇天宫首座的男人。
　　还差一点就被那个男人夺走了小花，还好韩森应变及时，才没有让他得逞。
　　伊莎说道：“镇天宫的宫主是神化强者，与我的长辈有很深的渊源，我以前也在镇天宫当中修行过一段时间，那位神化强者也算是我的半个老师，我已经与他老人家打过招呼，到时候他会照顾你的。”
　　“女皇大人，弟子想要留在您的身边聆听教诲。”韩森一脸诚恳的看着伊莎说道。
　　镇天宫首座是见过他的，万一到时候认出来，那就大大的不妙了。
　　“明天一早启程。”伊莎根本不给韩森选择的机会。


第1962章 镇天宫
　　韩森没有办法不去镇天宫，只能和邪情帝他们交待了一声，让他们先在日蚀星上发展，等他回来再商量以后的事情。
　　韩森对于邪情帝他们到是不怎么担心，只要他的身份还没有被拆穿，伊莎肯定会护着日蚀星，没有人动得了邪情帝他们。
　　现在韩森最怕的就是自己在镇天宫中被看穿来历，到时候就真的可能有大麻烦了。
　　第二天一大早，邪情帝就派出了飞船，把韩森秘密的送往了镇天宫。
　　因为镇天宫的规矩很多，不是镇天宫的弟子连进入镇天宫的资格都没有。
　　韩森自己都是因为伊莎的面子，才能够以非镇天宫弟子的身份进入镇天宫修行，自然不可能再带上其他人。
　　所以路上的时候，韩森非常无聊的看着泡泡在他身边跳来跳去，这家伙到是乐观的很，一点没有烦恼。
　　除了作为寄生体存在的泡泡以外，韩森连小透明都留在了日蚀星，如果在没有允许的情况下带入镇天宫，被发现之后就是死路一条。
　　有神化强者坐镇，韩森也不敢乱来。
　　镇天宫距离月之狭非常的远，经过了几次的虫洞跳跃之后，还是用了将近一个月的时间才到达了镇天宫所在。
　　镇天宫本身就是一个超大型的异种空间，伊莎派来的飞船，根本没有进入镇天宫的资格，在镇天宫外面的一颗星球停了下来，报上了他们的来历之后，镇天宫的弟子才派了飞船把韩森一个人送入了镇天宫。
　　韩森进入镇天宫之后，看到一座座悬空岛耸立于天空之上，上下两方都是没有边际的天空，整个镇天宫就是一片天空群岛，只是那些悬空岛一直连绵到了天际，不知道到底有多少座。
　　镇天宫应该是早就有所安排，韩森刚刚进入镇天宫，就看到一个男子骑着一只雪白的大鸟而来，落在了他的面前。
　　“阁下可是韩森？”男子微微行礼道问道，生的十分清秀，看年纪有二十来岁的模样，额头上有一道血痕。
　　韩森开始还以为那是一道细小的伤口，可是仔细一看，才发现那竟然是一只闭着的竖目。
　　“我是韩森，阁下怎么称呼？”韩森还礼道。
　　“在下千羽鹤，是十席长老的弟子，受宫主之命而来，接引你去天路。”男子颔首说道。
　　“天路？不是去镇天宫吗？”韩森疑惑的问道。
　　千羽鹤不懂不忙地说道：“初代宫主曾经定下规矩，非本族弟子入镇天宫都需要独自走过天路，若是走不过天路，便是神化大能的后代，也只能拒于宫外，还请阁下见谅。”
　　“既然如此，还请千羽兄带路。”韩森心中一喜。
　　他本来就不想进镇天宫，既然镇天宫有这么一个规矩，等会儿走那什么天路的时候，他就故意走不过去，岂不是就可以打道回府了。
　　“请。”千羽鹤做了一个请的手势，那只雪白的大鸟十分有灵性的俯身下来。
　　韩森走到大鸟背上，千羽鹤轻声说了一句，雪白大鸟就展翅而起，向着距离他们最近的一座悬空岛屿飞了过去。
　　韩森趁着大鸟飞向悬空岛之时，向千羽鹤打听了天路的情况。
　　镇天宫的悬空岛无数，连镇天宫自家的弟子恐怕都不知道到底有多少座悬空岛，不过若说最有名的一座，并不是镇天宫主居住的镇天宫主岛，而是入门的第一座“天门岛”。
　　天门岛不大，最长处有一千多米，最宽处只有十几米，整个天门岛上面只修了一座山门和一条石阶道。
　　无论什么人来到镇天宫，哪怕是神化强者到来，也只能自此门而入，踏石阶而行，否则就被镇天宫视为敌人。
　　天门岛本身到是没有什么特别之处，无论是山门还是石梯，都只是普通之物，更多的是一种精神上的象征。
　　但是走到了天门岛的石阶尽处之后，那就是真正的天路了。
　　天门阶所在的位置，与镇天宫主岛遥遥相对，在两座岛屿之间，有一条巨大如龙的葫芦藤相连，所谓的天路，也就是指的这条葫芦藤。
　　想要入镇天宫之门，那就必须要从葫芦藤上面走到镇天宫主岛，若是中途掉下去，那就是没有进入镇天宫的资格。
　　“千羽兄，那条葫芦藤有什么神异之处吗？”韩森看着已经遥遥在望的天门岛，忍不住好奇的问了一句。
　　千羽鹤微笑着答道：“韩兄不必紧张，走天路并非是以力降之，若是有机缘，就算是一个没有凝聚基因战甲的普通生物，也能够走过天路到达镇天宫主岛。韩兄你是刀锋女皇的弟子，必然福缘深厚，不出意外的话，定然能够到达镇天宫主岛。”
　　韩森还想再打听清楚些，可是雪白大鸟已经飞到了天门岛前，双翼一拢落在了一座石门雕刻而成的山门之前。
　　“韩兄请吧。”千羽鹤做了一个请的手势。
　　韩森只好从大鸟背上走了下来，踏在了山门前的石台之上，抬头望了望，只见数万阶石梯延伸向天空，在那石梯的尽头，却有一根宛若巨龙般的绿色葫芦藤伸入云端，若神龙入云难见真容。
　　在那葫芦藤的藤蔓之上，可以看到大大小小为数众多的青色葫芦，大的如同楼宇，小的只有小指头大小，皆是青绿之色。
　　韩森向千羽鹤道谢之后，就穿过山门，踏着石阶向着葫芦藤走去。
　　果然像千羽鹤说的一般，石梯并无出奇之处，没有多时韩森就已经走到了石梯的尽头，那粗大无比的葫芦藤近在眼前，看起来更加壮观，主藤的宽度用来跑马车都没有问题。
　　“这样的藤道，怎么可能会无缘无故的掉下去？其中必然有什么蹊跷，只是那千羽鹤不肯告诉我。”韩森心中暗道。
　　使用洞玄气场观察了一下，只感觉那葫芦藤之上气机如潮水一般涌动，竟然比净海王之流的王者还要磅礴。
　　韩森不由得心中一惊：“难道这比真龙还要恐怖的葫芦藤是超越王级的存在？”
　　“管它是什么呢，反正我也就没有打算走过去，若是真有什么古怪，掉下去正好。”韩森怀着必输无疑的信念走上了葫芦藤道。


第1963章 奇怪的反应
　　镇天宫的一座岛屿之上，一个灰衣中年男人正自看着葫芦藤的方向。
　　“父亲，您看什么呢？”一个娇俏的少女来到灰衣中年男子身边，顺着他的目光看过去。
　　“刀锋女皇的弟子到了镇天宫，现在正在天路之上。”灰衣中年男人随口说道。
　　少女撇了撇嘴说道：“来就来嘛，有什么大不了的，来我们镇天宫修行的王者之后还少吗？多他一个不多，少他一个不少。再说了，他只是刀锋女皇的弟子，又不是刀锋女皇的儿子。”
　　灰衣中年男人微微一笑：“刀锋女皇当年可是老爷子最喜爱的弟子，她求老爷子让弟子来镇天宫修行，老爷子想也没想就答应了，而且只要他能够走过天路，无论资质如何，老爷子都答应给他一个白玉楼的名额。”
　　少女顿时瞪大了眼睛：“老爷子也太偏心了，我们镇天宫的真传弟子，想要白玉楼的名额都需要在大比之中拿到前十名才行，他什么都不做，就能拿到名额，实在太不公平了。”
　　灰衣中年男人笑道：“没什么公平不公平的，镇天宫是老爷子的，只要他高兴，当然什么都可以。素女，你要记住，衡量公平的标准并不是人人而是人，你若不懂这一点，以后难免要吃大亏。”
　　少女微微点头，似是懂了一点，可是又不是完全懂。
　　不过少女很快眉目一转，眯起眼睛笑盈盈地说道：“就算老爷子再怎么宠他，若是他连天路都走不过去，那也是没用。我们镇天宫的天路可不是谁都能够随便走的，也许一会儿他就有苦头吃了。”
　　灰衣中年男人笑了笑：“素女，你还是太天真了，刀锋女皇既然让他来，自然就有走过天路的把握，现在唯一的悬念，就是他能不能引发仙葫的仙气。”
　　素女不服气地说道：“仙葫的仙气连我们天族的弟子都罕有引动，他一个外族凭什么能够引动仙葫？”
　　“当年刀锋女皇就曾经以外族之身引动仙葫的仙气，得到了一缕仙葫刀气，否则以她的年纪，怎么可能那么快就达到王级，又踏入了半步神化的境界，其中那缕仙葫刀气功不可没。”灰衣中年男人说道。
　　“刀锋女皇那是真正的大天才，连老爷子都说是很有机会踏入神化之境的罕见之才，她这个弟子可就难说了。我听说他是晶族的后裔，当年手持孔飞的神化之羽，各族大能都没有一个敢收他，资质可想而知。”素女眨着眼睛说道。
　　中年灰衣男子却摇摇头：“他们不收，不是因为他的资质不好，而是因为基因不稳定，前途难以预料，没有谁愿意做这种高投入高风险的投资。”
　　“那就看看他的资质到底如何吧。”素女微笑道。
　　韩森看过那条巨大若入云真龙一般的葫芦藤，举步就踏了上去，一步踩到了巨大的绿色主藤之上。
　　可是他这一步踩上去，立刻吓了一跳。
　　葫芦藤到是没什么，可是藤上的那些葫芦却一个个摇晃了起来，好像在发抖一起，一个个摇来晃去，好像吊在藤上的一个个小娃娃似的，十分吓人。
　　不过除了摇动之外，那些葫芦也没有别的什么动静。
　　“不会吧，说的好像很玄乎的样子，只是用来吓人吗？我要是这样就掉下去，被伊莎知道了，不打死我才怪。”韩森心中暗自嘀咕，只好继续往前走。
　　但凡他走过的地方，附近的那些葫芦就会摇晃起来，一个个瑟瑟发抖向外挣扎，如果不是它们还连在藤上面，恐怕一个个早就飞走了。
　　韩森见它们除了摇晃之外也没啥别的招术了，也就没有理会，沿着主藤往前走，心里面想着：“天路应该不只是这么一点门道，应该还有其它的神异才对，我再往前走走看。”
　　韩森沿着葫芦藤一直往前走，可是镇天宫的人却都被惊动了。
　　就在附近的千羽鹤看到韩森所过之处，那些葫芦瑟瑟发抖剧烈摇晃的模样，吃惊的眼珠子都快要瞪出来了。
　　他在镇天宫也有二十几个年头了，见过走天路的生物多了，有些生物走在上面什么事也没有；有些生物走在上面，会引发葫芦藤的暴怒被甩下云端；还有少数生物会得到某一个仙葫的认可，分出一缕仙葫之气给他。
　　就像千羽鹤自己在走天路之时，就曾经得到过一个仙葫的一缕仙气，算是十分罕见的天才之士。
　　可是千羽鹤却从未见过这样的情况，那些仙葫看起来像是在畏惧韩森一般，一个个打着颤拼命的想要远离韩森似的。
　　“这是什么情况？”千羽鹤呆呆的看着走在仙葫上面的韩森。
　　素女和灰衣男人也看到了这一幕，素衣楞楞地问道：“父亲，那些仙葫在干什么呢？看起来也不像是要送出仙气的样子啊？而且也没有听说过所有仙葫同时对一个生物有反应啊？”
　　灰衣男子看着葫芦藤沉吟道：“确实有些古怪，那些仙葫并不是认可他的资质而有反应，看起来更像是畏惧。”
　　“畏惧？仙葫畏惧他？这不可能吧？他只是一个子爵而已，仙葫可是神化之境的植物，连那些神化大能到此而来，仙葫也不会有半分畏惧，更何况是一个子爵。”素女不相信的反驳道。
　　“理论上确实不应该，可是看那些仙葫的模样，确实有那么一点像是畏惧。”灰衣男人摸着下巴，饶有兴趣的看着走在葫芦藤上的韩森。
　　在镇天宫的许多地方，在关注着韩森的镇天宫之人，看到这一幕脸上都露出古怪之色。
　　韩森所走过之处，方圆十米范围之内的葫芦都会有这样的反应，等韩森离远之后，那些葫芦才会恢复正常。
　　韩森一路走过来，除了附近的葫芦都在摇晃之外，连一点其它的怪异事情都没有发生，让韩森非常的郁闷。
　　“我擦，你们到是快点发生些什么事啊，我总不能自己发羊癫疯跳下去吧？那样回去，伊莎非抽死我不可。”韩森心里面暗自着急。
　　可是他急也没有用，一直等他走到了葫芦藤的尽头，踏上了镇天宫主岛的石阶，葫芦藤也没有其它的反应。


第1964章 通天之路
　　“奇怪了，所有仙葫都有了反应，可是竟然连一道仙葫之气都没有赠出，这到是真的有些古怪了。”一座琼楼玉宇之间，一个天族男人皱眉看着走下了天路的韩森，露出沉思之色。
　　在镇天宫的各处，都有人露出同样的表情，他们从未见过仙葫会有这样的反应，谁也不知道这到底代表什么。
　　若说韩森的资质好，可是仙葫一道仙气也没有赠给他；若是说不好，韩森走过之处，每一个仙葫都有了反应，可又什么都没有发生，简直让人摸不清头脑。
　　韩森心中微微有些郁闷，原本以为可以借机打道回府，谁知道天路名不副实，和走一趟长江大桥没啥分别，也就是更长了一些，而且还是上坡而已。
　　刚刚走上镇天宫主岛，就见千羽鹤骑着大鸟落在了旁边，韩森便问道：“那条葫芦藤就只会摇晃一下吓人吗？那得多胆小，才能够把人从上面吓的掉下去？”
　　千羽鹤神色古怪地说道：“韩兄天赋异禀，自然无所畏惧。咳咳，时间不早了，宫主大人还在等着你，我们快些走吧。”
　　韩森跟着千羽鹤踏着石阶往前走，只见云雾环绕之间，到处都是神秘古朴的琼楼玉宇，如同进入了仙境一般。
　　玉石铺成的阶梯一直通往高处，隐约可以看到在那玉阶的尽头，有一座宏伟的宫殿，门上的匾额刻有三个苍劲古朴的大字“镇天宫”。
　　韩森踏上玉阶之后，一阶一阶的走上去，每走一个台阶，就感觉身上的压力重了一分，不是那玉阶有什么玄妙，而是那镇天宫本身散发着难以言语的威压，人在其下，有种被镇压于山河之下的异样感觉。
　　而且那不仅仅只是感觉，身上也感觉有着一股压力存在，距离镇天宫越近，那股压力也就越强。
　　走在韩森旁边的千羽鹤，一直在观察韩森。
　　这条通往镇天宫的玉阶被称为“通天之路”，他们这些原本就生活在镇天宫内的天族也就罢了，不会有太多的感觉。
　　可是外族来此，第一次走在玉阶之上，必然会感受到来自镇天宫的压力，准确的来说，这压力是来自于匾额上面的“镇天宫”三个字。
　　那三个字是镇天宫初代宫主所刻，内中含有镇天宫不传之秘《天外天》之力，镇压万物万生，意志稍差的生物，根本走不到镇天宫前，就会被压的无法动弹。
　　就算是意志坚毅之辈，走这一趟通天之路，一般也会如同走上一遭刀山火海，能够走进镇天宫不虚脱已经算是很厉害了。
　　千羽鹤一直观察韩森，主要是等他虚脱之时伸手扶上一把，好把他带入镇天宫内，这也是他去接引韩森的主要工作。
　　韩森是镇天宫主钦点之人，又已经走过了天路，自然不好让他被压在通天之路上，到时候爬着进去，那就有些太过难看了。
　　走了没多久，千羽鹤就看到韩森微微皱眉，到也不觉得奇怪，更多的关注韩森，等他支撑不住就出手相扶。
　　镇天宫初代始祖何等强大，虽然只是刻下三个字，其中的意境也不是一般生物能够抵挡的。
　　一般公爵级以上的强者，才能够顶住压力走进镇天宫内，韩森一个子爵走不进去也不是什么丢人的事情。
　　不过只有第一次走玉阶的生物才会感受到那压力，之后再走便不会再有感觉，这也是通天之路神奇之处。
　　韩森只是微微皱眉，就继续踏着玉阶往上去，速度依然不快不慢，也没有露出吃力的表情，只是眼睛却看向了匾额上的“镇天宫”三个字。
　　那三个字上面的意境，韩森自己看的出来，仅凭三个字就能够散发出如此威压，让韩森对于刻下这三个字的人有些钦佩。
　　韩森并没有用自己的意志与之对抗，他是来镇天宫借地修行的，又不是来闹事的，更何况镇天宫的宫主又算是伊莎的半个老师，韩森也不好失礼，所以没有选择对抗，只是默默感受着镇天宫三个字上面的意境。
　　镇天宫的意境玄妙非常，令韩森有种被天地镇压的感觉，步伐渐渐变的艰难起来，额头上也很快就溢出了汗水。
　　韩森完全没有对抗镇天宫三字中的意境，只是默默承受，所背负的压力难以想象，若非韩森的意志坚韧无比，恐怕早已经被压的跪在了玉阶之上不能动弹了。
　　一旁的千羽鹤看着韩森身上的汗水不停的往外冒，像是刚刚从水里面捞出来的一样，不由得暗自皱眉。
　　这万道玉阶才只走了不到百阶，韩森就已经成了这般模样，这也太夸张了一点。
　　好歹也是个子爵，一般来说怎么也要上个上千阶才会支撑不住，可韩森这模样，别说是千阶了，看起来连两百阶都未必能够走得上去。
　　“镇天宫还真有些门道！”韩森也是心中暗自惊讶。
　　他虽然没有释放自己的意志强行破开镇天宫三个字的意境，但是能够把他镇压到这种地步，那意境确实非同小可，连现在的韩森都有所不及。
　　不过韩森既然决定不与之对抗，也没有要释放意境的打算，只是默默承受着压力继续前行，那威压越来越重，让韩森如同背负着山岳前行，每一步踏出，身上的汗水撒落在玉阶之上。
　　一边走，一边感受着身上的意境威压，到是让韩森颇有所得。
　　纯粹的意境，而且还非本人用真身散发的意境，竟然能够形成这等如实质一般的威压，这种奇异的力量到是给了韩森一些启迪。
　　洞玄气场也是无形的力量，最多也就是可以屏蔽感观，可是却不可能实质性的影响到肉体。
　　若是能够令洞玄气场如这意境一般，能够形成实质的威压，那么洞玄气场的作用和威力都会更上一个层次。
　　韩森一步一步前行，更加的释放自我，让那威压更彻底的降临在他身上，好能够更加仔细的感悟镇天宫三字意境，希望能够有所得。
　　韩森走的越来越艰难，才刚刚过两百阶不久，步伐已经变的蹒跚难行，每一步似乎都付出了极大的力气才能够走出去。
　　“我扶你上去吧？”千羽鹤见韩森快要不行了，伸手就要去扶他。


第1965章 谁的通天之路？
　　韩森正在承受镇天宫三字的意境，无暇分心他顾，根本没有听到千羽鹤说什么。
　　千羽鹤见韩森支撑的很辛苦，没有多想就伸手扶住了韩森。
　　“放轻松一点，没事的。”千羽鹤搀扶住了韩森，笑着说道。
　　镇天宫三字的意境虽然强大，不过千羽鹤本就是天族血脉，自小生于镇天宫，早就对那意境的力量免役，他扶着韩森走，就算韩森被意境压的崩溃，他也就当是多提了一件东西而已。
　　千羽鹤见韩森自己还在走，就用手臂搀扶着他，等他支撑不住要倒下的时候，再用力搀扶住就是了。
　　虽然韩森看起来走的很是艰难，不过却还是支撑着走到了五百多阶之后，然后身体实在支撑不住了，腰都被压的弯了下去。
　　千羽鹤搀扶着韩森的手臂用力，想要把韩森的身体扶直。
　　可是这一用力，顿时感觉韩森的身体重的像是一块大石头，千羽鹤用了很大的力量，才把他扶的直起了腰。
　　“你放松一点，不要用力，那都只是幻觉，并没有真正的力量压在你身上。”千羽鹤以为是韩森自己在用力的关系，所以才会这么重。
　　韩森根本没有听他说什么，恐怖的意境源源不绝的涌入他的身体之中，让他像是背负了山岳一般，只能全心意的坚持。
　　千羽鹤扶着韩森往上走，越走就感觉越重，心中暗自纳闷：“这家伙的意志力怎么这么薄弱，被压垮了不说，竟然还不自觉的过度用力。”
　　走了一会儿之后，千羽鹤感觉韩森的身体沉的有点过分了，不得已扫视了韩森的身体，竟然发现他的身体之内并没有气息流转，也没有用力的迹象。
　　“奇怪，他的气息未动，身体怎么会这么沉重呢？镇天宫的意境应该只是心理上的压制才对，不会有这样的实质性压力啊！”千羽鹤心中疑惑，可是又看不出端倪，只能用力扶着韩森往上继续走。
　　韩森的身体越来越重，千羽鹤开始还能用一只手臂把韩森架住，可是后来一只手臂揽着韩森往上走，还是感觉有些吃力。
　　“喂，你还好吗？”千羽鹤皱眉看向韩森，见韩森全身泛红，汗水都把衣服湿透了，呼吸也变的很压抑，像是被压的快要喘不过来气了。
　　韩森的眼珠子突出，上面布满了血丝，怎么看都像是身体被压的快要崩溃了。
　　韩森也没有想到，他放开身心让镇天宫三字的意境侵入身体之后，会变的这么恐怖。到了现在已经只能靠意志支撑着不被压垮，再想走路是不可能了，到了一千玉阶之后，基本上都是被千羽鹤架着往上走的。
　　千羽鹤搞不懂到底是个什么情况，镇天宫三字的意境虽然厉害，也没有厉害到这种程度啊。
　　他哪里知道韩森是自己作死，不但不与那意境对抗，还把意境引入了身体之内，这样做的疯子，以前根本没有过，千羽鹤哪里知道会有这种情况。
　　眼看着韩森走路是走不成了，神志似乎也不怎么清醒，千羽鹤只能架着韩森往上走，感觉手臂越来越重，都快要用尽全力了，还是感觉手臂发酸，快要架不住了。
　　一咬牙，千羽鹤手臂用力一拉，脚下步伐变幻，人到了韩森前面，韩森的身体顿时向前跌倒，扑在了他的背上。
　　千羽鹤一用力，直接把韩森背了起来，背着他往镇天宫上面走。
　　“刀锋女皇这弟子真是奇葩！走个通天之路而已，竟然能走成这个样子。”千羽鹤心中郁闷，不过还是只能背着韩森往上走。
　　镇天宫的老爷子还等着要人呢，他要是把韩森丢在这里，回去也没办法交待。
　　千羽鹤加快了脚步背着韩森往上走，可是走了一会儿，脚步又慢了下来，不是他不想走快，而是韩森身上传来的压力越来越大，背着他像背个小山似的，哪里还能够走的快。
　　而且越往上走，韩森还越来越重，压的千羽鹤额头上都快始出汗了。
　　“这到底是他走通天之路，还是我走通天之路？”千羽鹤一步一步的背着韩森往上走，现在轮到他全身冒汗了。
　　走到九千多阶的时候，千羽鹤全身泛红，汗水把身上衣服都湿透了，先前俊秀儒雅的小模样早已经消失不见，鼻孔里面不停的喘着粗气。
　　“真是活见鬼了，怎么会这么重？这样的力量，他一个子爵就算是用尽全力也发挥不出来吧？更何况他身体内的气息根本没有流动的迹象，这力量到底是从哪里来的？难道真是镇天宫的意境所致？”千羽鹤一边走一边想。
　　千羽鹤如今已经是伯爵之身，别说背一个韩森，就算背着一条巨龙，走个万道台阶也一样是脸不红气不喘。
　　可现在他的身上青筋暴突，每走一步都用尽了九牛二虎之力，鼻孔之内喷出的气息都快要燃烧起来了。
　　“轰！”
　　白色的云气从千羽鹤的身体内散发了出来，像是水蒸汽一般，从身体的毛孔中升腾而出。
　　千羽鹤的头发之中，身体之上，都有白色的烟气慢慢地涌出来，缠绕着他的身体。
　　这是千羽鹤实在顶不住了，只好使用了他的云灵之力。
　　韩森的情况比千羽鹤更糟糕，身体内好像被什么东西压着，他的骨头和血肉都在向内塌陷，看起来就像是一个重度暴瘦的病人，有肉的地方都向内陷了下去，连胸骨都发出咔咔的声响，好像快被压断了似的。
　　一步一个台阶，十步一身血汗，千羽鹤眼看着万道玉阶快要走完了，可是脚下却在不停的打颤。
　　即便用尽了全力，最后这几阶还是让千羽鹤用尽了吃奶的劲，差点就没有摔在镇天宫的门口，最后一咬牙一使劲，还是硬生生挺了过去，把韩森背进了镇天宫的大门。
　　进入镇天宫之后，千羽鹤顿时感觉全身一轻，舒服的差点呻吟出声，心中长长的松了一口气：“总算是走上来了。”
　　在玉阶之上，云雾之间，没有人看到什么情况，可是千羽鹤走进了镇天宫之后，宫内的那些弟子看到千羽鹤背着韩森进来，顿时都傻了眼。
　　镇天宫成立这么长的岁月以后，还没有见过被人背着进来的。


第1966章 白玉京
　　韩森走通天玉阶，结果被千羽鹤背着进了镇天宫的事情很快就在镇天宫内传开了。
　　实在是这事太奇葩了，韩森被背进了镇天宫之后人都快要昏迷了，最后还是千羽鹤背着他去面见的镇天宫主。
　　韩森那时候都已经天人交战了，人在半昏迷半醒之间，根本没有看到镇天宫主长什么模样，就被千羽鹤又背了出来。
　　这么奇葩的事情，镇天宫从未有过，难免引起了热议。
　　“估计老爷子也是第一次见到被背着去见他的弟子吧？听说胡子都被死歪了。”
　　“走个通天之路能够走成这样，他也算是千古难寻的奇才了。”
　　“奇葩才对吧？哈哈！”
　　“再怎么奇葩，老爷子不一样收了他，白玉楼的名额依然还是有，谁让人家命好，是刀锋女皇的弟子呢。”
　　“没办法，老爷子这是给刀锋女皇面子，人家刀锋女皇那是有真本事的，老爷子当她是亲传弟子一样，可她怎么就收了这么一个奇葩的弟子呢？”
　　……
　　韩森足足睡了一天一夜还多，这才完全缓过味来，身体内的残余意境威压也完全散去。
　　清醒之后，发现自己躺在一张玉床之上，房间里面空荡荡的什么也没有，不算大的石屋之内，就只放了一张玉床和一张石桌和四个石凳。
　　韩森伸了一个懒腰，感觉神清气爽，虽然引意境入体让他受了不小的罪，可这罪也没有白受。
　　洞玄气场的实质化方法韩森没有领悟出来，可是承受了那意境的奥妙之后，却让韩森悟出了另外一种玄妙。
　　当初韩森被玉龟符镇压，以洞玄气场模拟了玉龟符的力量，才把玉龟符从身上拿了下来。
　　后来韩森时常把玩玉龟符，以洞玄气场渗透参悟，只是因为玉龟符的力量太过玄奥，韩森领悟起来也非常缓慢，没有太大的进展。
　　这一次被镇天宫三字意境入体，却让韩森感受到了与玉龟符中力量有些共通之处。
　　镇天宫三字只有意境没有实质的功法，而韩森自玉龟符中所得只有气息流转之术却没有人能够解释其中的玄奥。
　　两相印证之下，却是让韩森茅塞顿开，有豁然开朗的感觉。
　　随着认知的加深，一通百通，韩森发现这与他的金币术也有些共通之处，如此相互印证，所得就更多了。
　　借着那感觉犹在，韩森又掏出玉龟符，拿在手中以洞玄气场渗入其中，一边继续参悟玉龟符中玄妙，一边与他之前所得一一印证。
　　韩森捏着玉龟符坐在玉床之上一动不动，而那玉龟符上的光华却越来越弱，原本晶莹的玉质，渐渐变的如同岩石般暗淡无光。
　　又过了两天多的时间，韩森手中的玉龟符突然间崩碎开来，化为石尘落地，再也没有丝毫用处。
　　韩森却是心神一动，脸上露出喜色，似乎所得颇多。
　　韩森几天没有出现，镇天宫内更是传的厉害，什么被人拖进了镇天宫，昏迷了几天几夜没有醒，什么道心受损等等，反正韩森才来镇天宫几天时间，见过他的人都没有几个，却已经成了名人。
　　到是有不少镇天宫的弟子都对韩森十分好奇，想要看看韩森到底是一个怎样的家伙。
　　韩森从石屋之中出来，发现自己所在的地方，是一座小小的悬空岛之上。
　　这里与其说是岛，不如说是一个大一点的石头，盖了一座石屋之后，剩下的面积也就只有半个篮球场那么大。
　　在这个小小的悬空岛之上，还长着一棵歪脖子老树，也不知道那是什么品种，半枯半荣，很多地方都已经焦黑，树上挂着几片半黄不绿的叶子，似乎风一吹就会掉下来似的。
　　韩森凝目四望，发现这座悬空岛虽然小，可是却距离镇天主岛非常近，可以算是最接近镇天主岛的悬空岛之一。
　　韩森正自打量四周的环境，突然听到一声鸟鸣，只见一个清雅俊美的素衣男子踏着一只雪白大鸟而来，转眼间就落在了小岛之上。
　　“多谢千羽兄背我入镇天宫。”韩森连忙上前道谢。
　　他之前虽然被意境压迫无暇分心，不过当时的一些印象还是有的，知道是千羽鹤背他进入镇天宫，否则他非被镇压在玉阶之上不可。
　　千羽鹤微微摇头：“带你入镇天宫是我的职责，你不必感谢。”
　　说着，千羽鹤拿出了一枚玉牌递给韩森：“这是镇天宫的身份玉牌，你在镇天宫的一切权利和福利都以玉牌为证，千万不可遗失。万一遗失，一定要第一时间去清和殿申报，否则出了问题，就会受到严厉的责罚。”
　　“还有，天刑峰那里有镇天宫的教条法规石碑，你最好先去那里看一看，把内容都背熟了，以免坏了规矩而不自知。”千羽鹤又补充了一句。
　　“多谢千羽兄提点，不知道我能不能去拜见宫主大人？”韩森收了玉牌，道谢之后又问道。
　　“宫主已经见过你，不用再去拜见。”千羽鹤指了指韩森的玉牌又说道：“宫主给了你进白玉京的资格，你持着玉牌就可以进入其中修行，对你大有好处。”
　　“白玉京是什么地方？”韩森听千羽鹤话中的意思，似乎白玉京不是一个谁都能够去的地方。
　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。白玉京是我镇天宫一处玄奥的修行之所，能够得宫主赐予进入白玉京的资格，那已是莫大的恩赐，你去之后要用心修炼，不可辜负了宫主大人的一片苦心。”千羽鹤说完就准备要踏上雪白大鸟离去。
　　“千羽兄，你现在要去哪里？”韩森连忙问道。
　　“去白玉京中修行。”千羽鹤答道。
　　“那正好，我也不认得去白玉京的路，还麻烦你带我一程。”韩森连忙跟着千羽鹤上了雪白大鸟。
　　千羽鹤微微有些郁闷，不过也没有说什么，令那雪白大鸟展翅而起，在云天之间飞翔，向着其中一座悬空岛而去。
　　“镇天宫还真是一个好地方，这要是在联盟之内，绝对是一个旅游圣地。”韩森看着那云霞之间的诸多仙台楼阁和诸多美妙异象，心中暗道。


第1967章 玉气
　　镇天宫上面是天，下面也是天，只有悬空岛立于云霞之间。
　　韩森坐在千羽鹤的大鸟之上，欣赏着镇天宫的奇异景色，约莫过了一个多小时，雪白大鸟终于落向了其中的一座悬空岛。
　　那座悬空岛于云霞之间，朦朦胧胧看不真切，不过可以看到十二座白玉造成的塔楼在云雾之间若隐若现。
　　雪白大鸟落在悬空岛之上，千羽鹤和韩森也走了下来，韩森发现整个悬空岛的地面，竟然都是雪白的玉石，看不到一丝人工雕琢的痕迹。
　　千羽鹤私自向着白玉楼走去，韩森目光望去，只见岛上霞光流淌，从上面看的时候能够看到十二座白玉楼的影子，可是站在岛上，却只能看到前面一座白玉铸就的塔楼，其它的十一座白玉楼却不见了踪影。
　　白玉楼有七层，只是这般远远地看过去，只感觉那玉楼晶莹剔透，似是被宝光笼罩，与整个悬空岛一样，玉楼上也没有雕琢痕迹，仿佛是块天生玉楼模样的宝玉。
　　“千羽兄，白玉楼是哪一位先贤所造？”韩森一边走一边问道。
　　千羽鹤随口答道：“白玉京十二楼五城，自镇天宫异种空间被发现之初就已经存在，是天然生成，并非你我之类的生物建造。”
　　“那到是有些神奇。”韩森对于白玉京多了一些兴趣。
　　两人来到那七层玉楼之前，一路走来却没有人把守，千羽鹤直接就推门走了进去。
　　韩森微微有些失望：“不是说白玉京不是随便什么人都能够来的地方吗？怎么也不见有谁把守，岂不是人人都可以进来？”
　　千羽鹤闻言淡淡地说道：“你没有看到塔外有两只守门玉兽吗？你能进来是因为你身有玉牌，没有玉牌的生物若是来此，在门口就已经被吞噬掉了。你以后若是没有带着玉牌，万万不可乱闯白玉楼。”
　　“原来如此。”韩森这才忆起，玉楼的门口确实有两尊三米多高的玉兽，似虎又似麒麟，立于白玉楼两侧，他先前还以为是死物，没有想到竟然是活的。
　　千羽鹤没有再说话，径自向里面走去。
　　韩森打量着这座白玉楼，整个玉楼内部什么也没有，只有一个通往二楼的玉石台阶。
　　韩森见千羽鹤走上了玉阶，也就跟着走了上去。
　　二楼和一楼一样，也是空空的什么也没有，只有一个通往三楼的玉石楼梯，看的韩森心中奇怪，不由得又问道：“怎么白玉楼中什么也没有，在这里修行有什么好处吗？”
　　千羽鹤边走向楼梯边说道：“现在还未到白玉京开启之时，自然没什么感觉。白玉楼七层，越往上白玉京开启之后涌入的玉气也就越多，你是子爵之身，在第三层之中修行便可，若是感觉能够承受第三层的玉气，再去上层也不迟。”
　　说着，千羽鹤就走上了第三层，韩森也跟着走了上去。
　　在第三层之中，终于不再是空无一物，只见有几个天族的年轻男女在其中或坐或立，不过谁也没有发出声音，也没有人交谈。
　　那几个年轻男女看到千羽鹤进来，都起身行礼：“见过鹤师叔。”
　　千羽鹤微微颔首，便走上了第四层。
　　那几个年轻男女都有些好奇地打量着韩森，他们只是觉得韩森面生，以前没有见过，并不知道他就是那个被背进了镇天宫的刀锋女皇弟子。
　　不过其中还真有一个认识韩森的，就是与灰衣中年男人一起看过韩森走天路的素女，她的全名叫云素衣，素女是家人对她的称呼。
　　云素衣眼睛弯成了月牙状，坐在角落看着韩森，心中暗道：“他还真好意思来，被背进镇天宫的，古往今来他也算是第一个了。”
　　其他的天族男女对于韩森十分好奇，毕竟能够进白玉京的外族很少见，而且他们也没有听说最近有谁获得了进入白玉京的资格。
　　一个年轻男人走到韩森面前说道：“我叫云飞，是九席一脉的弟子，你是那一脉的弟子？”
　　“我不是镇天宫的弟子，我师父是刀锋女皇。”韩森答道。
　　“你就是那个被背进镇天宫的韩森？”云飞顿时吃惊的指着韩森叫了起来。
　　其他几个年轻男女也都是惊讶的看着韩森，那模样简直就像是在看动物园里面的珍惜动物。
　　“对，我就是那个韩森。”韩森耸了耸肩膀，不怎么在意地说道。
　　“哥们，你厉害啊，我们天族占据镇天宫以来，被背着进镇天宫的，你这可是开天辟地头一个，你到底是怎么做到的？”云飞拍着韩森的肩膀哈哈大笑道。
　　“我也是一不小心就那么成了古今第一，真不有意的，你们不用妒忌。”韩森笑着说道。
　　云飞等天族男女见韩森脾气不错，也能开的起玩笑，到是都和他的聊了几句。
　　他们都是拥有进入白玉京资格的天族精英，与韩森没有直接的利益冲突，自然也没有谁有心情针对他，众人到是聊的很愉快。
　　云素衣只是在一旁看着，并没有参与到聊天当中，见韩森与云飞他们聊的火热，心中暗道：“人到是不错的样子，可惜意志太弱了点，真不知道刀锋女皇怎么会收一个这样的弟子，他也不是瑞贝特族啊。”
　　聊了一会儿，云飞突然说道：“时间到了，回头再聊。”
　　说着就找了一个地方坐下来，其他几个男女也都是一样，直接席地而坐。
　　韩森知道是白玉京要开启了，也像他们一样，找了一个地方坐了下来。
　　玉楼之内点尘不染，玉制的地面摸起来清凉润滑，韩森坐在上面顿时感觉一股凉气传入了身体之内。
　　还没有等韩森仔细感觉那股凉气，就看到晶莹的玉石之中涌出丝丝白色烟气，那烟气如玉如晶，从玉楼的每一寸玉石之中渗出，片刻时间就已经弥漫了每一寸空间。
　　云飞等人都运转了自身的力量吸收玉石中涌出的烟气，令他们周围形成一个个小小的气体漩涡。
　　韩森刚才和他们聊天的时候，已经问清楚了白玉楼内的情况，见状也运转了自己的基因术，吸收弥漫于楼中的玉气。
　　刹那之间，韩森就感觉一股冰凉的气息涌入他的身体之内。


第1968章 吸收玉气
　　那种感觉很奇妙，就像是一粒粒极其细小的冰粒融入他的身体之中，在与血肉接触的刹那就融化，被吸入血肉之中。
　　随着玉气不断的被吸收融入自身的细胞之中，韩森发现他的身体逐渐发生了一些变化，皮肤上泛起了玉色的光泽。
　　看了一眼玉气中的云飞他们，只见他们一个个身上泛着玉石晶莹，好似玉石雕琢而成的玉像一般。
　　“好厉害的玉气，竟然能够改变身体基因！这玉气应该就是另一种形态的异种基因吧？”韩森心中思索。
　　“左疯曾经说过，石头也可能有自己的生命，只是与我们的生命类型不同。若说白玉京本身就是一个另类生物的话，这玉气应该就是它的异种基因了吧？只是不知道以等级来算，白玉京应该算是什么等级的异种？”韩森一边吸纳玉气，一边心中暗自猜测。
　　不过这也只是一种猜测，完全建立在左疯的假想之上，是否真的如此，至少目前还没有人能够证明。
　　韩森运转基因物语，缓缓吸收玉气，将玉气化为基因物语的力量。
　　基因物语对于各种属性的力量都有很好的兼容性，吸收玉气之后，到是又有了一些精进，只是始终还是没有能够突破瓶颈，好像还是少了一点什么。
　　“千羽鹤不是说越往上层，玉气也就会越强，也许有机会借助玉气突破瓶颈。”韩森心中想着，就站了起来，在玉气缭绕之中向四层而去。
　　三层的玉气对于韩森来说还是太淡了点，虽然同样是子爵，不过韩森这种吸收了大量异种基因改善了自身体质的人类，远比一般子爵的肉体要强大很多。
　　韩森在子爵基因全满的情况下，肉体强度几乎可以与伯爵级媲美。
　　踏入第四层的刹那，韩森就感觉身体猛的一冷，原本在第三层只是有些清凉之意的玉气，在第四层却变的如同寒冰一般，浸入身体之后，让韩森顿时有种掉入冰窟的感觉。
　　不过这种程度的寒冷还没有办法动摇韩森的体魄，目光在第四层之中打量，只见在玉气之中，隐约可以看到一些人影，除了天族之外，竟然还有两个外族，不过并没有看到千羽鹤的身影，他应该不在这一层。
　　韩森吸收玉气冲击基因物语的瓶颈，发现还是没有太大的作用，便继续向第五层走去。
　　走进第五层的刹那之间，韩森就感觉自己的身体被冻僵了一般，就那样定在了第五层的门口，好像化为了一尊真正的玉像。
　　一股股滴水化冰般的玉气涌入体内，以韩森的肉体强度，都难以完全把那玉气炼化，玉气在他的体内肆意横行。
　　韩森感觉自己的身体越来越冷，这种冷并不是温度的降低，而是在于生命之火的逐渐衰弱。
　　韩森可以明显感觉到，身体正在快速的玉化，自身的血肉生机越来越弱，全身运转基因物语，也抵挡不住身体玉化。
　　因为玉气中所包含的基因力量已经超过了韩森自身的基因力量太多，身体基因被玉气快速侵蚀改变。
　　心中微微有些吃惊，想不到只是一层之差，玉气的强弱竟然有天地之别，以他现在的实力，还难以在第五层修行。
　　虽然以他的能力，可以强行对抗玉气，不过那就失去了修行的本意。
　　心念一动，韩森运转了石化术，身体立刻化为了一块石头，那些玉气浸入石化的身体之后，就难以再侵蚀韩森的血肉基因，反而滋润起韩森石化的体魄，而且玉气也变的温和更加容易吸收。
　　在石化之后，韩森唯一能够运转的基因术就是《基因物语》，自然也无须再考虑什么，疯狂的运转《基因物语》，吸收第五层的玉气。
　　精纯的玉气被吸入石化的身体之内，按照《基因物语》方式在体内运转，令韩森石化的身体变的晶玉一般晶莹。
　　借助强大的玉气，韩森一次次冲击瓶颈，希望能够晋升伯爵级，可是却一次又一次的失败，如此强大的玉气，还是没有能够突破基因物语的最后一关。
　　两个小时之后，玉气突然间消散，韩森也解除了石化术，心中不由的有些气馁。
　　“如此强大的玉气，还是不能够突破基因物语的瓶颈，到底我要怎么做，才能够破入伯爵级？”韩森心中微微有些郁闷。
　　第五层之中的修行者，看到竟然多了一个陌生人，不由得多看了韩森两眼，发现他并不是天族，就更加的疑惑了。
　　因为这些人都不认识韩森，也没有想到韩森一个子爵能够在玉气喷发之时来到第五层，所以没往韩森身上想，只以为是一个新来的伯爵。
　　韩森没有和他们交谈，直接往第六层而去，他有石化术在身，再强的玉气对他的身体也没有伤害。
　　“既然第五层的玉气还不能够助我突破瓶颈，那就更进一步。”韩森走到了第六层，第六层的修行者，在前面的六层之中反而是最多的。
　　不过也没有人在意韩森的到来，现在不是玉气喷发之时，就算上了第七层也没有任何意义。
　　韩森目光在第六层看了看，也没有发现千羽鹤的身影，便直接上了第七层。
　　果然，韩森在第七层看到了千羽鹤，整个第七层之中，除了韩森之外，一共也就三个人。
　　其中两个是天族，还有一个光头，头上长着戒疤似的九个黑痣，明显是佛族的人。
　　不过看他年纪轻轻，应该和不语佛女差不多，这个年纪能够上到第七层修行，着实不简单，在伯爵之中亦是顶级了，普通伯爵能够一般都在第五层修行。
　　两个天族，一个是千羽鹤，另外一个韩森不认识，是一个年轻女子。
　　韩森在打量他们，他们也在看着韩森。
　　“韩兄，你不在下面修行，怎么来了这里？”千羽鹤看着韩森问道。
　　韩森还没有回答，那年轻的天族女子就有些惊讶的看着韩森说道：“你就是刀锋女皇的弟子韩森？”
　　韩森看她吃惊的模样，就知道她想说什么，笑着说道：“不错，我就是被千羽兄背进了镇天宫的韩森。”


第1969章 第七层
　　女子闻言抿嘴笑道：“你到是有趣的很，我叫云素裳，是十席长老的弟子，你可以叫我师姐。”
　　“见过云师姐。”韩森叫了一声，觉得自己瞬间年轻了很多，心情十分不错。
　　云素裳指着一旁的那个清秀佛子说道：“他叫日初，佛族送来我镇天宫学习修行的弟子，和你的身份大致差不多。”
　　“阿弥陀佛，日初见过韩居士。”日初上前向韩森微微行礼道。
　　韩森对于佛族没什么好感，但也不至于认为所有的佛族都是坏人，对于不了解的日初也没有什么恶念，但也没有结交的打算，和他见过之后，就与千羽鹤聊了起来。
　　“千羽兄，白玉楼不是有十二座吗？怎么只看到这一座？”韩森心里面盘算着，如果在第七层还是没有办法突破瓶颈的话，不知道白玉京中还有没有玉气更强的地方。
　　“白玉京中十二楼五城，一般人只能看到十二座白玉楼，五城却不得见。而且十二楼之中，也唯有这一座楼能够进入，想要进入其它的白玉楼，首先要在此楼之中悟透玄机才行。”千羽鹤说道。
　　“什么玄机？”韩森又问道。
　　“这个不好说，悟了就是悟了，旁人难以说的清楚。不过以你现在的修为，适合在三四楼之中修行，想太多也无益，等你能够在第五第六层修行之时，再考虑那些也不迟。”千羽鹤说道。
　　韩森还想说什么，却见又有人走进了第七层，赫然是他在第三层见过的云素衣。
　　云素衣看到韩森也是微微一怔，刚才玉气过后，她没有看到韩森的踪影，还以为韩森承受不住玉气离开了，没想到韩森是来了第七层找千羽鹤。
　　“素衣，我给你介绍，这位就是刀锋女皇的弟子韩森。”云素裳拉着云素衣，笑吟吟的介绍道。
　　“在下面的时候已经见过了。”云素衣答道。
　　云素裳和云素衣是姐妹，是镇天宫第十席长老的后代，只不过云素衣是亲生的，而云素裳却是养女。
　　听说云素裳原本是上一代的七席长老之后，后来七席长老出事战死，年幼的云素裳被云素衣的父亲收养。
　　千羽鹤是十席长老的弟子，与云家姐妹的关系自然也很近。
　　云素衣和云素裳的关系也很好，与亲姐妹没有差别，趁着白玉京还未开启之时，云素衣来这里与云素裳聊天，打发一下中间无事可做的时间。
　　韩森继续问千羽鹤：“千羽兄，后面十二楼的玉气，是不是比这一座更强？”
　　没等千羽鹤回答，云素衣便接口说道：“后面十二楼的玉气不只是强，而且还有云灵存在，没有伯爵级的修为，进入其中必死无疑，你就不要多想了，老老实实在这里修行吧。”
　　“那么说，伯爵级的修为就可以进入后面的十二楼？”韩森沉吟道。
　　“前提是你能够领悟白玉楼的玄机，能够看得到后面的十二楼才行。”云素衣又说道。
　　“千羽鹤、云素裳和日初的修为在伯爵之中都是顶级的，难道他们都没有能够参悟玄机吗？”韩森心中暗想，这话他可不好意思说出口。
　　云素衣却是看穿了他的心思，撇了撇小嘴说道：“我姐和鹤师兄自然早就参悟了，第六层的许多师兄也早就参悟了，不过白玉十二楼之中，第一楼的玉气最为温和，最利用被吸收炼化，未晋升侯爵之前，在这里修行是效果最好的。”
　　韩森闻言不由得暗道：“这里的玉气还算是温和，那么后面的白玉楼之中，玉气又会恐怖到什么程度呢？就算在这里突破不了瓶颈，也可以去后面的白玉楼再试一试，只是不知道白玉楼到底有什么玄机。”
　　聊了一会儿，云素裳算了算时间，对云素衣说道：“玉气快要喷发了，你先回去吧，等修行完之后我们回去再说。”
　　云素衣点点头，正准备要回去三楼，看到韩森还在和千羽鹤说话，便叫了一声：“你还不快走，走的晚了，回头玉气来了，没等你走回三楼，就把你变成玉像了。”
　　“韩兄，你先去吧，改日有空再叙。”千羽鹤也说道。
　　“我不回去了，就在这里修行。”韩森说道。
　　云素衣几个人顿时都看向了韩森，云素衣又好气又好笑地说道：“这白玉楼的第七层，一般的伯爵都不敢来，只有像我姐和鹤师兄这样天赋异禀，力量远超同阶的伯爵才能够在此修行。你没看下面那么多的伯爵，都只在第六层修行，没有谁敢上来吗？你一个子爵来这里干什么？等着变玉像吗？”
　　“韩兄，你还是先在下层修炼，一层层上来比较妥当。”千羽鹤也说道。
　　韩森笑了笑说道：“我的修为已经到了瓶颈，想要借助第七层的精纯玉气突破瓶颈。你们放心，我自有办法对抗这里的玉气，不会有事的。”
　　云素衣还想说什么，却被云素裳拦住：“素衣，你先下去吧，玉气快要喷发了，再不下去就来不及了。”
　　云素衣只好先离开了第七层，一边往下走，还不时的回头看，却始终没有看到韩森下来。
　　“那小子本事不大，野心却不小，多半又要被鹤师兄背下来了。”云素衣心中这般想着。
　　千羽鹤和云素裳又劝了韩森几句，不过毕竟他们没有太深的交情，韩森执意要留下来，他们也没有再多说什么。
　　千羽鹤只是苦笑着摇了摇头，若是韩森等会儿支持不住，还得他把韩森背下去，总不能看着韩森被玉气变成玉像死去吧。
　　韩森找了一个距离千羽鹤比较近的位置坐了下来，一旁的日初好奇地看着韩森，韩森对他笑了笑，日初顿时有些害羞的把目光转向一旁。
　　“这个日初佛子到是有些意思，这样的年纪这样的修为，恐怕将来不比七灵佛子差，只是他的心性却还是少年心情……”韩森正自想着，却见第七层的玉壁之中已经涌出了玉气。


第1970章 晋升伯爵
　　第七层的玉气几乎已经凝成实质，如同液体一般涌出，水纹在空气之中清晰可见。
　　韩森运转化石术，血肉都化为石头，玉气流到他身上之后，并没有太大的感觉，运转基因物语，将玉气吸入身体之内。
　　千羽鹤、云素裳和日初都看着韩森，第七层的玉气，连一般的伯爵都承受不住，韩森一个子爵恐怕瞬间就会被玉化，千羽鹤已经准备好随时出手把韩森带出第七层。
　　不过看到韩森身体石化，三人不由得都是微微一怔，然后发现玉气流到韩森身上，并没有对他的身体形成太大的冲击，而且还可以看到韩森正吸收玉气，都是大吃一惊。
　　“那是什么基因术？竟然能够让一个子爵在第七层之内抵挡玉气！”云素裳讶然道。
　　千羽鹤有些惊讶地说道：“看起来像是石化之类的基因术，可是再怎么强大的石化术，在一个子爵身上，也不可能有这样的效果，他的基因术应该不只是石化那么简单，可能是刀锋女皇的某种秘传基因术吧。”
　　三人没有关注韩森太久，不是他们不好奇了，而是他们自己也需要打起十二分的精神修炼。
　　第七层的玉气果然伤不了韩森石化后的身体，而且石化之后，身体性质与玉气契合度很高，能够更容易的吸收玉气。
　　如水的玉气源源不绝的涌入韩森身体之内，韩森立刻运转基因物语，引导其冲击最后的瓶颈。
　　咒语铠甲自动浮现在韩森的身体之外，把韩森的整个身体都包裹了进去，铠甲上面的咒语纹闪烁着奇异的光华，无数神秘的符号在上面流转，看起来非常诡异。
　　千羽鹤三人感觉到韩森那边的波动，不由得都看了一眼，心中更是惊讶：“他真的要在这里突破瓶颈晋升伯爵？”
　　韩森吞食了那么多星海恒沙，其实能量已经差不多可以晋升伯爵了，只是差了最后的一个突破契机。
　　玉气和星海恒沙有一个本质的区别，星海恒沙是一种浓缩的异种基因精华，而且可以直接被吸收。
　　玉气却相当于矿石，需要经过自身提炼转化之后才能够吸收。
　　一般贵族吸收的玉气，其实大部分都是炼化之后排出体外的废气，只有很少一部分才会被身体吸收。
　　所以星海恒沙低级贵族也能够使用，量再多也没事，可是玉气太多的话，反而会伤了身体。
　　不过韩森想要的不是吸收玉气，而是借助强大的玉气力量突破瓶颈，纯与不纯都没有分别，只要那力量足够强就可以了。
　　第七层的玉气足够强大，一浪接一浪的冲击瓶颈，彻底激活了咒语以前积累的所有能量，开始了晋升伯爵级的进化。
　　无数神秘的咒语在韩森的铠甲之上变化流转，千羽鹤三人都在看着那些咒文，可是却看不懂是什么意思。
　　随着咒文的光华越来越强，那些神光凝聚成的咒语，像是活过来一般，从铠甲上面浮出起来，仿佛一个个精灵似的，环绕在韩森身边。
　　“竟然是文字类的灵，与我们镇天宫的《无字天书》的灵有些相似，都是十分罕见的灵呢。”素云裳看着那些咒文之灵说道。
　　“确实很罕见，只是瑞贝特族应该没有这样的基因术吧？他修炼的到底是什么基因术？”千羽鹤皱眉说道。
　　“无论是什么基因术，这个家伙都不简单，而且还非常有趣。”云素裳饶有兴趣的看着韩森说道。
　　日初也好奇地看着韩森说道：“鹤师兄，韩森修炼的基因术，与我们镇天宫的《无字天书》相比如何？”
　　千羽鹤摇头道：“我修炼的并非《无字天书》，对于韩森的基因术也一无所知，孰强孰弱不好轻易判断。不过《无字天书》是我镇天宫的镇宫秘术，不会比世间任何一门基因术差。你所修炼的《真言咒》，就是自《无字天书》中脱胎而出，同样也是凝聚出文字类的灵，你应该比我更清楚才对。”
　　“对啊，日初，你觉得他的灵与你的灵相比，是强还是弱？”云素裳也看向日初问道。
　　日初羞涩的低头喧了一声佛号：“我看不懂他的文灵，只是感觉似乎比我的文言灵更加玄奥。”
　　云素裳和千羽鹤闻言都是一惊，《无字天书》就算是在天族之中，也不是人人都有资质修炼的，必须附和一些特殊条件，才有可能入门《无字天书》。所以云素裳和千羽鹤虽然天资卓越，却也没有修炼《无字天书》。
　　因为《无字天书》非人人可练，所以镇天宫有一位前辈，以绝代之姿修炼了《无字天书》之后，从中分拆出了人人都可以修炼的《真言咒》，得以让普通天族都可以修炼此术。
　　《真言咒》虽然只是《无字天书》的一部分，却足以和当世任何有名的基因术并驾齐驱，日初更是修炼《真言咒》的佼佼者，在这方面的天资很高，连他都有那样的感觉，就可知道韩森修炼的基因术非同小可。
　　随着韩森的进化，那些咒灵越发的灵动，而且在那些咒灵旋转之间，形成了一个奇异的漩涡，大量的玉气都吸入其中，如同鲸吞牛饮一般涌入韩森的身体。
　　嘭！
　　一个咒文凝成的灵破碎开来，随后韩森身外飞舞的那些咒文灵都似鞭炮一般炸开，转眼之间就已经全部破碎。
　　千羽鹤三人大惊，以为韩森晋升失败的时候，却见韩森的身后浮现出一个巨大的咒文灵体，将他的整个人都护在其中。
　　嘭！
　　那个巨大的咒文也破碎开来，碎片却化为无数的小咒文灵落在铠甲之上，然后逐渐消失不见。
　　千羽鹤他们看的目瞪口呆，不知道韩森这到底是成功了还是失败了，不过很快韩森身上涌出的强大气息，就让他们知道，韩森应该是成功的晋升了伯爵。
　　“咒语战体晋升伯爵级。”
　　一个声音在韩森的脑海之中回荡，令韩森心中狂喜，最难练的基因物语，终于让他突破到了伯爵级。


第1971章 第四种形态
　　云素衣停止了修炼睁开了眼睛，见玉气已然消退，站起来目光四下里打量，却没有看到韩森的身影。
　　“怎么韩森没有被鹤师兄带下来，难道是在第四层？”云素衣想着就向第四层走去。
　　可是在第四层之内，还是没有看到韩森的踪影，让云素衣忍不住微微皱眉，正想要再去第五层看看，可是却看到韩森、千羽鹤、云素裳和日初都从第五层走了下来。
　　云素衣连忙走过去，眨了眨眼睛看着韩森说道：“早就说了让你下来，你却偏要留在第七层，这下好了，麻烦鹤师兄和日初师兄他们一起送你下来，玉气每隔七天才会喷发，错过这一次，又要等上七天。”
　　云素裳拉了拉云素衣：“素衣，不是那样的。”
　　“什么不是那样？”云素衣疑惑的问道。
　　日初接口说道：“韩居士在第七层成功晋升伯爵，是在玉气结束之后和我们一起下来的。”
　　云素衣闻言顿时瞪在了眼睛，不可置信的看着韩森问道：“你真的在第七层突破到了伯爵级？”
　　韩森微微点头，不再刻意收敛自己的气息。
　　云素衣感受到韩森身上磅礴的生机，顿时神色变的古怪起来，小嘴张了张，可是却没什么也没有说出来。
　　一个子爵竟然承受住了第七层的玉气，而且还晋升了伯爵，实在让她感觉有些不能置信。
　　“走吧，我们出去再说。”千羽鹤在前面带路，几个鱼贯离开了白玉楼。
　　白玉楼每隔七天才会在一天内有两次玉气喷涌，韩森今天借助玉气突破基因物语，根本没有心思去感应别的，也没有发现白玉楼内的玄机，只能等下个星期再来。
　　不过能够把咒语提升到伯爵级，已经让韩森很是满足。
　　与韩森分别之时，云素裳叫住了正准备离开的韩森说道：“韩森，过两天我与鹤师兄准备去玄元洞斩杀异种，你若有空的话可以一起来。”
　　“若是方便的话，在下自然愿意同行。”韩森应道。
　　与他们约定了见面的时间和地点，千羽鹤这才送韩森回到了他之前住的那个小悬空岛。
　　“在镇天宫之内，还是想办法寻一只飞行坐骑的好，否则就算你能够卸灵飞行，终归是有些不方便。”千羽鹤把韩森送到了住处之后说道。
　　“飞行坐骑哪里那么容易弄到，我能够去镇天宫外面买吗？”韩森想着如果能够带异种进来的话，就把小星星带来。
　　千羽鹤摇摇头：“外面的任何生物没有允许都不得进镇天宫，不过我镇天宫内有专门驯养异种的异兽岛，你可以去那边买一只飞行坐骑。如果只是出行的话，一般能够飞行的男爵级异种也可以一用，花费不了多少，子爵级异种自然更好。”
　　韩森向千羽鹤打听了异兽岛的所在，千羽鹤就告辞离去。
　　韩森回到房间之后，立刻迫不及待召唤出了刚刚晋升的咒语，看她有什么样的变化和能力。
　　咒语以少女姿态出现在韩森面前，韩森心念一动，咒语就落在了韩森手里，化为了一柄白色的金属狙击枪。
　　随着韩森的心念又是一动，白色金属狙击枪再次变化，又化为了一个火箭筒模样的白色金属武器。
　　“我去，竟然真的还有第四种形态，真的是晋升一级一个形态啊！”韩森又惊又喜。
　　可惜在石屋之内，韩森也不好试验这第四种形态的威力，只好收了起来，随手打出一道灵光，只见那灵光凝聚出一个咒文，似是蕴含着某种奇异的力量。
　　“回头找个地方好好试一试，这种咒文灵力到底有什么用处。”韩森心中暗自想着。
　　休息了一阵之后，韩森打算先去看一看镇天宫的律法规矩，免得到时候闯了祸还不知道哪里错了。
　　因为没有飞行坐骑代步，韩森只能依靠自己的力量飞行，还好已经成功的晋升了伯爵级，咒文灵的力量非常雄厚，到是能够支撑着韩森飞到了刑碑所在的悬空岛。
　　韩森一条一条的看下去，把那些律条都谨记于心。
　　无论在什么地方，懂规矩都是第一要素，只有懂了规矩才能够掌握规则，让自己在遇到敌人的时候，不会同时成为规则的敌人，甚至有可能会获得规则的帮助。
　　镇天宫的律条极多，虽然韩森已经可以过目不忘，不过一条一条的看下来，还是用了不少时间。
　　才看了一小半，就看到一头插翅虎般的异种飞落了下来，云素衣从它的背上出现，身形一闪就到了韩森面前。
　　“素衣，你也来看镇天宫的门规律条？”韩森讶然问道。
　　云素衣笑着说道：“我从小在镇天宫出生，这些律条都不知道看了多少遍，也不知道被罚了多少次，闭着眼睛都能够背下来，哪里还需要看。”
　　“那么说，你是来找我了？”韩森看了看四周，这里除了他之外，好像也就没有别人了。
　　云素衣微微点头：“我姐知道你还没有飞行坐骑，让我带你去买坐骑，我们云家就擅长驯养异种，在异兽岛上有自家的商铺，到时候可以算你便宜一点。”
　　“那就有劳了。”韩森感谢道。
　　“我们走吧。”云素衣似乎有些迫不及待。
　　“麻烦你先等我一会儿，我先把这些律条看完。”韩森说着就继续看石碑上的律条。
　　云素衣见韩森真的一条一条的看门规，只好在旁边等他。
　　“这家伙真的还是假的，本小姐在这里等他，他竟然在那里一条一条的背门规？”云素衣等了好一会儿，见韩森还在那里看，心中微微有些郁闷了。
　　她云素衣好歹也是十席长老的女儿，平时不知道有多少弟子想要与她亲近都没有机会，韩森这家伙竟然放着她不理，去背那些无趣的门规，而且看的投入无比，好像那些不是门规则律条，而是一门绝世基因术一般。
　　如果不是云素裳特别叮嘱她与韩森交好，云素衣恐怕早就耐不住性子走人了。
　　好不容易等韩森看完了律条，云素衣跳到了插翅虎的背上，对着韩森甜甜一笑：“我带你去异兽岛，你可要跟紧了。”
　　说着，云素衣一拍座下的插翅虎，那插翅虎双翅一振，顿时飞入云端，速度快的惊人。
　　“让我陪你站了那么久，也得让你吃点苦头。”云素衣故意没有让韩森坐她的插翅虎。


第1972章 玉宵鹤
　　云素衣让插翅虎全力飞行，刹那间已经冲入了云宵之中，转头看了看，见后面根本没有人追上来。
　　“哼，让本小姐站在那里等那么久，活该。”云素衣丝毫没有让插翅虎减速的意思，一直全速向着异兽岛而去。
　　云素衣打算在异兽岛上等韩森过来，看他要用多长时间才能够到达。
　　她的这只玉翅虎，可是侯爵级的异种，飞行速度在侯爵级之中也是顶尖的，甩开韩森易如反掌。
　　云素衣心中暗自得意，不过在其他镇天宫的弟子旁边飞过的时候，那些镇天宫的弟子都看向云素衣这边，眼神似乎有些异样。
　　“本姑娘长的漂亮，你们也不用这么看吧？”云素衣心中想着。
　　可是过了一会儿，云素衣感觉有些不对劲了，因为镇天宫的弟子她都认识，她也没少飞去异兽岛，平时可没有这样的回头率。
　　“难道是我的仪容出了什么问题？”云素衣摸了摸自己的脸蛋，又看了看自己的衣服，可是没有发现什么不对的地方。
　　又飞了一会儿，还是不停的有人看她，云素衣咬牙召唤出了一面镜子，对着自己照了照。
　　“奇怪，也没有什么不对的地方啊，一切都很正常，还是和以前一样美美哒……啊……”云素衣转动着脸蛋和镜子，看有什么不对劲的地方，可是突然看到镜子中出现了一个人影，那人影就站在她的背后，还在对着她笑，不是韩森还有谁。
　　“你什么时候上来的？”云素衣连忙转过头去一看，果然是韩森站在那里，顿时明白为什么这么多人看她。
　　原来那些人不是看她云素衣，而是在看站在她身后的韩森。
　　“你让这只老虎起飞的时候，我就已经在了，你不是接我去异兽岛吗？我上来有什么不妥吗？还是说我误会了什么？”韩森笑吟吟的看着云素衣说道。
　　“没什么。”云素衣脸颊一红，转过头不再看韩森，只是心中觉得奇怪，韩森到底是怎么上来的。
　　玉翅虎的速度，连千羽鹤和云素裳都追不上，韩森刚刚晋升伯爵，不可能有这么快的速度才对。
　　韩森自己当然没有那么快的速度，不过他有绝牙兔靴，速度比玉翅虎还要快，只是不擅长飞行罢了。
　　所以的韩森在玉翅虎刚刚飞起来的时候，就穿着绝牙兔靴直接跳到了玉翅虎背上，只是他收敛了气息，云素衣没有发现他而已。
　　云素衣百思不得其解，心中满是狐疑。
　　玉翅虎的速度极快，没有多时就已经把他们带到了异兽岛。
　　整个异兽岛就是由无数的庄园组成，每个庄园之中都有许多的异种生物被豢养在其中，不过看它们身上没有太多的杀戮欲望，应该都是已经被驯服过的异种。
　　其中最多的就是飞行异种，几乎每个庄园之内，都有很多的禽类异种。
　　云素衣把韩森带到了她的庄园，立刻就有人迎了上来，云素衣挥手让他们去忙各自的工作，她自己带着韩森往庄园里面走去。
　　“你大概想要买什么等阶的异种坐骑？这里从男爵到侯爵级的异种都有，都是已经驯服的坐骑，很听话的。”云素衣这话的意思，大概就是问韩森想要买什么价位的异种。
　　韩森想了想说道：“越便宜越好，能够代步就行。”
　　他在基因大宇宙还处在起步阶段，庇护所内还有许多生物需要异种基因进化，韩森觉得没有必要浪费。
　　反正很快就要去猎杀异种了，运气好说不定能够获得兽魂坐骑，那种坐骑可比这种驯养的异种好用多了。
　　云素衣闻言撇了撇嘴笑道：“你放心好了，我姐说了，给你最低价，你在其它地方绝对拿不到同样的价格。”
　　韩森摇头道：“我只想要一只代步的飞行坐骑就好，不需要太强。”
　　云素衣见韩森并没有开玩笑的意思，想了想说道：“最便宜的飞行坐骑，就是男爵级的异种玉宵鹤，虽然玉宵鹤每一家都有卖，不过我们家的玉宵鹤非同一般，鹤师兄的那只玉宵鹤你也见过了，一般的玉宵鹤都只是男爵级，很难晋升等级，那一只却已经晋升到了伯爵级，就是出自我们这里。”
　　“嗯，那就给我一只玉宵鹤吧。”韩森也不挑选，反正就是一只代步的代级异种坐骑，也挑不出什么花来。
　　“你还是自己去挑吧，我们这里的玉宵鹤有不下千只，你喜欢哪一只就挑哪一只，价钱都是一样的，保证每一只都是精品。”云素衣说着就带领韩森去了玉宵鹤所在的区域。
　　韩森眼看到一片如同白云般的鸟群，忍不住心中暗自赞叹，不愧是镇天宫这样的大势力，寻常地方根本看不到这么大群的异种被驯养。
　　要知道驯养的难度远远超过杀死异种，能够杀死伯爵级甚至是侯爵级异种的强者，未必能够驯服一只男爵级的异种。
　　能够大批量驯养不同种类的异种，这本身就是一种底蕴。
　　“这些异种坐骑都是哪里来的？”韩森看着成片的玉宵鹤问道。
　　“有捉来的，也有自己培养的，明天你们去的玄元洞，里面就有一种能够驯养的伯爵级异种，如果能抓活的回来，比卖异种基因材料要贵好几倍。”云素衣说道。
　　韩森点点头，展开洞玄气场扫视那一群玉宵鹤，既然云素衣让他挑，他也就不客气了，打算挑一只生机比较旺盛的，至少耐力会好一些。
　　韩森这一扫，顿时发现有一只玉宵鹤的生机气机特别旺盛，目光望向那只玉宵鹤，只见它懒洋洋的卧在草地上，并没有其它的玉宵鹤那么活泼。
　　云素衣见韩森的目光看向那只玉宵鹤，便开口说道：“那是一只子爵级的玉宵鹤，原本是资质不错的男爵级异种，被一位子爵级的同门买去之后，喂养没多久竟然就晋升了子爵级。不过后来在一场大战之中，它的双腿被斩，翅膀也受了很严重的伤，治好了之后翅膀还是留下了残疾，现在飞行速度也就和男爵级的玉宵鹤差不多，又没有双腿……”
　　云素衣没有再说下去，不过事情却已经很明显了。


第1973章 玄元洞
　　“它还能载重飞行吗？”韩森看着那只玉宵鹤问道。
　　“能，力气比男爵级的玉宵鹤大很多，不过没了双腿，翅膀又受了伤，飞行速度和男爵级的玉宵鹤差不多，战斗能力也没有办法与一般的子爵级坐骑相比。”云素衣说道。
　　“那就它吧。”韩森也没有打算让坐骑参与战斗，能够在镇天宫内代步就成。
　　本来就是伤残的玉宵鹤，价钱也不贵，只是比卖异种基因材料高一点的价格，云素衣确实给了韩森一个非常优惠的价格。
　　那只玉宵鹤十分温顺听话，韩森学会了指挥它的指令之后，就能够轻松的驾驭。
　　因为没了双腿，它起飞和降落的时候都是腹部着地，而且翅膀受伤变残，飞的时候翅膀的轨迹有些古怪不太稳定，飞的也不快。
　　好在韩森的要求也不高，就骑着玉宵鹤返回了自己居住的悬空岛。
　　玉宵鹤飞翔于云海之上，显得有些兴奋，不时发出一声声鹤鸣，不过却十分听话，没有胡乱飞行的迹象。
　　“真是难为它了，为了主人受了那么重的伤，结果却被抛弃，而且依然没有怨言，尽心执行命令，绝大部分的高智慧生物都很难做到这种程度。”韩森有些感叹。
　　回到了自家的岛屿，韩森让玉宵鹤落了下去，不过在落地之前，韩森就已经飞身飘落在地上。
　　那只玉宵鹤腹部着地落在地上，拍打着翅膀竭力保持平衡，还是摇晃了几下才稳住身体。
　　喂了它一些食物，就让它留在石坪上，韩森自己回到屋子里面，趁着没有前往玄元洞之前，好好梳理一下自己能够使用的战力。
　　伯爵级的咒语基因武装，公爵级兽魂绝牙兔靴，伯爵级兽魂赤霞貂手套，还有王级刀器鬼牙刀。
　　技法方面，有鬼牙刀在，牙刀显然是最好用的。
　　不过牙刀再练也很难有大的突破，所以韩森把心思都放在了他有了新领悟的基因术上面。
　　从玉龟符中所得的气息流转之术，加上镇天宫三字意境，以及借鉴了部分金币术，韩森打算重新创一门基因术。
　　“我的金币术是以力量镇压为主，若是再创一门类似的基因术，未免有些重复，那就不如直接改造金币术，让金币术更进一步。不过金币术只有在我使用金币身份的时候能用，否则就会被人看出端倪，所以还是要另创一门基因术才好，不和金币术重复的话，这一门基因术的重点要在哪里呢？”韩森心中暗自思索，很快就有了主意。
　　玉龟符的力量主要是镇压速度，而且中了玉龟符之后，也没有了飞行能力，韩森就打算以此为重点，融合镇天宫三字的意境和金币术一部分水准，新创一门基因术，至于金币术，以后再改良。
　　韩森在房间内一次次的试验，因为已经领悟很深，现在将其整编融合，到也算不上困难，新的基因术在一次次的试验中逐渐成型。
　　花了大半夜的时间，新的基因术已经算是有了一个雏形，拿出来使用已经没有问题，只是精细部分还需要以后慢慢改良。
　　“这门基因术就叫《乌龟术》吧。”韩森想了想，给自己的基因术起了一个名字。
　　因为一时间找不到合适的目标，韩森也试不出《乌龟术》的威力到底怎么样。
　　休息了一会儿，等到天亮之后，韩森出了房门，看到那只无腿鹤卧在老树下一动不动的休息，便喂了它一些食物，然后骑着它前往和千羽鹤约定的地点。
　　玄元洞外，韩森看到千羽鹤、云家姐妹和日初都在。
　　云素裳有些不好意思地说道：“素衣也想跟着我们去历练一二，她的一切由我负责，若是她出事情，诸位不必有所顾忌，该怎么做就怎么做。”
　　既然云素裳都这么说了，自然也没有人反对，几个人都把坐骑留在了外面，一个个鱼贯进入了玄元洞。
　　玄元岛看起来不是特别大，整个岛屿就像是一座火山，从上方的火山口进入其中，内里却是一个庞大的洞穴世界，其中的洞穴四通八达，隐藏着很多的异种。
　　玄元洞内的异种很有特色，最为常见也最有特色的一种名为玄玉精，那些玄玉精能够在石壁之中穿梭自如，出现在玄元洞的任何角落，让人有些防不胜防。
　　所以一旦进入玄元洞，就必须打起十二万分的精神，任何时间任何地点都有可能会被玄玉精袭击。
　　随时都有可能从地下或者身边的岩石之中伸出一双爪子或者一张血盆大嘴。
　　“韩兄，你是第一次来玄元洞，务必要多加小心，万不可大意。玄玉精神出鬼没，若是有什么闪失，到时候我们未必来的及施以援手。”云素裳说道。
　　韩森点点头表示自己明白，同时暗自展开了洞玄气场，把四周的一切都尽收于脑海之中，方圆十米之内，任何一个细微的变化，都逃不过他的监控。
　　在洞中走了一里多路，并没有发现异种存在，不过韩森依然不敢有丝毫大意，洞玄气场一直都开着。
　　突然，韩森看到在前方的地面中，一双如同鬼手黑色玉石爪子伸了出来，快速的抓向了云素衣的双脚。
　　那玄玉爪子上的指甲，如同匕首一般闪着乌光，若是被它抓中，说不定连脚都要被切下来。
　　因为这么久都没有遇到玄玉精，云素衣的精神稍微有点松懈，再加上她只有子爵级，实力确实不够，没有能够第一时间反应过来。
　　韩森心念一动，咒语立刻出现在他面前，双枪同时开火，只能嘭嘭两声，那两只从地下伸出的玄玉鬼爪顿时被子弹打穿。
　　被子打穿的位置，除了弹孔之外，还留下了一个咒文印记。
　　玄玉鬼手受伤之后立刻缩回了岩石之中，完全没有留下任何痕迹，那里还是完好的岩石地面，好像从未出现过一般。
　　不过韩森却突然发现，他竟然好像能够感应到那双玄玉鬼手所在的位置，虽然隔着深厚的岩石，但是那一双玄玉鬼手上面，却好像各自装了一个信号发射器一般，让韩森能够清晰感应到它们的位置。
　　“咒语的文灵竟然还有这种能力？”韩森心中有些惊讶，这么一来，被咒语打中的地方，就相当于被安装了追踪器，虽然没有实质性的杀伤力，可是这种能力却非常实用。


第1974章 斩杀鬼爪兽
　　“素衣，还不向韩森道谢。”云素裳推了推云素衣。
　　心有余悸的云素衣这才回过神来，对韩森说道：“多谢相救。”
　　“没什么，就算我不出手，它也伤不了你，我贸然出手，主要是想试试看玄玉精的能力到底如何。”韩森微笑着说道，他这话到不是说云素衣厉害，而是因为云素裳就在她旁边，玄玉精没有机会伤云素衣。
　　不过韩森能够第一个反应过来发动攻击，还是让云素裳他们有些吃惊，韩森才刚刚晋升伯爵，反应速度却比他们还快，有些非同寻常。
　　云素衣则好奇地打量着咒语：“韩森，这是你的基因武装吗？好奇特啊，我从未见过这样的基因武装。”
　　千羽鹤他们对于咒语同样好奇，之前他们只见过咒语的铠甲形态，如今看到咒语的第二形态竟然和他们的外形有些类似，确实是从未见过的类型。
　　韩森笑了笑，没有回答这个问题，开口说道：“刚才那只玄玉精看起来也不是很强，除了能够穿梭于岩石之中，它还有其它的能力吗？”
　　千羽鹤答道：“刚才那一只应该是伯爵级的玄玉精鬼爪兽，它的力量在伯爵级的异种当中不能算是很强，不过一双鬼爪的速度极快，再加上于岩石之中神出鬼没，一不小心就会被它抓伤。就算斩断它的一双鬼爪也杀不了它，用不了多久，它的鬼爪还能够再生，是一种非常难缠的异种。想要斩杀它，只有趁它伸出鬼爪的时候，判断出它的身体所在，直接轰破岩石重创它的身体。”
　　云素裳接口说道：“鬼爪兽的移动速度太快，一般等发现它的鬼爪之时再想攻击它已经迟了，一击不中或者被斩断了鬼爪，它就会立刻遁去，不可能再给第二击的机会。所以一般要杀鬼爪兽，都需要两个伯爵一起配合，一个斩鬼爪，一个判断它在岩石下的位置，直接斩杀其身体。”
　　说着，云素裳又敲了敲旁边的岩石说道：“这里的玄元石非常坚硬，以我们的力量，全力一击大概也只能破开一尺多厚，鬼爪兽的鬼爪伸出来之手，身体大概会靠近地面一尺左右，所以只有那时候发动攻击才可能有效。”
　　“多谢指点。”韩森诚心道谢。
　　几个人继续往前走，韩森却感觉到那只鬼爪兽一直跟在他们附近，在伺机发动新一轮的攻击。
　　那只鬼爪兽似乎十分记仇，一直跟着伤了它的韩森等人，随时都准备伸出鬼爪绞杀他们。
　　不过因为被咒语伤过一次，所以鬼爪兽变的十分小心，一直没有靠近过来，只是游离于岩石深处寻找机会。
　　“大家小心，前面有异种。”走在最前面的千羽鹤出声示警。
　　韩森顺着千羽鹤指的方向看过去，却是只隐约看到了一个朦胧的影子，若非千羽鹤提醒，他还没有发现那是异种。
　　不过很快众人就看清楚了那是什么，一只长的像是蜈蚣似的大虫子从一个地穴之中爬了出来，身上甲壳幽蓝发亮，似有一张人面光影浮现在它的背上，看起来非常诡魅。
　　“伯爵级的异种人面蜈蚣，大家小心，人面蜈蚣一般都是成群出没的，很少会有单独的一只。”云素裳这话主要是说给韩森听的，其他人对于玄元洞都不陌生，人面蜈蚣算是常见的异种之一，自然很清楚它的习性。
　　人面蜈蚣显然已经发现了韩森它们，快速的向着这边爬了过来，然后就听到令人头皮发麻的密集声音，后面又有好几条人面蜈蚣爬了出来。
　　“准备战斗。”千羽鹤一声令下，同时拔剑在手。
　　云素裳和云素衣也都拔剑在手，而日初却并没有拔剑，只见他身上释放出白金光华，手指快速的拍在地面，地面上顿时被印了一个白金色的灵文，那灵文覆盖了直径三米多的范围，把四周映的通亮。
　　日初又连续打出了五个灵文，口中也同时轻喝着什么，六个灵文在韩森他们几个人脚下不停的流转，一股股奇异的力量涌入韩森他们身体之中。
　　“好厉害的灵文，竟然有增加力量、速度等等效果，而且幅度非常大。”韩森心中惊讶，不由得多看了日初一眼，想不到这个羞涩的佛子，竟然还有这样的手段。
　　见韩森看向他，日初有些不好意思地说道：“我自幼被送到镇天宫来修行，所习是镇天宫秘传《真言咒》。”
　　“很厉害。”韩森这话是有感而发，自从叛逆骑士之后，韩森就很少见到这样的加持能力了。
　　云素裳和千羽鹤站在灵文范围的边缘，已经与那些人面蜈蚣战斗了起来。
　　他们的剑气如云，一道道剑气并非直来直去，而是像丝带一般在空中舞动，诡异之中又带着无比的飘逸轻灵之感。
　　那些人面蜈蚣在丝带般的剑气之中被从意想不到的角度斩杀，杀的人面蜈蚣甲壳破碎，转间眼就杀死了好几条。
　　通道比较狭窄，见云素裳和千羽鹤能够应付，韩森也就没有再往前冲。
　　云素衣想要冲上去战斗，可是却没什么机会，看了看后面的韩森正想说什么，却突然看到韩森身边的咒语双手一合，双枪撞在一起，刹那间化为一把狙击枪，对准了扣动了扳击。
　　云素衣被吓了一跳，可是咒语的动作实在太快了，让她根本来不及反应，只见一枚似乎闪着灵文的子弹飞射而来，刹那间擦着她的脸颊射了过去。
　　嘭！
　　那颗子爵射进了岩石之中，发出令人心颤的声音。
　　云素衣回过神来转头一看，就看到一双玄玉般的鬼爪几乎快要抓到她的脖子，只是现在已经定格在那里。
　　在鬼爪后面的石壁之上，出现了一个弹孔，一股股黑色的鲜血正从弹孔之内流出来。
　　“猎杀伯爵级异种玄玉鬼爪兽，发现异种基因。”
　　韩森的脑海中同时响起猎杀的声音，只是有些遗憾的没有获得兽魂。
　　“谢谢你。”云素衣神色复杂的对韩森说道。
　　这已经是韩森第二次救她，而且竟然一击干掉了鬼爪兽，这种反应和能力在伯爵之中也是罕见。


第1975章 咒语发威
　　韩森自己也有些意外，他到不是意外咒语能够干掉鬼爪兽，而是惊讶咒语的双枪竟然能够化为狙击枪。
　　“这么看来，咒语本身也能够使用所有形态的武器，并不一定完全武器化。”韩森心中暗自思索。
　　他刚才只是命令咒语干掉那只鬼爪兽，咒语自己做出了判断，使用了穿透力和破坏力更强的狙击枪。
　　三种形态的武器，手枪的攻击距离最短，破坏力也最小，不过能够快速连续发射，攻击不同的点。
　　狙击枪的攻击距离最远，单点的破坏力最强，穿透力也很强大，不过每射出一发之后，都需要一点时间再次凝聚子弹。
　　至于火箭筒形态，攻击距离没有狙击枪那么远，但是拥有范围性的杀伤力，也需要更多的时间凝聚炮弹。
　　三种形态各具特色和优点，说不上哪一种形态更强，在不同的环境和情况下，针对不同的敌人有所选择，这才是咒语基因武装最强的地方，能够应对各种不同的状况。
　　韩森干掉鬼爪兽后不久，云素裳和千羽鹤也把那五条人面蜈蚣全部干掉了。
　　韩森把石壁挖开，只见一只长的像是猴子般的玄玉怪物被射穿了脑袋，正是那只伯爵级的鬼爪兽。
　　云素衣看到咒语的那一枪正中鬼爪兽眉心，心中十分惊讶，能够隔着石壁准确判断出鬼爪兽的头颅所在，这份本事确实厉害，她自问做不到。
　　几个人挖了异种基因之后继续前进，鬼爪兽的异种基因是它的一块黑色头盖骨，而人面蜈蚣的异种基因则是它背上的一小块甲壳。
　　“刚刚进入玄元洞，就有了这样的收获，看来我们这一次的运气不坏，就算是现在回去也不亏了。”云素裳笑盈盈地说道。
　　随着深入玄元洞之后，韩森才知道想要遇上异种也不是一件容易的事，他们在洞中走了二个多小时，都没有再遇上异种。
　　“韩森，你的基因武装好神奇啊，不但是智慧生物的模样，竟然还能够变幻武器，她叫什么名字？”云素衣跟在韩森身边问道。
　　“咒语。”韩森答道。
　　“好名字……”或许是因为韩森救了她两次的缘故，云素衣对于韩森的态度好了很多，不时和韩森聊上几句。
　　“嘘！”千羽鹤做了一个噤声的手势，众人都安静了下来，只见千羽鹤把耳朵贴在石壁上面聆听，这个动作让韩森他们都捏了一把冷汗，万一这时候有玄玉精从石壁中冲出来，千羽鹤十有八九要完蛋。
　　好在他们想象中的情况并没有发生，千羽鹤应该是有把握才会这么做，听了一会儿之后，千羽鹤抬起头，神色凝重地说道：“我听到了玄元蛟的声音。”
　　听到玄元蛟的名字，云家姐妹和日初都是脸色一变，云素裳皱眉道：“还有多远，是冲着我们这边来的吗？”
　　“听声音应该是往我们这边过来的。”千羽鹤的神色凝重。
　　“我们五个人的实力对上玄元蛟的话，胜算恐怕不大，不如先退出去吧？”日初想了想说道。
　　“也好。”千羽鹤和云素裳都没有意见。
　　韩森不知道玄元蛟是什么，不过既然他们都觉得应该退出去，韩森也没有意见。
　　往回走的时候，日初解释道：“玄元蛟是玄元洞内最强的异种之一，天生的侯爵级异种，非我们所能力敌。”
　　韩森点点头，却突然脸色一变，咒语立刻双枪齐发，一颗颗子弹射向了韩森脚下的地面。
　　只见一双鬼爪从地下伸了出来，正要抓住韩森的腿，被子弹直接射穿，然后迅速遁入了石中。
　　可是其它地方却是一只又一只的鬼爪从不同的地方伸出来，韩森他们几个人都陷入了危机之中。
　　云素裳挥舞着手中剑器护着云素衣，千羽鹤和日初也都各自施展各自的力量，轰向突然冒出来的鬼爪。
　　可是那些鬼爪太多了，不知道有多少只鬼爪兽在下面，韩森他们几个伯爵还好，云素衣却只是了一个子爵，自保能力比较有限，几乎全靠云素裳、千羽鹤和日初他们护着。
　　“不对劲啊，怎么会一下子出来这么多的鬼爪兽？”云素裳一边与那些鬼爪兽战斗，一边说道。
　　“十有八九是这些鬼爪兽知道玄元蛟要来了，所以故意阻拦我们离开。”千羽鹤说道。
　　日初说道：“不错，这些家伙只是伸出手来骚扰我们，却没有太过靠近石壁，很难找机会重创它们，只是斩断它们的鬼爪用处不大，它们在短时间内就可以令鬼爪再生。”
　　“嘭！”咒语使用狙击枪射击，子弹射进了石壁之中，然后就看到弹孔处鲜血飙飞。
　　“你们护着素衣继续走，引诱它们出来，我让咒语猎杀它们。”韩森一边往外走一边说道。
　　咒语刚才用手枪已经打中了很多只鬼爪兽的爪子，在它们身上留下了咒灵，能够清楚的知道它们的位置所在，一旦它们靠近地面，根本不等它们伸出鬼爪，就直接一枪射杀。
　　不过狙击枪的穿透力和破坏力强，每射出一发子弹，咒语都需要重新凝聚力量化为子弹，这个过程需要消耗大概一秒钟左右的时间，所以不能连续狙杀。
　　就算如此，也已经十分变态。
　　千羽鹤他们护着云素衣往外冲，咒语每隔一秒开一次枪，每一次都能够射杀一只在岩石中的鬼爪兽。
　　“猎杀伯爵级异种玄玉鬼爪兽，获得玄玉鬼爪兽兽魂，发现异种基因。”
　　在咒语杀死第八只鬼爪兽的时候，韩森终于听到了获得兽魂的提示。
　　没有时间去看鬼爪兽魂是什么类型，甚至来不及去挖死在石头里面的鬼爪兽尸体，几个人一路冲杀出去。
　　云素裳和千羽鹤他们看了几次，发现咒语每一枪都能够射中鬼爪兽，甚至是在鬼爪兽还没有伸出爪子的时候就直接一枪击毙，实在有些玄奇，想不通咒语到底是怎么做到的。
　　可是却没有时间让他们去仔细想那些，咒语杀了不少鬼爪兽，不过还是有很多在骚扰他们，让他们逃离的进度有些慢。
　　“玄元蛟来了！”千羽鹤脸色一变，大喊道。
　　随着他的一声大喊，只听一声如同牤牛般的怪叫从洞穴深处传来，然后就看到一条黑色的身影带着浓重的血腥气息自一条洞穴支脉中冲了出来。


第1976章 玄元蛟
　　韩森看了一眼，只见那物通体鳞片像是墨玉一般，头顶没有长角，相当于耳朵的位置却长着一对墨色的翅翼，腹下生有鹰一样的爪子，正快速的向他们这边冲过来，身上缠绕着恐怖的黑色烟气，看起来十分诡异。
　　玄元蛟的速度太快了，别说有鬼爪兽群阻拦，就算没有它们阻挡，千羽鹤他们也跑不过玄元蛟。
　　玄元蛟瞬眼间就已经冲到了距离他们不足二十米的距离，然后张开大嘴对着韩森他们一喷，如同龙息一般的黑烟就滚滚涌出，刹那间充斥了整个通道。
　　“玄元蛟的元气有剧毒，不可吸入。”千羽鹤大叫一声，然后身上云气暴涨，眉心的那道血痕陡然间睁开，化为一只竖眼，散发出奇异的光华，令他的气势再次暴涨。
　　“天云无相，剑斩苍穹！”千羽鹤暴怒一声，手中古剑之上爆发出恐怖的白色剑气，一剑狂斩而下。
　　那滚滚如龙的黑烟毒气，硬生生被他的白色剑气斩开，剑气直接冲到了玄元蛟的头顶，这才完整消散。
　　“你们先走！”千羽鹤执剑向着玄元蛟冲了过去，身上云气升腾，宛若御云而行的仙人一般。
　　“带素衣走。”云素裳把云素衣推向日初，同时眉心的天眼也随之打开，手中古剑之上剑气爆发，与千羽鹤一左一右冲向玄元蛟。
　　他们二人双剑所至，顿时把玄元蛟的元气斩开，一时间竟然拦住了玄元蛟，杀的天昏地暗，那玄元蛟竟然也奈何不了他们。
　　“好厉害的天族，天眼一开，战斗力竟然能够提升到这种程度。”韩森心中有些惊讶。
　　现在千羽鹤和云素裳所表现出的战斗力，恐怕足够和一般的侯爵级生物一战，甚至还有可能斩杀侯爵级生物。
　　可是玄元蛟却非普通侯爵级可比，一身鳞甲坚硬无比，再加上无边怪力，千羽鹤和云素裳斩开它的元气之后，力量已经不足以再破开它的鳞甲。
　　雪白如云的剑气斩在墨鳞之上，只能留下一道道浅浅的白痕。
　　韩森让咒语对着玄元蛟放了几枪，手枪的子弹打在上面，顿时撞的粉碎，化为点点流光消散。
　　“好强！”韩森心中暗叫一声。
　　“韩居士，麻烦你带着素衣先离开玄元洞。”日初说着，手中不停的打出真言灵文，有些真言灵文是落在地上形成了一片加持区域，有些是直接落在了云素裳和千羽鹤的身上，为他们加持力量和速度。
　　还有一些是直接打在那只玄元蛟的身上，但是看起来似乎没有太大的用处。
　　三大高手围攻玄元蛟，顿时把玄元蛟激怒，两侧的翅翼开合之间，散发出诡异的黑光，黑光延伸出去，化为一对龙翼，令玄元蛟的速度大增。
　　只见玄元蛟双翼一展，那十米多长的身躯化为一道黑色匹练凌空一卷。
　　咔嚓！
　　云素裳一个躲闪不及，被玄元蛟咬住了她的古剑，竟然一口把古剑咬碎。
　　几乎是在同时，黑色匹练一个摆尾，甩在了日初的身上，日初身上白色光华闪烁，真言在他身上化为护罩，可是一尾之下，还是被抽的真言破碎，人似流星般撞在了石壁之上，把石壁都给撞塌了一片，惨叫一声，口中鲜血狂喷。
　　“糟糕，是突变异种，拥有强化的鳞甲和飞行能力以及速度！”千羽鹤身形如云而动，抱住了云素裳，手中剑气纵横，斩开了玄元蛟喷出的黑色元气。
　　“咒语，保护她。”韩森吩咐了咒语一声，就拔出鬼牙刀，绝牙兔靴出现在了脚下，赤霞貂手套也包裹住了握刀的手掌。
　　身形如影而动，刹那间到了玄元蛟的背后，一记犬牙交错，斩在了玄元蛟的后颈之上。
　　却只听当的一声，鬼牙刀配合绝牙之力，竟然没有能够完全撕裂玄元蛟的鳞片，只在上面留下了一道刀痕，虽然刀痕上沾染了一点点的绝牙之力，泛着些许的紫烟，但是几乎没有什么用处。
　　“这么硬？”韩森心中一惊。
　　“不要硬拼，快点走，它是突变异种，身体某方面已经超越了自身等级极限。”千羽鹤一剑斩出，吸引了玄元蛟的注视力，同时大声道。
　　可是那玄元蛟的速度太快，翅翼一振，顿时化为黑色匹练卷到了千羽鹤的身前，千羽鹤剑气斩在匹练之上，却只剑气四散，根本伤不到它。
　　眼看着黑色匹练就要卷住千羽鹤，却见千羽鹤长啸一声，抱着云素裳冲天而起，若鹤啸九天，几乎似是瞬移一般躲开了玄元蛟的卷击。
　　只是千羽鹤的脸色也苍白了几分，抖手把云素裳投向了云素衣：“素裳、素衣，你们和日初先出洞去，这里交给我和韩森。”
　　“吼！”玄元蛟一击未中，竟然转身一卷，又向着刚刚从碎石中爬起来的日初冲了过去。
　　日初咬了咬牙，脚下如同踩着莲花般金光闪烁，一步留下一个真言文灵，速度提升到了极致。
　　可是却依然没有能够躲开玄元蛟的卷击，一只蛟爪抓到了他的身前。
　　日初一掌拍出，化为一个奇异的真言光灵与蛟爪撞击在一起，金光与黑芒一撞之下，日初再次飞了出去，撞在了石壁之上，身上的真言神光再次被震碎。
　　蛟性凶狠，不管不顾再次扑向了日初，千羽鹤天眼之中神光迸发，嘴角溢出鲜血，身上云气再次大盛，剑气凝为白色的蛟龙，发出龙吟之声，向着玄元蛟狂斩而去。
　　眼看着一白一黑两条蛟龙就要撞在一起，那玄元蛟却是狡诈的双翅一振，化为黑色匹练躲开了千羽鹤的剑气，向着正在后退的云素裳和云素衣扑了过去。
　　“师妹小心！”千羽鹤脸色大变，可是那一剑已经是他透支力量的结果，再无余力去救援她们。
　　云素裳知道以她们的速度，根本躲不开玄元蛟的攻击，一咬牙冲了过去，同时召唤出一柄古剑，眉心的天眼神光闪烁，凝聚出一道剑气向着玄元蛟迎了过去。
　　韩森全力冲刺，可是绝牙兔靴的速度也仅仅和玄元蛟差不多而已，这时候才追到了玄元蛟的身后，一刀对着它的侧腹部斩了下去。
　　当！
　　剑刀之声几乎同时响起，云素裳口吐鲜血倒飞了出去，韩森一刀斩在玄元蛟的侧腹之上，却依然只留下了一道刀痕，连血肉都没有看到。


第1977章 抽你个龟儿子
　　玄元蛟反口对着韩森就喷出一口元气，韩森只得飞身后退，手中鬼牙刀连挥，把那黑色烟气斩开。
　　玄元蛟身形一卷，又向着云素裳冲了过去，千羽鹤已经尽快追了过来，可是却难以追上它的速度。
　　“它的速度太快了！”日初打出一道真言，却没有能够打中玄元蛟，惨声说道。
　　日初这一句话，却让韩森脑子里面灵光一闪，他之前刚刚创出的乌龟术，刚才到是给忘记了，那门基因术正是速度的克星。
　　眼看着玄元蛟已经快要扑到云素裳他们面前，韩森脚下爆发出恐怖的速度，同时全力的力量凝于掌心之中，对着玄元蛟所化的黑色匹练当头一掌拍了下去。
　　绝牙兔靴的速度不弱于玄元蛟，这一掌拍下去，顿时只见一个白色玉光凝成的手掌拍在玄玉蛟的头顶。
　　千羽鹤他们没有敢对韩森这一巴掌抱太大希望，他们都知道韩森手中的刀是王级刀器鬼牙刀，也知道韩森修炼的是牙刀，连那样的刀配上那样的刀法，都没有能够重创玄元蛟，这一巴掌又能有多大的作用呢？
　　千羽鹤和日初都在冲过来，咒语手中双枪不停地对着玄元蛟射击，可也只能在它身上留下几点咒文，伤是伤不了它的。
　　云素裳似是自知必死，把身边的云素衣推向了远处，同时身上云气爆发，就要和玄元蛟硬拼。
　　嘭！
　　韩森拍出的一巴掌落在玄元蛟的头顶，如同黑色匹练般纵横无敌的玄元蛟，突然一下子从空中摔了下去，就像是被韩森一巴掌拍落在地上似的。
　　千羽鹤他们都张大了嘴巴，不可思议的看着被拍落地面的玄元蛟，只见在玄元蛟的头顶，被韩森巴掌拍过的地方，印上了一个怎么看都像是乌龟的光符。
　　玄元蛟落在地上之后，愤怒的咆哮一声，双翼再交振颤，想要再次飞起来，把云素裳他们吓了一跳。
　　可是玄元蛟拍了好几下翅翼，却没有能够飞起来，像是想学鸟飞的鸭子似的，身体一歪还差点摔在地上。
　　云素裳他们都张大了嘴巴看着玄元蛟，因为反差太过强烈，让他们一时间都有点楞神。
　　“愣什么，还不快走。”韩森对着他们大喝了一声，惊醒了楞神的云素衣她们。
　　云素裳连忙拉着云素衣往外面退，日初也冲了过来，一道道真言印打在玄元蛟身上，千羽鹤也是一剑斩了过来。
　　不过他们都有些透支，威势没有刚才那么猛烈了。
　　玄元蛟似是恨极了韩森，根本不管日初和千羽鹤的攻击，转身就向着韩森冲了过去，只是这一次它没有再想飞起来，而是爬着冲过去的，而且速度下降了许多。
　　韩森看到玄元蛟的速度，顿时心中一乐，这速度与刚才比那就差的太远了，对于韩森已经没有太大的威胁。
　　只听嘭的一声，玄元蛟撞碎了千羽鹤的剑气和日初的真言，如狼似虎的扑向韩森，口中元气也喷吐了过来。
　　韩森身形一动，躲开了玄蛟元气最强的部分，然后从侧面一刀劈过了去，刀光分开元气，韩森冲到了玄元蛟的侧面，又是一巴掌抽在玄元蛟的脸上。
　　顿时一个类似乌龟的光符印在了玄元蛟的脸上，令它的速度再次下降。
　　韩森身形如影而动，鬼牙刀已经被他挂回了腰间，左右双手同时开弓，一记记玉光凝成的巴掌连续抽在玄元蛟的脸上。
　　玄元蛟速度大降，根本追不上穿着绝牙兔靴的韩森，被一巴掌接一巴掌连续抽在脸上，很快那些乌龟似的光符几乎把它脸上都印满了。
　　千羽鹤和日初都楞楞的看着韩森狂抽玄元蛟，准备要逃走的却家姐妹也都停了下来，张大了嘴巴看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　玄元蛟像是傻了一样，站在那里被韩森左一巴掌右一巴掌抽的那叫一个爽，行动越来越缓慢，到了后面简直就像是慢动作一般。
　　韩森抽的心中奇爽无比，一边抽一边想：“抽你个龟儿子，让你再飞啊，抽你个龟儿子，让你再跑啊……”
　　日初他们大概也猜出韩森抽出的巴掌应该是某种降低速度的基因术，这样的基因术日初也懂一些，可是对于玄元蛟的作用并不大，刚才他都已经用过了。
　　同样是伯爵，韩森的基因术竟然对玄元蛟这么有用，让日初心中有些不解。
　　其实韩森自己也没有想到乌龟术的效果这么好，拥有禁空和减速的能力，对于侯爵级的突变异种玄元蛟竟然有这样的效果，有些出乎意料。
　　不过想想也就不觉得奇怪了，乌龟术的基础是源自玉龟符，而玉龟符本来就是神化级的老龟的龟甲所制，其中蕴含的力量是神化级的，韩森用来与之匹配的意境，也是源自于神化级强者镇天宫主之手，再加上他自己的金币术，以韩森现在的实力，乌龟术镇压王级强者没戏，对侯爵和公爵还是有些用处的。
　　而且乌龟术还能够叠加，一巴掌一巴掌抽在玄元蛟身上，到了最后，玄元蛟真的像是乌龟或者是蜗牛在爬一样，动作就像在电视中的慢镜头。
　　玄元蛟愤怒的眼珠子都快瞪出来了，双目赤红似是喷火，要是眼神能够杀人，它已经杀了韩森不知道多少遍。
　　身体速度变的像乌龟，不过力量没有受到影响，依然可以喷吐蛟龙元气，只是失去了行动速度之后，它又哪里喷得中韩森。
　　只见韩森身形闪动，绝牙刀一刀接一刀的斩在玄元蛟的颈上，一刀斩不开就十刀，十刀斩不开就百刀，一道道刀光纵横交错，不多时就看到玄元蛟的脖子上面鲜血绽放开来，与那雪亮的刀光相映之下格外显眼。
　　千羽鹤他们都看出来玄元蛟已经必死无疑，也没有再上去帮忙，以免落下抢夺玄元蛟的嫌疑，都在附近清理鬼爪兽。
　　云素衣看着那刀光中的修长身影，美目之中异彩闪烁，似是心中有所想。
　　扑通！
　　在玄元蛟的惨叫声中，一颗蛟头硬生生被鬼牙刀斩了下来。
　　“斩杀侯爵级突变异种玄元蛟，获得突变玄元蛟兽魂，发现突变异种基因。”


第1978章 突变基因
　　斩杀了玄元蛟之后，韩森他们就退出了玄元洞。
　　一来除了韩森之外状态都不太好，日初和云素裳都受了不轻的伤，不宜再继续冒险；二来玄元蛟和鬼爪兽的尸体也需要运回去。
　　玄元蛟的尸体除了异种基因之外，其它部分也有不少用处，自然不能浪费。
　　韩森在千羽鹤的指点之下，把玄元蛟的脑袋剖开，从中取出了一颗脑髓元珠，那就是玄元蛟的异种基因。
　　那颗脑髓元珠有拳头那么大，通体如同黑晶一般，更加奇异的是，内中似有一条生有翅翼的玄元蛟在游动。
　　“获得侯爵级突变异种基因，侯爵基因不足，无法炼化吸收。”
　　韩森拿到脑髓元珠的时候，脑海中突然又响了一个提示。
　　韩森微微一怔：“什么意思？难道说吸收这种突变基因，还需要有一定的基因作为基础？”
　　不动声色的收起了脑髓元珠，和千羽鹤他们一起把战利品运出了玄元洞。
　　“韩森，你打在玄元蛟身上的是什么基因术，竟然把玄元蛟都给打的快要动弹不得了，实在太厉害了？”云素衣边走边对韩森说道。
　　“就是一种减速的基因术，名为《乌龟术》。”韩森答道。
　　听了这个名字，云素衣几个人都是微微一怔，云素衣笑道：“这名字还真是形象，把玄元蛟都给抽成乌龟了。”
　　千羽鹤等人也是心中惊讶，减速术能够有这等效果，绝对不是一般的基因术。
　　经过商议之后，韩森把玄元蛟的尸体卖给了云素裳，云素裳叫来了店铺的伙计，把尸体运了回去。
　　韩森只是带着玄元蛟和几只鬼爪兽的异种基因，骑着无腿鹤回到了自己住的小岛。
　　回去的路上，韩森看了自己新得的兽魂。
　　鬼爪兽：兵器型。
　　韩森把鬼爪兽魂召唤出来看了看，还真是名副其实，就是一柄鬼爪一样的奇门兵刃。
　　鬼爪有三尺长的柄，前面是一个骷髅爪子模样的刃，也不知道到底算是什么类型的兵刃。
　　收起了鬼爪刃，又把突变玄元蛟兽魂召唤了出来。
　　突变玄元蛟：飞行型。
　　韩森召唤出来之后，顿时有些郁闷了，原本以为会是非常拉风的一对翅翼，可是谁知道召唤出来之后，却是和玄元蛟没有发威之前一样，一对非常小的玄玉翅翼出现在了韩森的两耳外侧。
　　这哪里是什么翅膀，根本就是一对耳翼而已。
　　虽然看起来还是挺美观的，可是韩森对于它的真实性能非常的怀疑。
　　尝试着使用蛟翼飞行，还真的飞了起来，飞行速度确实非常惊人，几乎能够与绝牙兔靴媲美。
　　而且绝牙兔靴只是增加移动速度，并不能增加飞行速度，蛟翼却是纯粹的飞行速度，到是正适合如今韩森在镇天宫内使用，以后也非常有用。
　　毕竟难免会有在星空中作战的时候，到时候就算穿着绝牙兔靴，无处借力使用起来还是不如蛟翼方便。
　　只是使用蛟翼的时候，耳朵两边两个小翅翼一扇一扇的，看起来有点点搞笑。
　　韩森把鬼爪兽的异种基因融化之后，直接当脆骨吃了下去，顿时感觉一股力量在身体内扩散，令他的身体变的有点凉，似是被冷水清洗过一般。
　　“伯爵级异种基因+1。”
　　这一次韩森一共得了九个鬼爪兽的异种基因，全部吃下去之后，伯爵基因也得了九点。
　　突变玄元蛟的异种基因却无法融化，自然也不能食用，应该就像提示中所说的，他还没足够的侯爵基因作为基础，炼化不了玄元蛟的突变异种基因。
　　韩森休息了一晚，第二天韩森却无事可做，白玉京还未到开启的时间，去了也没有用，他也没有别的事情可做，想了想就决定自己一个人去玄元洞再去猎杀异种，争取早些把伯爵基因吃到圆满，身体素质上去了，基因术的突破也容易些。
　　说走就走，韩森骑着无腿鹤再次来到了玄元洞，把无腿鹤留在外面，自己一个人第二进入了玄元洞。
　　没有千羽鹤他们一起过来，韩森就没有那么多的顾忌了，绝牙兔靴的速度完全开启，快速的向着玄元洞深处而去。
　　也许是因为绝牙兔靴的速度太快，藏在岩石中的玄玉精来不及出来，一直狂奔了两三个小时，早已经超过了之前他们猎杀玄元蛟的位置，却依然没有遇上异种。
　　韩森不得不放慢了脚步，希望能够引诱玄玉精出来。
　　途中也遇到了一些镇天宫的弟子在玄元洞内猎杀异种，不过都是三五成群，只有韩森一人是单身进入。
　　那些镇元宫的弟子看到韩森竟然一个人进入玄元洞，也都是有些讶异。
　　玄玉精神出鬼没，一个人进玄元洞很容易出事，一般来这里猎杀异种的镇天弟子，至少也会找一个搭档，像韩森这般一个人进来的还真是不多见。
　　“救命啊！”韩森正在慢慢往前走，没有碰到玄玉精偷袭，却听到前面的一个洞穴分支内，传来了呼救的声音。
　　韩森向那边过去，远远就看到一个天族男人狼狈的逃命，在他的身后追着一只长的像是蚂蚁，不过个头有一只猫那么大的异种。
　　韩森心念一动，咒语顿时出现在他身边，狙击枪一架，直接一发子弹打了出去，在数百米之外，直接把那只异种爆头。
　　“猎杀子爵级异种食玉蚁，发现异种基因。”
　　“快跑啊！”那个天族男人一边往这里跑一边对着韩森大叫。
　　“跑什么，都已经杀死了。”韩森说了一句。
　　那个天族男人边跑边叫：“不是只有一只，后面还有很多啊。”
　　“有多少？”韩森又问。
　　“很多……很多……快跑吧……”天族男人已经从韩森身边跑了过去。
　　这次韩森没有再问，因为他已经看到从天族男人冲出来的那个洞穴之中，如同潮水般的食玉蚁快速涌了出来，密密麻麻根本数不清有多少。
　　“还真挺多的！”韩森看了却是不惊反喜，眼睛都亮起来了。
　　根本不用韩森命令，咒语手中的狙击枪一转，变成了一个火箭筒被她扛在了肩膀上面，修长的美腿弓起，准备好了架式之后，扣动了扳击。
　　一颗炮弹顿时飞了出去，落在了潮水般的蚁群之中。


第1979章 蚁窝
　　轰！
　　只见一团白光在蚁群之中炸开，化为了一团蘑菇云，整个洞穴都似乎跟着颤抖了一下。
　　韩森脑海中不断的响起猎杀声，重重叠叠在一起，不知道响了多少次，韩森只知道自己的魂海之中多了两只食玉蚁兽魂。
　　“爽！”韩森只感觉通体舒畅，好久没有这种感觉了。
　　后面那个天族的哥们被吓了一跳，转头看过来之后，顿时呆住了。
　　只见咒语又是一炮轰出去，落在成群的食玉蚁之中，一下子不知道炸死了多少只食玉蚁，残尸碎壳漫天飞舞。
　　“我去，哥们，你这玩意儿厉害啊！”那家伙又跑了回来，瞪大了眼睛打量着咒语说道。
　　“一般一般，也就是威力大了点，模样帅了点，运气好了点。”韩森随口说道。
　　咒语每隔两三秒才能够轰出一发火箭炮，不过轰了三四发之后，那些残余的食玉蚁都逃回了洞穴之中，没有敢再冲出来。
　　那家伙没有反驳韩森的话，反而觉得十分有道理的模样，有些兴奋的打量着咒语说道：“我叫玉荆，朋友怎么称呼？”
　　“韩森。”韩森答道。
　　“你就是那个被鹤师叔背进镇天宫的韩森？”玉荆听了之后，惊讶地打量着韩森说道。
　　韩森无奈的耸了耸肩膀什么也没有说，他又能说什么呢？
　　“你和传说中有点不一样嘛，你的基因武装有点厉害啊。”玉荆啧啧道。
　　“我看你也是伯爵，怎么还叫千羽鹤师叔？”韩森问道。
　　玉荆笑道：“鹤师叔是十席的亲传弟子，我只是六席长老一位弟子的弟子，也就是徒孙，论辈份自然要叫他师叔。”
　　顿了顿，玉荆又正色说道：“韩森，有没有兴趣和我合作啊？”
　　“没有。”韩森立刻答道。
　　玉荆顿时一愣，半晌才说道：“你不听听合作的内容吗？”
　　“还是不用了。”韩森说着就走向了那群被轰杀的食玉蚁，准备采集它们的异种基因。
　　玉荆顿时明白过来，老脸一红，连忙跟上去解释道：“韩兄，不是你想的那样，一般的子爵级食玉蚁我是能应付的，刚才我之所以狼狈逃跑，是因为那群食玉蚁中不仅有伯爵级的存在，而且还有一只伯爵级的突变蚁王，所以我才不得不逃。”
　　“突变蚁王？”韩森听了却是眼睛一亮。
　　他得了突变玄元蛟的异种基因，结果却没有办法吸收，正想要研究明白突变基因到底和普通基因有什么不同，如果能够得到伯爵级的突变基因，应该很快就能够弄明白。
　　“是啊，也是我倒霉，原本我发现了一株玉浆果树，大喜之下想要去采玉浆果，谁玉浆果树旁边竟然有一个食玉蚁窝，玉浆果没有采到，命还差点搭进去，身上准备的保命玩意儿也差不多都用光了，点子实在太背，这次真的亏大了。”玉荆唉声叹气地说道。
　　不过一转脸，玉荆又满脸堆笑的对韩森说道：“兄弟，我看你英伟不凡实力超群，必是英雄人物，不如你我合作去弄玉浆果，事成之后五五分账怎么样？”
　　“恕我直言，我为什么不自己去呢？”韩森笑吟吟的看着玉荆。
　　玉荆笑了笑，到也不慌乱，慢悠悠地说道：“韩兄，你才来镇天宫没几天，对于玄元洞应该不是太熟悉。虽然玄元岛从外面看没有多大，可是这内部的空间那可是大了去了，就算你在这里转上一年，也未必能够走遍所有的地方。而且地下洞穴错综复杂，很容易迷失。如果没有我带路，你找上几个月也未必能够找得到玉浆果所在的位置，有必要浪费那个时间吗？”
　　“说的也有道理，那好吧，就按你说的，玉浆果五五分账。”韩森一边翻着食玉蚁的尸体一边说道。
　　火箭弹的威力有点太大了，这些食玉蚁又只是子爵级，很多都被直接炸烂了，异种基因都被一起毁掉了，韩森挑挑捡捡，也就捡出了十几块食玉蚁的异种基因。
　　玉荆顿时大喜：“韩兄，你跟我合作保证你不会后悔，对了，你的那个基因武装能不能炸死伯爵级的食玉蚁啊？”
　　韩森翻找了所有没有被毁掉的食玉蚁之后，这才跟着玉荆去找那棵玉浆果树。
　　只不过韩森的目标并不是玉浆果树，分些玉浆果只是顺带而已，也懒的计较太多，最主要还是去猎杀那只食玉蚁王。
　　玉荆到是没有说谎，玉浆果树所在的位置确实非常隐蔽，在四通八达的洞穴之中转了一个多小时，才终于找到了那株长在一个狭小洞穴后面的玉浆果树。
　　“韩兄，你看果树旁边的那块大石头了没有？那个就是蚁窝的出口，一旦我们靠近玉浆果树，里面的食玉蚁就会倾巢而出，之前我大概看了几眼，其中伯爵级的食玉蚁少说也有七八只，再加上食玉蚁王，真的不好对付，你有什么办法吗？”玉荆有些担心的看着韩森，生怕他说没有办法。
　　“我们说好了，玉浆果一人一半，那些食玉蚁的异种基因都归我。”韩森说道。
　　玉荆立刻回答：“没问题，无论是我杀的还是你杀的，只要有异种基因都归你。”
　　话是这样说，可是玉荆心里面却暗自想道：“突变食玉蚁王，那家伙的实力足以媲美侯爵级的异种，再加上七八只伯爵级食玉蚁和蚁群，到时候跑都来不及，哪里还有空去捡异种基因，都给你你也没机会拿。”
　　“好，就这么说定了，你过去吧。”韩森淡淡地说道。
　　“我过去？我怎么过去啊？”玉荆愣了愣。
　　“当然是走过去，你想飞过去或者爬过去也行，只要能够把食玉蚁引出来就行。”韩森笑道。
　　“引出来？你的计划不会是引它们出来，杀光之后再采玉浆果吧？”玉荆神色古怪的看着韩森。
　　“除此之外，你还有更好的办法吗？”韩森笑眯眯的看着玉荆说道。
　　他想采玉浆果很容易，以绝牙兔靴的速度，等他摘完了，那些食玉蚁恐怕都还没有冲出来。
　　可惜韩森并不是为了玉浆果而来，自然不会摘了玉浆果就完事。


第1980章 疯狂猎杀
　　“韩兄弟，你真的有把握吗？”玉荆一脸幽怨的看着韩森问道。
　　“有。”韩森斩钉截铁地答道。
　　玉荆犹豫了好一会儿，最后一咬牙，抓着韩森的手，一脸激动地说道：“韩兄弟，我这条命就交给你了，你千万千万一定要注意，以我的安全为重……”
　　“去吧，我会看准了再让咒语射击。”韩森拍了拍玉荆的肩膀，笑着说道。
　　玉荆一狠心，向着玉浆果树的方向跑了过去，还没有等他靠近果树，果然就看到那块大石头下面钻出来很多的食玉蚁，如同一条黑色的大河般，快速涌向了玉荆。
　　玉荆连忙转身向韩森这边跑，韩森一声令下，咒语扛着火箭筒，对着玉荆身后就是一炮。
　　轰！
　　白色的光华在玉荆身后炸开，顿时炸死了好些食玉蚁，韩森脑海中不断的响起猎杀子爵级食玉蚁的声音，还获得兽魂的提示。
　　韩森以前接触过的蚁类兽魂，一般都是铠甲类，可是食玉蚁兽魂却是宠物类的，让韩森微微有点失望。
　　因为宠物类的兽魂比较麻烦，需要喂养到战斗状态才有用，再说韩森现在也不缺少这种低级宠物。
　　食玉蚁能够吐出一种腐蚀性的气体，不过喷射的距离比较近，气体系的力量又比较慢，没等那些食玉蛟冲过来，咒语已经轰了两炮，炸死了不少的食玉蚁。
　　突然，从大石之中飞出了好几只淡金色的身影，那几只食玉蚁比一般的食玉蚁大了一倍有余，背上还长着蚁翅，身体呈现出淡淡的金色。
　　才刚刚飞出来，就化为一道残影，向着玉荆扑了过去，速度相当的快。
　　“韩兄弟，快点救我啊！”玉荆边跑边对韩森大叫。
　　眼看着七八只伯爵级的食玉蚁已经快要追上玉荆，而咒语的火箭筒射速太慢了，虽然杀死了不少子爵级食玉蚁，但是更多的子爵级食玉蚁悍不畏死的冲了过来。
　　“咒语。”韩森心念一动，咒语把火箭筒从肩膀上拿下来，立刻转化为了狙击枪。
　　咒语端着狙击枪，对着玉荆头上扣下扳击，顿时一枚发着光的子爵冲了出去，直接打在了一只伯爵级食玉蚁的身上。
　　强大的力量顿时把那只食玉蚁打的翅翼破烂甲壳碎裂，直接从空中摔了下去。
　　“猎杀伯爵级食玉蚁，发现异种基因。”
　　韩森脑海中响起了提示音，那边的玉荆却是边跑边兴奋地叫道：“我靠，韩兄弟，你这基因武装真是屌炸天，快快快，再来几发，把它们都干掉。”
　　可是咒语等了一秒钟，然后才重新举起了狙击枪，可惜这一枪竟然打空了，没有能够打中快速飞行的伯爵级食玉蚁。
　　玉荆兴奋的声音顿时变了哭腔：“大哥，你打的准一点啊。”
　　眼看着玉荆已经跑到了近处，咒语双手一分，狙击枪变成了咒和语双把左轮手枪，对着空中连续射击。
　　只听一阵嘭嘭乱响，虽然空了不少枪，可是还是打中了两只伯爵级的食玉蚁，只不过手枪的穿透力和破坏力都不如狙击枪，子弹在把食玉蚁的甲壳打穿了一个小洞，却没有能够致命。
　　“咒语！”韩森叫了一声，咒语顿时向着韩森冲了过来，身在空中化为一双左轮手枪落在了韩森手里。
　　韩森左手一把咒，右手一把语，双手同时对着空中射击，一颗颗子爵从枪膛内飞射而出，沿着奇妙的轨迹飞了出去。
　　只听嘭嘭嘭一阵枪响，韩森一共打出了七发子弹，七发子弹几乎同时命中各自的目标，七只伯爵级的食玉蚁几乎同时中枪。
　　韩森打出的子弹，和咒语的子弹威力差不多，不过有一点是不同的，咒语打出的子弹，是纯粹的基因物语力量，而韩森在使用枪型的咒语时，却可以把自己的基因术附加在子弹之上。
　　只听七声枪响之后，七只伯爵级的食玉蚁身上各自留下了一个弹孔，对于它们不算是致命伤，依然还可以继续战斗。
　　可是它们却突然间像是失去控制的飞机似的，一头栽向了地面，再也飞不起来了，身上还印着一个乌龟形状的光符。
　　韩森在子弹上附加了乌龟术，禁了它们的飞行能力，同时减弱了它们的速度。
　　韩森双枪对着一只在地上爬的伯爵级食玉蚁疯狂连射，只见甲壳破碎，鲜血飞溅，转眼间就把那只食玉蚁打成了马蜂窝。
　　“猎杀伯爵级食玉蚁，发现异种基因。”
　　“射……射死它……”玉荆一脸兴奋的叫了起来。
　　那些伯爵级食玉蚁失去了飞行能力，速度也变慢了很多，已经对玉荆威胁不大。
　　韩森边退边射，疯狂扣动扳击，那种射击的快感，是用刀剑无法享受的。
　　韩森又打烂了一只伯爵级的食玉蚁，就听嗡的一声，从大石头那边冲出了一只通体乌黑，甲壳上面有着许多金色符号的诡异食玉蚁。
　　那只食玉蚁比伯爵级的食玉蚁看起来还小了一点，可是身上的气息却比它们要恐怖的多，金纱似的双翅一展，就已经飞到了韩森的身前，同时如同匕首一般的爪子，带着一道道金芒抓向韩森。
　　金芒在韩森身前纵横交错，像是一道道的刀光似的。
　　韩森身形快速闪动，躲开了那些刀光似的金芒，同时双枪连射，可是食玉蚁王的速度当真是快到了极点，子弹竟然全部都被它闪躲掉了。
　　蚁王身在空中，发出唧唧惨叫，甲壳和翅膀上的金色符号光芒大亮，速度和力量再次暴涨，又向着韩森杀了过来。
　　“快走吧，这只突变蚁王的实力不弱于侯爵级的异种，我们不……是……对……手……”玉荆的话还没有喊完，就看到韩森拔刀而出，化为一抹淡影冲向了蚁王。
　　子弹跟不上蚁王的速度，但是绝牙兔靴却可以，韩森的身形穿过了一道道金色的爪芒，鬼牙刀直接斩在了蚁王的身上，直接把它的甲壳劈开了一道尺长的伤痕，鲜血顿时流了出来，而且伤口上还冒起了紫黑色的烟气。


第1981章 杀蚁王
　　不用韩森继续出手，就看到紫黑色的烟气在蚁王的身体上快速蔓延，把伤口撕裂开来，鲜血像是决堤的洪水般崩溃而出。
　　韩森懒的再等下去，又是一刀斩出，把那只已经受了重创的蚁王脑袋斩了下来。
　　“猎杀伯爵级突变异种食玉蚁王，发现突变异种基因。”
　　脑海中响起了一个声音，让韩森心中一喜：“果然是突变异种。”
　　受到了蚁王死去的刺激，食玉蚁们不但没有退走，还疯狂的向着韩森发动了自杀式的袭击。
　　韩森让咒语恢复了人形态，连续轰击火箭弹，他自己则出刀把那几只伯爵级食玉蚁全部猎杀了。
　　最终蚁群留下了许多残尸之后，还是退回了大石下的蚁巢之中。
　　韩森也没有继续追杀，只是把蚁王和那八只伯爵级食玉蚁的尸体收了起来，又捡了不少的子爵级异种基因。
　　玉荆看着韩森捡了所有的异种基因，心情相当的郁闷，只好自己安慰自己：“还好有一半玉浆果可以拿，这家伙太可怕了，和传闻中那个弱的离谱，需要被人背进镇天宫的韩森一点都不像嘛，真是传言害人，早知道我应该争取分一点的。”
　　玉桨果树上面有十几颗玉浆果，韩森与玉荆一人分了一半，韩森到手七颗玉浆果，顺便又向玉荆打听了玉浆果的用处。
　　“韩兄弟，我们继续合作在玄元洞中猎杀异种怎么样？所得战利品六四分，你六我四……别走啊……三七分也行啊……八二……八二……再考虑考虑……”
　　韩森没有继续在玄元洞中狩猎，带着自己的收获离开了玄元洞，骑着无腿鹤回了自己的小岛。
　　他现在只想要尽快研究出突变基因到底有什么用处，无心再继续猎杀异种。
　　把几只子爵级的食玉蚁尸体丢给无腿鹤，里面的异种基因也没有挖，算是给它加餐了。
　　无腿鹤欣喜的张口就把一只食玉蚁吞了下去，一边吞食一边还对着韩森叫。
　　韩森回到石屋里面，把袋子里面的尸体都给倒了出来，然后用刀剖开了蚁王的尸体，把一块透明如玉的血肉挖了出来。
　　那块肉晶莹剔透，和河虾的肉一样鲜美，只是其中有一丝丝的金光流动，仔细看那金光，却似是蚁王的模样。
　　“伯爵基因不足，无法炼化突变异种基因。”
　　拿着蚁王的异种基因，脑海中再次传来了与上次一样的提示。
　　“我有九点伯爵基因，这里还有八只伯爵级的食玉蚁，不知道够不够用。”韩森用刀把八只伯爵级的食玉蚁也分解开来，挖出了异种基因。
　　剩下的部分，连同蚁王的尸体一起丢给了无腿鹤，当是它的食物。
　　现在就只有泡泡跟着韩森，也没有别的东西可以喂。
　　虽然刚才得了一只普通的伯爵级宠物兽魂和七八只子爵级宠物兽魂，不过韩森完全没有喂养它们的心情。
　　在镇天宫内随便喂养宠物，很容易被发现，到时候也不好解释。
　　食玉蚁的异种基因有拳头那么大一块肉，韩森也不着急，等它们解化之后，直接做成了烧烤，烤的油滋滋的模样，撒上一些焦盐和辣椒，味道可比烤羊肉串强多了。
　　“伯爵基因+1。”
　　吃了一块蚁肉之后，韩森感觉身体内细胞都活跃了起来，全力充满了精力，好像能够一夜十次不带停的。
　　连吃了四块之后，韩森就感觉肚子有点胀的厉害，蚁肉还是很撑肚子的。
　　不想再继续等下去，韩森就使用了吞噬术，快速消融了胃里面的蚁肉，把八块蚁肉全部都给吃光了。
　　伯爵基因涨到了十七点，可是拿着蚁王突变基因的时候，依然还是提示伯爵基因不足。
　　“到底需要多少伯爵基因呢？也不说一个准数。”韩森微微有些郁闷，不过快要到白玉京开启的时间了，韩森也没有时间再去玄元洞，只能等从白玉京中出来再说。
　　进白玉京中修炼还是第一位的，韩森还有三种基因术等着晋升伯爵级，白玉京对于韩森来说非常重要，这也是伊莎送他来的主要目的。
　　不过伊莎是为了让韩森的基因物语进化伯爵级，这一点韩森已经做到了。
　　“韩森……你在吗……”到了白玉京开启的那一天，韩森还没有起床，就听到外面有人喊他的名字。
　　听声音就知道是云素衣，应了一声起床洗漱，然后才开了门，就见一身白裙的云素衣笑吟吟的站门口，那双修长圆润的美腿格外醒目。
　　“今天是白玉京开启的日子，一起去吧？”云素衣眨着眼睛对韩森说道。
　　“好！”韩森应了一声，就准备要把卧在老树下睡觉的无腿鹤叫起来。
　　“乘我的玉翅虎吧，飞的快一点。”云素衣说道。
　　“好。”韩森点点头，没有再叫无腿鹤。
　　云素衣坐在前面，韩森就坐在她后面，玉翅虎一飞冲天，向着白玉京飞去。
　　“韩森，你是刀锋女皇的弟子，一定很擅长刀法，我最近练了一套刀法，可是怎么练都觉得有些不对劲，你有空的话，能不能给我指点指点？”云素衣转过身来，美目看着韩森，笑盈盈的问道。
　　“指点不敢当，相互切磋印证吧。”韩森说道。
　　“那就这么说定了，等白玉京关闭之后，我接你去我那里。”云素衣顿时笑了起来，娇声说道。
　　韩森和云素衣一起来到白玉楼，到了第四层的时候才与云素衣分开，临别之时，云素衣还说在这里等他下来。
　　这次韩森没有去第七层，在第六层就停了下来，打算就在这里修行。
　　因为在不使用石化术的情况下，他也不知道自己的身体能不能承受住第七层的玉气，过犹不及，现在他是修行而不是突破，适合他的才是最好的。
　　只是第六层的镇天宫弟子是最多的，不一会儿就快要把第六层占满了，前后左右都是人。
　　“韩兄弟，你也在这里啊！”玉荆竟然也在这里，很快就挤到了韩森旁边，挨着韩森坐了下来。


第1982章 玉楼异象
　　韩森很想静一静，只是在这种地方，他根本没有别的选择，到处都有镇天宫的弟子。
　　好在玉荆并没有再提合作去杀异种的事情，低声问道：“韩兄弟，你应该会参加镇天宫的大考吧？”
　　“什么大考？”韩森心中有些疑惑，这又不是上高中，怎么还有大考？
　　“就是每年一次的考核啊，虽然没什么惩罚，不过若是能够表现突出，不仅会受到长老乃至宫主的重视，而且前三名还有丰厚的奖励可拿。你们这些外族，若是能够在大考之中有非常好的表现，说不定就能够破格被长老收入门下。当然，你是刀锋女皇的弟子，不用拜入长老门下，但是那前三名的奖励，还是非常不错的。”
　　“不知道都有什么奖励？”韩森问道。
　　“前三名都有异宝可拿，若是能够拿到第一，还会被允许进入琅嬛阁挑选一门基因术，这可是天大的好处。”玉荆说道。
　　韩森听了反倒没什么兴趣了，他自己的基因术还练不完呢，镇天宫的基因术再厉害，他也没有时间去练。
　　玉荆也看出韩森没什么兴趣的样子，四下里看了看，然后压低了声音对韩森说道：“韩兄弟，如果你有空的话，我想找个时间和你单独聊一聊关于大考的事情，也许我们有机会可以合作。”
　　韩森看了看玉荆，而玉荆却是做了一个不要说的手势，让韩森大概知道他所说的合作，恐怕其中有什么猫腻，不能让旁人听去。
　　之后玉荆又和韩森闲聊了几句，没有再提大考的事情，很快白玉京开启，玉气从玉壁之中透了出来，众人都开始炼化玉气。
　　韩森想了想，先以《冰肌玉骨术》吸收玉气，好歹名字里面都带个玉字，也许会有一定的契合度也说不定。
　　冰肌玉骨术一动，顿时把渗入韩森体内的玉气都带动了起来，那些玉气被冰肌玉骨术快速的提纯吸收，竟然比韩森使用《基因物语》的时候，吸收的速度还要更快一些。
　　“我去，还真有些门道啊？”韩森刚才也就是那么随便一说，没想着两者之间真有什么关系，竟然会有这样的效果。
　　韩森心中一动，改为使用《洞玄经》和《血脉命神经》分别吸收玉气，结果发现它们炼化玉气的速度，比《基因物语》还要慢不少，完全没有办法与《冰肌玉骨》媲美。
　　“看来是注定要让我先修炼《冰肌玉骨术》。”韩森不再浪费时间，一心一意修炼《冰肌玉骨术》，以此吸收玉气促进自身进化。
　　玉气猛烈，只是杂质太多，韩森的吸收速度已经算是很快了，不过一次玉气喷发之后，进步也不是太明显，比直接吸收星海恒沙差了不知道多少倍。
　　趁着第二次玉气还未开始喷发，韩森上了第七层，他的《冰肌玉骨》和玉气的契合度很高，在第七层应该没什么问题。
　　可是韩森到了第七层之后，并没有看到千羽鹤和云素裳，连日初佛子都不在这里，只有一个面容孤傲的年轻天族盘坐于第七层，在他膝盖之上，还端端正正的放着一柄连鞘玉剑。
　　那年轻天族看也没有看韩森一眼，只是坐在那里闭目养神，似乎对身外的一切都不感兴趣。
　　韩森也不是喜欢说话的主，自顾自的在另一个角落坐了下来，静静地等待着第二次的玉气喷涌。
　　第七层的玉气比第六层要精纯许多，对于他的冰肌玉骨术更有好处。
　　没有人再上第七层，这里的环境让韩森很满意，比第六层强的太多了，心想：“早知道如此，第一次玉气喷发之时就应该上来。”
　　好不容易等到了第二次玉气喷发，韩森立刻运转冰肌玉骨术，吸收喷涌而出的玉气。
　　第七层的玉气果然比第六层精纯太多了，韩森只感觉一股股的玉气涌入体内，被冰肌玉骨术转化之后融入血肉骨髓之中，令韩森整个人都变的如同玉石一般晶莹剔透。
　　一股股的奇妙气息流入骨骼之内，那恐怖的玉气不但没有让韩森像上次一样感觉寒冷，反而感觉有点灼热，好像在他身体内升了火炉一般，骨头都快要被烤化了似的。
　　韩森知道这是一种错觉，是因为玉气不但没有压制他的生机，反而令他的生机越来越旺盛的缘故。
　　韩森专心修炼冰肌玉骨术，没过多久，突然感觉涌入的玉气变的有点不正常起来，似乎变的更加精纯了。
　　玉气变的精纯是好事，韩森也没有多想，依然自顾自的运转冰肌玉骨术。
　　可是在第七层之内，原本光滑如镜的玉壁之上，却渐渐显现了一些奇异的画面。
　　日月星辰在玉壁之上浮现，又有浮屠镇压白骨，如虹的剑气自云端贯穿而过，如神明一般的圣君之相在星空之上浮现。
　　一座座玉楼拔地而起，似是登上天界的阶梯。
　　在那云雾之间，似有一座座神秘的城池浮现，只是太过隐秘，看不清其真实轮廓。
　　种种异象不停的在玉壁之上衍化，每衍化出一幅异象，第七层的玉气就更加精纯一分。
　　那孤傲的天族青年微微睁开眼睛，目中射出精光异芒，看着玉壁上的异象衍化，露出些许的讶色。
　　随着玉壁之上的异象衍化，隐于云端之上的城池稍微显现出来，而那些圣君之相皆向着城池之处跪拜。
　　一步一拜，十步一叩，如同虔诚的信徒走向心中的圣地一般。
　　当孤傲青年看到玉壁之上的古城完全浮现出来，然后又有一座接一座的古城自云雾之间渐渐出世之时，脸上终于露出了动容之色。
　　“五城。”孤傲青年目中精光暴射，死死地盯着玉壁之上正在一一浮现出来的五城神秘古城。
　　诸多圣君叩拜于古城之前，却是谁也没有能够踏入城中半步，也不知道发生了什么，诸多圣君于古城之前逐渐消亡，最后完全消失不见。
　　五座秘神的古城依然紧闭着大门，似乎自亘古之时就已经存在。


第1983章 天之下
　　韩森感觉玉气越来越精纯，令他的冰肌玉骨术进步神速。
　　可惜玉气喷发的时间太短了，当玉气消散之后，韩森却依然感觉意犹未尽。
　　“你叫什么名字？”韩森刚刚睁开眼睛，就看到那个孤傲的男人正盯着他，说话的声音有些冷。
　　“韩森，阁下是哪一位？有什么事吗？”韩森问道。
　　“今年的大考你参加吗？”男人没有回答韩森，反而又问了一句。
　　韩森觉得这家伙有些莫名其妙，就随口答了一句：“不一定，也许有可能会参加，也有可能不参加。”
　　“哦。”男人看了看韩森，然后转身下楼而去。
　　“这家伙是神经病吗？”韩森无奈的耸了耸肩膀，也往楼下走去。
　　等韩森下到第六层的时候，已经看不到那个男人的身影了，到是看到玉荆正在第六层四下张望，看到韩森下来，立刻就迎了过来。
　　“韩兄弟，现在有空吗？可否同行聊一聊？”玉荆说道。
　　“今天恐怕不行，我还有些事情，晚上你到我住的地方找我吧。”韩森想到和云素衣的约定，便对玉荆说道。
　　“好。”玉荆答应下来，和韩森一起往楼下走。
　　走到了第四层的时候，云素衣果然就等在那里，笑吟吟的迎了上来。
　　“原来韩兄弟是佳人有约，那么我先走一步了。”玉荆看到云素衣，满脸堆笑打了声招呼，然后就告辞而去。
　　“你怎么和他在一起？”云素衣皱眉问道。
　　“他有什么问题吗？”韩森疑惑的问道，看云素衣的表情，玉荆似乎不简单。
　　“那个家伙贪心的很，总是耍手段做一些投机的勾当，在镇天宫内的名声不怎么好，如非必要，最好和他保持一定的距离。”云素衣到是没有隐瞒，边走边把玉荆的事情说给韩森听。
　　云素衣带着韩森去了她住的岛屿，她住的地方可比韩森住的悬空岛大多了，亭台楼阁花园水池，只是身在其中就让人感觉十分舒服。
　　“就在这里吧，麻烦你帮我看看，这刀法到底哪里练的不对，我总感觉有些别扭。”云素衣把韩森带到了一座花园似的院落当中，招呼韩森在石亭中坐了下来，倒了茶水之后才说道。
　　韩森想了想说道：“你把刀法先练一遍让我看看，我尽力找出问题所在。”
　　云素衣应了一声，身形如乳雁穿林落在了一片空地之处，拔出一柄狭刀，就开始演示起她的刀法来。
　　韩森看了一会儿，不由得暗自皱眉，云素衣的这套刀法明显是刚练不久，刀式明显还不熟练，若说有什么问题的话，缺少练习就是根本的问题，她的这套刀法连入门都算不上。
　　韩森看的不错，云素衣以前使用的武器根本不是刀，刀法练的也很少，这次是为了与韩森有个共同话题，才练了这么一门刀法，算是一个借口。
　　不过云素衣也不是随便练一门刀法来糊弄韩森，那样就显得太过不自然了。
　　云素衣挑的这套刀法名为《天之下》，是镇天宫一位擅长刀法的前辈所创，原本是想要创出一门镇宫级的刀法，可是这刀法到了最后，却有七个小问题无论如何也找不到完美的解决方法的，所以那位前辈才会把这门刀法命名为《天之下》，意思是这套刀法还达不到天刀的境界。
　　后来镇天宫的许多天才之士，也对天之下刀法进行了改良，逐渐把这门刀法完善，那七个小问题被一个个才华横溢的镇天宫弟子解决，到了如今，还剩下一个小问题没有办法解决，使得这一门刀法始终达不到镇宫之技的地步。
　　云素衣挑选这套刀法，就是希望韩森能够看出问题但是又解决不了问题，以后她就可以借这个理由与韩森接近，否则她也不好太过主动去见韩森。
　　韩森看出云素衣是刚练不久，不过看了一会儿，还是被这刀法吸引住了。这套刀法确实极为玄妙，与牙刀是两种完全不同的风格。
　　原本韩森以为这套刀法应该能够和牙刀媲美，可是云素衣练的时候，却似乎是有点什么问题，以至于刀法的威力差了那么一点。
　　只是那么一点之差，就令这门刀法的境界差了许多，毕竟高手相搏只争一线，一点点的差距就很致命。
　　“韩森，你看我这刀法练的到底是哪里出了问题，我总感觉有些不对劲。”云素衣演练一遍之后，落在了石亭之内，娇俏的看着韩森说道。
　　因为天之下刀法还没有完善，所以镇天宫并没有拿出来让一般弟子修炼，知道天之下刀法的只是极少数高层，云素衣仗着韩森不知道这门刀法，所以才敢这么做。
　　不过话又说回来了，若是这刀法真的完善了，其等级也不是一般弟子有资格学习的，顶多也就是能够听个名字而已。
　　韩森没有想那么多，只以为是云素衣练的不对，才会有这样的情况，根本没有想到这是刀法本身的问题。
　　“这套刀法太过玄奥，我一时间也难以明白，你能否再练一遍给我看看？”韩森没有开口要看刀谱。
　　这刀法不逊色于牙刀，恐怕连镇天宫的弟子都不是人人都有机会修炼，更何况是他这么一个外人，所以韩森只能让云素衣再练给他看。
　　云素衣欣然答应，又把天之下刀法练了一遍。
　　“确实是有些问题，不过我一时间也想不明白，等我回去慢慢思索试试。”韩森自己本身并没有一心练刀，所以也算不上真正的刀法大宗师，不敢保证什么问题都能够解决，也不敢保证什么。
　　不过天下技法皆有相通之处，韩森本身的见识和境界也够，所以还是打算试一试，这对于他自己的刀法修为也有好处。
　　毕竟现在他平时使用最多的就是刀法，又有鬼牙刀这么一件王级刀器在，韩森也想在刀法上面下些功夫。
　　“那就麻烦你了。”云素衣笑吟吟的把韩森送了回去，打定了主意以后就用这个借口去找韩森讨论刀法，就能够与他多接近一些。
　　“素衣，你干什么去了？”云素衣送完韩森，刚刚回到家里，就见一身素衣的云素裳就站在她的花园之中。
　　“没干什么啊，就是有一些问题想要请教韩森，请教完了就把他送回去了。”云素衣似是不在意地说道。
　　云素裳看了云素衣一眼：“天之下刀法的问题，若是连学都不学，只是看两遍就能够解决，那么我们镇天宫那么多前辈也算是白活了。”
　　云素衣顿时脸颊绯红，娇声道：“姐，你怎么偷听我们说话？”
　　“素衣，别忘记你的身份，什么能做，什么不能做，你自己心中应该有个度。韩森他不是天族，有些不可能的事早放下比较好，免得害人害己。”云素裳叹声道。


第1984章 误会
　　韩森回到小岛之后，看到无腿鹤还卧在老树下睡觉，就拿了点血肉放在了它的食盆之中，然后回屋琢磨起天之下刀法。
　　天之下刀法极为飘逸，一招一式似乎都不带烟火气息，与牙刀的霸道狠辣绝然不同。
　　可是这刀法一旦使用出来，便如那绵绵情丝一般剪不断理还乱，刀法看似不经意间的随手一刀，却都有着千丝万缕的联系。
　　无形之中把对手束缚于其中，令对手像是提线木偶一般任由摆布。
　　天之下刀法与弈天术或者洞玄经都有点类似，不过又有些不同。
　　弈天术注重的是布局，洞玄经最厉害的是预判，而天之下讲究的却是操控二字。
　　天道之下皆为蝼蚁，可任由我鱼肉，当初那创此刀法之人，起了天之下这么一个名字，未必就没有这个念头。
　　不过这门刀法有一个很重要的问题难以解决，使其威力大打折扣，难以真正的做到视天下为无物，束缚一切的地步。
　　韩森看到云素衣使用刀法的时候，就知道这门刀法的基础，应该与镇天宫三字的意境同出一源。
　　事实上韩森猜的没有错，镇天宫三字是以天外天之力刻下，是来源于《无字天书》的力量。
　　创出天之下刀法的那位前辈，修炼的也是《无字天书》，也是以此作为根基，再加上自身的领悟和见识，创出了天之下刀法。
　　使用天之下刀法不需要修炼《无字天书》，否则创此刀法就没有意义了，毕竟没有几个人能够练成《无字天书》。
　　但也正是因为如此，没有《无字天书》的力量作为根基，天之下那操控万物的意境始终都差了一些，达不到最顶级的地步。
　　能够练《无字天书》的人，没有必要再练这刀法，不能练《无字天书》的人，始终没有办法把刀法练到最顶级，就似鸡肋一般食之无味弃之可惜。
　　所以天之下这门刀法才会废弃至今，虽经数位天才前辈改良，却始终无法解决这个最大的难题。
　　若是其它的难题，韩森还真的未必能够解决，毕竟他在刀法上的造诣还算不上大宗师。
　　可是天之下的这个问题，却正好是韩森所擅长的。
　　之前他在通天之路上让天外天的意境入体，对于天外天的意境领悟十分深刻，再加上他精通于类似的术法弈天术和洞玄经，想要弥补这个缺陷并不困难。
　　可惜韩森只看了两遍天之下刀法，没有刀谱在手，他也不可能凭空学会刀法，更不可能去修复那个缺陷。
　　想通这一切之后，韩森就用的通讯器联系了云素衣，问她外族能不能学天之下刀法，可惜得到了的答复却是否定的。
　　虽然是一门有缺陷的刀法，可是此刀法与《无字天书》有关，也不是随便什么人都能够学的。
　　云素衣之所以能学，还是因为天之下刀法本来就是云家祖上所创，她可以学，但是却不可能外传。
　　韩森微微有些失望，他之所以这么上心，除了答应云素衣帮忙之外，最主要还是因为这套刀法很适合他，他也想要学一学。
　　现在没有办法学到天之下刀法，韩森自己有些失望，也只能对云素衣说了一声抱歉，只是看上两遍，确实没有办法弥补那个缺陷。
　　到了晚上的时候，玉荆应约而来。
　　“玉兄，有话不妨直接说。”韩森从云素衣那里已经知道关于玉荆的事情，他对于玉荆说不上讨厌或者别的什么情绪，只当是一般人对待。
　　玉荆看了看这里没有其他人，便直接说道：“韩兄弟，是这样的。既然你对于大考的奖励不怎么在意，可是以你的实力，我看就算是拿到第一名也不成问题，不如你帮个忙，送别人一把，也算是行善积德，人家的报答也必然比原本的奖励更加丰厚。”
　　“你的意思是让我打假赛？”韩森听明白了玉荆的意思。
　　“嘿嘿，只是相互帮忙，各取所需而已。”玉荆笑道。
　　韩森突然想到了什么，看着玉荆问道：“这件事恐怕我没有办法帮忙，我准备去参加大考。”
　　“这样啊，也没有关系，如果你改变主意的话，随时可以找我。”玉荆微微有些失望，不过也没有再说什么。
　　玉荆离开之外，韩森又拨通了云素衣的通讯器问道：“素衣，天之下刀法有没有在琅嬛阁之内？”
　　“琅嬛阁中有复本，你想做什么？”云素衣讶异的问道。
　　“这么说，我只要拿到了大考的第一名，就能够挑选天之下作为奖励对不对？”韩森又问道。
　　“是这样没错。”云素衣说着，似是想到了什么，小脸突然一红。
　　“我知道了，先这样吧。”韩森挂掉了通讯，确定了他之前的想法，打算要参加大考，试试看能不能拿到第一名，如果能够拿到第一名，到时候就选天之下刀法。
　　云素衣拿着通讯器，却是坐在那里发呆，脸上浮现出红晕，还不时露出一抹甜甜的笑容，心中想着：“他是为了我去参加大考拿第一，然后取得天之下刀法吗？”
　　距离大考还有近半个月时间，白玉京再次开启还得下个星期，韩森打算继续去猎杀伯爵级异种，好快些提升基因，搞清楚那个突变基因到底有什么用。
　　没有再去玄元洞，那里的地型太复杂，很多玄玉精又能够在岩石中遁走，寻找和猎杀都十分麻烦。
　　韩森找了一份镇天宫的地图，看了看自己能够去的几处猎杀异种的地方，最后选择了前往古宵岛。
　　古宵岛上的异种都是速度比较快的类型，而且还有飞行能力，一般的伯爵都不愿意来这里，追杀起来很麻烦。
　　韩森却没有那么多的顾忌，无论是绝牙兔靴还是蛟翼，都可以给他提供非常强悍的速度，追上伯爵级的异种完全不是问题。
　　玉荆确定了韩森要参加大考之后，心中却是又有了新的想法。
　　“今年参加大考的伯爵之中，也没多少特别出彩的人物，以韩森的实力，就算是拿不到第一，进前五也绝对没有问题，这到是可以利用一下，以他在镇天宫内的名声之差，旁人都不知道他的实力，应该能够让我大赚一笔。”玉荆心中很快就有了详细的计划。


第1985章 异种基因术
　　古宵岛几乎如同一个大陆般广阔，山川、森林、海洋一样都不少，韩森身形一闪，追上了一只在空中飞行的怪鸟，一刀把那只怪鸟的脑袋斩了下来。
　　“猎杀伯爵级异种风林鸟，发现异种基因。”
　　韩森从风林鸟的尸体中挖出了异种基因，就在旁边升起了一堆火，开始休息进食。
　　无腿鹤拍打着翅膀，叼来了许多树枝，泡泡就在韩森身上跳来跳去，它本身的力量很少，也帮不上什么忙。
　　“加上这一只风林鸟，这四天才只杀了八只伯爵级异种，这速度比去玄元洞也快不了多少。”韩森有些无奈。
　　古宵岛并没有韩森想象的那么美好，因为这里的异种都是一些速度很快的异种，所以它们各自活动的范围也很大，想找一只伯爵级异种，都要走很远的路，让韩森感觉自己先前的算计非常失败。
　　把风林鸟的尸体赏给无腿鹤，韩森自己把异种基因鸟肝一煮，吃起来味道到是相当不错，非常的香。
　　“伯爵基因+1。”
　　吃下了整个鸟肝之后，韩森的伯爵基因已经达到了25点。
　　习惯性的把蚁王的突变基因拿了出来，韩森这几天已经很习惯脑海中的基因不足无法炼化的提示。
　　可是这一次韩森脑海中却并没有响起那个令人不爽的提示音。
　　“难道伯爵基因够了？”韩森心中一喜，连忙把手中的蚁王基因放在锅里面开始炖。
　　原本一直无法解冻的蚁王血肉，在沸水之中终于有了融化的迹象，看的韩森欣喜异常。
　　等了一会儿，蚁王血肉顿于被煮熟了，韩森大口大口的吞下去，只感觉一股股奇异的力量涌入体内。
　　等韩森把一整块蚁王血肉都给吃下去之后，却并没有听到基因增加的提示声音，看了看自己的资源，果然还是25点伯爵基因，并没有因为吃下去这块蚁王肉而增加。
　　不过韩森蚁王肉所化的那股力量，在他的身体之内流转不息，并没有被炼化吸收，而是沿着一条奇异的经脉流转不息，不停的开拓出新的奇怪经脉，直到那股力量完全消失为止。
　　“获得伯爵级异种基因术蚁王纹。”
　　脑海中这时候才响起了一个让韩森惊讶的提示声音。
　　“难道说，突变基因增加的不是基因，而是能够直接转化为基因术？”韩森心中想着，连忙按照刚才那股力量流转的线路做了一遍，顿时看到身上跳跃出一个金色的光符。
　　这符号韩森在蚁王的身上见过，蚁王就是身上出现了这种符号之后，力量和程度才会大幅度提升。
　　韩森试了一下，蚁王纹的效果非常好，加持效果等于是把一个伯爵加强到了很接近侯爵级的程度。
　　也就是说这个蚁王纹基因术，韩森不需要再修炼了，直接就是与蚁王相同的境界。
　　韩森心中狂喜，以后只要有突变基因，他就可以获得那些突变异种的强大异种基因术，而且还不需要练习就已经是高级。
　　最强的地方是，因为物种不同，异种的基因术一般生物是没有办法学会的，那是异种身体特性的展现。
　　就算韩森拥有洞玄经的模拟能力，也只能模拟出一部分效果，有一部分因为身体构造不同，是模拟不出来的。
　　就像是吞噬术，如果韩森没有变成蚂蚁的身体，也许就根本入不了门。
　　而且吞噬术还需要韩森自己慢慢修炼，现在只要吃下突变基因，就可以百分百学到异种的独特基因术，还不需要自己练习，这是非常难得的。
　　“如果以后斩杀了王者甚至是神化级的突变异种，岂不是就可以直接学会他们的天赋基因术？”韩森越想越觉得这玩意儿有点厉害了。
　　可惜玄元蛟的突变异种基因是侯爵级的，需要一定数量的侯爵基因才能够炼化吸收，韩森暂时使用不了。
　　距离白玉京开启还有不少时间，韩森打算继续猎杀异种，一来补充伯爵基因，二来想着能够遇上突变异种的话，又可以多学一种异种的天赋基因术。
　　“玉荆，你真的不反悔？”一群天族男子围着玉荆，脸上皆有惊讶之色。
　　“绝不反悔。”玉荆斩钉截铁地说道。
　　“好，既然你想要送钱给我们花，我们也没有拒绝的道理，就按你说的立下契约，如果那个韩森能够在大考之中连赢十场就算我们输，如果中间输一场，那我们可就对不住了……”一个天族公子笑着说道。
　　一众镇天宫弟子都和玉荆立下了契约，有人还笑道：“玉荆啊玉荆，这可是你自己送上门来的，到时候别怪我们不给你留情面。”
　　“那个韩森连通天之路都让人背着进去，他能连赢十场，除非我们镇天宫的伯爵级弟子都死绝了。”
　　还有人拍着玉荆的肩膀，笑眯眯地说道：“多谢了，以后有这样的好事，记得还来找我。”
　　……
　　玉荆也不分辩，只是心中暗自冷笑：“十场而已，顶多也就进百强，除非韩森的运气差到极点，在开始就连接遇上麻烦的对手，否则以他的实力，进前五都绰绰有余，百强算什么。”
　　不过玉荆心中还是难免有些紧张，因为这次玩的实在太大了，虽然他是以小搏大，拿了很高的赔率，如果他赢了，资产就能够翻上十几倍。
　　但是如果输了的话，那也算是倾家荡产了。
　　所以玉荆虽然知道韩森的实力很可怕，但还是难免有些紧张，等着大考的分组下来之后，第一时间就去看了韩森的分组，看他的对手都是什么人。
　　可是刚看了两眼，玉荆就石化在了那里，脸色一下子变的煞白，一点血色都没有了，人都差点休克过去。
　　和玉荆打赌的几位天族公子走了过来，脸上却是春风得意，为首一个公子笑眯眯的拍着玉荆的肩膀说道：“玉荆啊玉荆，你还是真够倒霉的，孤竹那个怪物竟然也参加这次的大考，而且还是韩森第六轮的对手，你让我说你什么好呢？眼光不行也就算了，运气还这么差，真是神仙也救不了你，记得把东西都收拾好，免得我们接收之时麻烦。”
　　说着一众天族公子大笑着扬长而去，只剩下脸上已经没有血色，几乎想要一头撞死的玉荆呆站在那里。


第1986章 孤竹
　　“怎么会这样？孤竹为什么会参加大考，他还用参加这个吗？”玉荆怎么也想不通，自己为什么会这么倒霉。
　　如果不是孤竹，换成任何一个伯爵级弟子，玉荆都认为韩森还有一战的机会，未必不能杀出一条血路，而且机会还很大。
　　可是孤竹这两个字，却让玉荆感到深刻的无力和绝望。
　　孤竹原本是七席长老门下弟子，可是因为触犯了镇天宫的律条，还是非常严重的那种，被剥夺了镇天宫弟子身份，还被打入了天牢，施以万世一梦的极刑。
　　万世一梦虽然算不上是死刑，可是和死刑也没有什么区别了。
　　孤竹坠入悲剧梦境之中，在梦境之中经历一世又一世的悲剧人生，经历万世之后才能够醒来。
　　且不说一般生物根本没有那么长的生命支撑到万世之梦结束，就算有那么长的命，在梦中经历一次又一次的悲剧人生，每一次都不得好死，尝尽世间的一切悲苦之后，若是真的能够醒来，万世的悲剧记忆都印在他的脑海之中，不死恐怕也会成为精神病。
　　孤竹承受万世一梦在天牢之中睡了十载，仅仅十年就奇迹般的转醒，醒来之后一言不发走到了镇天宫前，三拜九叩使得镇天宫中门大开，令上千年来没有再收过弟子的镇天宫主破例收了他当闭门弟子，自此之后一飞冲天开启了外挂人生，练《无字天书》，得悟十二楼五城之秘，同阶之中无人能够与之争锋。
　　便是那得了仙葫之气的天赋奇才千羽鹤，也惨败于孤竹之手，而且还是败在千羽鹤最擅长的剑法之下。
　　自那之后，孤竹便没有再与人动过手，可是就算侯爵级甚至是公爵级的强者，也不敢轻视孤竹半分。
　　十年万世，实在无法想象，他到底是怎么醒过来，也不能想象他到底都经历了什么。
　　镇天宫主曾亲口说过，孤竹有望神化，他说的是有望，而不是可能，就知道他对于孤竹的期望有多大。
　　如果说强这个字，在镇天宫普通弟子心目中有一个形象代表的话，他们第一时间想到的不是那些前辈强者，脑海中第一个浮现的就是孤竹。
　　以孤竹的身份地位，虽然他还没有晋升侯爵，不过早已经不再参加大考，别说大考，便是那些侯爵级的弟子，也难以引起他的兴趣，根本没有出手的欲望。
　　镇天宫的弟子也有好几年没有见过孤竹出手了，谁也想不到，他竟然会参加这一次的大考。
　　玉荆满嘴泛苦，甚至有些失魂落魄，只感觉自己倒霉到了极致，原本以为可以大赚一笔，却没想到有可能要倾家荡产。
　　韩森在古宵岛停留了五六天时间，一共猎杀了十一只伯爵级异种，算算差不多到了白玉京开启的日子，就离开了古宵岛，直接去了白玉京。
　　只是这一次落在岛上之后，韩森看向白玉楼的方向，却是心中微微有些惊讶。
　　原本他只能看到一座白玉楼，可是如今从这边看过去，却见十二座白玉楼如同阶梯一般排列在岛上，在那十二楼的尽处，云雾缭绕之间，隐约可以看到五座古城耸立其间，虽看不清楚城内的一切，可是那五城的门户却是看的清清楚楚。
　　韩森已经不是初来镇天宫时的一无所知，对于白玉京的事情，他早已经打听清楚。
　　一般镇天宫的弟子，在白玉楼中悟出玄机，能够看到七座白玉楼已经算是悟性极高，能够看到十座白玉楼，已经是天赋异禀。
　　若是能够看全十二楼，那就是一代奇才。可若是连那五城也看得到，那就是万古难寻的绝世之姿。
　　镇天宫立宫亿万年，能够看到五城的不超过百人，就可以想象看到五城有多难。
　　韩森也没有感觉自己悟出了什么玄机，怎么就能够看到十二楼五城了，到是让他自己都有些疑惑。
　　不过想到上一次在白玉楼七层中修炼之时，突然变的精纯的玉气，到是大概明白了一些什么。
　　虽然能够看到后面的十二楼了，不过韩森还是打算去第一楼中吸收玉气，那里是最适合伯爵级修行的地方，韩森打算先把冰肌玉骨晋升到伯爵级，再去一探后面的白玉楼也不迟。
　　“韩森，我姐姐和鹤师兄在七层等你，他们让我告诉你，如果你来了的话，无论去不去七层修炼，都先去见他们一面。”韩森走到第四层的时候，云素衣迎上来说道，脸上有些担忧之色。
　　“什么事情？”韩森疑惑的问道。
　　“玉气马上就开始喷发了，你先上七层吧，等玉气结束之后，鹤师兄他们会详细告诉你的。”云素衣说道。
　　“好。”韩森微微点头，然后就上了七层。
　　看着韩森的身影消失在阶梯口，云素衣心中暗自一叹：“老天真是不开眼，为什么偏偏让你遇上孤竹，也不知道孤竹师兄是怎么想的，他参加大考还有什么意义吗？”
　　不过很快云素衣又想道：“不过没有关系，你的心意我已经知道，能不能得第一拿到天之下刀法已经都不重要了，这也怪不得你。”
　　韩森到了第七层，果然看到千羽鹤、云素裳和日初都在，只是上次的那个孤傲青年却不见了踪影。
　　看到韩森上来，千羽鹤招呼他过来，然后就直接问道：“你是不是要参加大考？”
　　韩森点点头：“我已经报过名了，是有打算要参加。”
　　千羽鹤顿时苦笑道：“那你这次恐怕要有一番苦战了。”
　　“什么情况？有什么大人物也要参加大考吗？”韩森笑着问道。
　　千羽鹤就把孤竹参加大考，还有孤竹的一些事迹说了一遍，其中还有他被孤竹打败的经过，千羽鹤也没有什么顾忌的直接说了出来。
　　只是与一般镇天宫弟子知道的版本不一样，千羽鹤这个当事者对于孤竹的评价更高。
　　“说出来你可能不信，在与孤竹一战之时，我站在他面前的时候，就已经感觉自己输了，能够与他战了那么久，与其说是战斗，不如说是孤竹在指点我，自那一战之后，我的剑法也随之大进，有了现在这么一点点的成就。”千羽鹤说道。


第1987章 血珊瑚
　　千羽鹤还想再说什么，玉气却已经开始喷发，几个人只好先行吸收玉气修炼。
　　这一次的玉气果然恢复了正常，没有再出现上一次的精纯玉气出现，让韩森加更肯定他的想法。
　　第一次的玉气结束之后，云素衣也来了第七层，几个人讨论起关于大考和孤竹的事情。
　　“你在第六战的时候就会遇上孤竹师兄，到时候难免会有一场恶战，虽然有些担心，不过更多的是期待这一战的过程，你若是当真参战，我一定会去观战。”千羽鹤笑着说道。
　　“鹤师兄此话觉得我心。”日初双手合十说道。
　　韩森却是好奇地问道：“当初孤竹是犯了什么律条，竟然要受万世之梦那样的极刑？”
　　韩森很清楚，那样的极刑比直接杀人还要可怕，孤竹竟然能在短短十年时间内醒来，本身就已经算是一个奇迹，以前镇天宫从未发生过这种事。
　　万世一梦是神化级异种梦境兽的力量，根本不是人力能够对抗的，不经历万世不可能醒过来。
　　“这件事长辈们都闭口不谈，似是十分的忌讳，我们也不知道当初到底发生了什么，只知道他违反了镇天宫的律条。”云素裳说道。
　　又聊了一会儿，韩森从他们口中知道无非就是几个字“强”“很强”“特别的强”，虽然知道这些，却也没有什么用处。
　　韩森也没有放在心上，他不认为自己天下无敌，不过谁强谁弱，还是要战过之后才知道，现在想太多也没用，只会消耗自己的精力。
　　第二次玉气来袭之前，云素衣回到了第四层，韩森吸收了第二次的玉气，感觉冰肌玉骨术的进步很快，再有个十来次玉气喷涌，应该就能够晋升伯爵级。
　　只可惜玉气一个星期只有两次，急也没有用。
　　仔细算一下，也不过就是两三个月的时间而已，两三个月就能够从子爵晋升伯爵，若是换成别人，开心还来不及呢。
　　离开白玉京之后，韩森准备继续去古宵岛猎杀异种，别的什么都是假的，把基因和身体素质提升上去，比什么都强。
　　可惜距离大考只剩下一个星期左右，时间上来不及了，否则韩森真想把伯爵基因吃满之后再去参加大考。
　　“韩森，你要回小玉岛吗？”韩森正准备骑着无腿鹤前往古宵岛，却见云素衣走过来问道。
　　“我要去古宵岛猎杀异种。”韩森答道。
　　“能不能带我一起去？古宵岛不似玄元洞那么危险，我自保应该没有问题的，顶多我不分猎物，只跟着你一起去历练行不行？”云素衣说道。
　　韩森随口答应下来，古宵岛确实不算是危险的地方，既然她不要猎物，带上她也无所谓。
　　见韩森答应下来，云素衣满心欣喜，笑吟吟的对韩森说道：“古宵岛禁止使用伯爵级以上的坐骑，我就不骑玉翅虎去了，你的玉宵鹤坐两个人应该没有问题吧？”
　　“它的力气不小，坐两个人绰绰有余，只是飞的慢了一些。”韩森笑着说道。
　　“慢点就慢点吧。”云素衣眨着眼睛说道。
　　等无腿鹤飞起来之后，韩森飞身落在了它的背上，云素衣也一样飞了上去。
　　无腿鹤的背上能坐的地方比较有限，云素衣就与韩森半排坐在一起，肩膀挨着肩膀，脸色泛起微许的红晕。
　　一只白鹤一双人影，渐渐在云海之中远去。
　　无腿鹤进入古宵岛之后飞了几百里，都没有碰到一只伯爵级异种，让韩森忍不住想念起小叔来，如果小叔在这里的话，哪里还需要这么乱找，异种自己就会送上门来。
　　正自寻找异种的踪迹，突然看到前面的一座山峰之上似有异光闪烁，连忙带着云素衣赶了过去，只见山峰如同一柄利剑直插天空，大约有七八百米高，在山顶之上生长着一株红珊瑚似的植物。
　　韩森他们刚才看到的异光，就是从那植物身上放射出来的。
　　云素衣看到那株植物，顿时惊讶道：“那是伯爵级的异种植物血珊瑚，是异种十分喜爱的一种食物，对于它们的进化很有帮助。一般的血珊瑚长不到巴掌大就会被异种吃掉，山顶的那一株看起来至少有三米高，竟然还在生长没有被异种吃掉，有些古怪啊。”
　　韩森目光仔细打量红珊瑚，一会儿之后说道：“它没有被吃掉，是因为已经有一个强大的异种霸占了它，所以别的异种才不敢靠近。”
　　“我怎么没有看到异种？”云素衣四下张望，却没有看到有异种的影子，这附近特别安静，连一只低级的异种都没有。
　　韩森指了指血珊瑚：“就在血珊瑚上面，你仔细看那里。”
　　云素衣顺着韩森的手指看过去，仔细看了好一会儿，才发现血珊瑚其中的一根枝条，并非是真的枝条，而是一只通体血红，与血珊瑚颜色十分接近的虫子，那虫子的模样很是像螳螂，正在一点点啃食血珊瑚。
　　“是伯爵级的血神螳螂，别看它只有一尺来长，个头不怎么大，可是它在伯爵级当中是一等一的厉害……”说到这里，云素衣突然脸色一变：“我明白了，血神螳螂以前守着那株血珊瑚不吃，恐怕是想要靠血珊瑚的力量突破，不是晋升侯爵级，就是想要突变，趁它还没有吃下血珊瑚，快点杀了它。”
　　韩森听了却是心中一喜，微笑道：“既然它想要突破，就让它先突破吧。”
　　云素衣想说什么，但是看到韩森微笑的脸庞，却不知道怎么的心中一安，到了嘴边的话也说不出来了，感觉只要韩森说了没问题，那就一切都没有问题。
　　血神螳螂吞吃血珊瑚的速度很慢，韩森他们等了一个小时左右，血神螳螂才啃掉了其中一根枝条，不过它的身体却越发的晶莹血亮，宛若上等的血翡翠一般。
　　“韩森，你应该是晶族吧？可你又是刀锋女皇的弟子，那你以后是娶晶族还是瑞贝特族的妻子呢？”等待之时，云素衣开玩笑似地说道。
　　“我已经有妻子了，是我的同族。”韩森盯着血神螳螂，随口回答。
　　云素衣听了顿时脸色一变，极其失望地说道：“那你怎么没有带你的妻子一起来？”
　　“孩子还小，需要她照顾，所以她只能留在家里。”韩森答道。
　　“你连孩子都有了？”云素衣瞪大了眼睛。
　　“嗯，有两个亲生的，还领养了几个。”韩森继续回答。
　　云素衣只感觉心都快要碎了，呼吸都有些困难了，看着韩森无奈的叹了一口气，许久都没有再说话。


第1988章 血神螳螂
　　血神螳螂的身体连血珊瑚的十分之一大都没有，而且啃食的很慢，可是它吃下了一小半的血珊瑚之后，肚子却丝毫不见长大，只是身体越发的妖异如晶。
　　没等它把血珊瑚全部吃完，身体上就起了诡异的变化，只见一个血色的死神烟影在它身上浮现出来，手中似乎还挥舞着一把收割灵魂的镰刀。
　　那光影上的血烟越来越浓，几乎像要凝成实质了一般。
　　“要进化了，不知道是晋升侯爵还是突变？”韩森看着血神螳螂说道。
　　“灵毕竟只是光、烟、气等力量形式的凝聚体，还算不上真正的实体，晋升侯爵之后，灵也一样不会凝聚实体，只是灵会生出自身的特性，或者说是能力。看血神螳螂现在的模样，十有八九不是晋升侯爵，应该是要突变了。”云素衣幽幽说道。
　　“突变好，我最喜欢突变了。”韩森笑道。
　　血神螳螂身上的血烟越凝越重，血色死神的形态已经清晰可见，看起来与一个实体生物已经没有太大的区别。
　　下一秒，韩森看到血色神死挥舞手中的镰刀，斩向那株血珊瑚，刹那间把剩下的血珊瑚都给斩断，然后身体如血烟所化的龙卷风似的，把血珊瑚碎片都给卷了进去。
　　随着血珊瑚的融入，血色死神的那烟气所凝的身体越发的凝实，特别是手中的那柄镰刀，已经由烟气转化为了结晶，渐渐地形成了实质的晶刃。
　　而血神螳螂的身体也是光华四溢，与那血色死神的身影交相辉映。
　　韩森凝聚目光，隐约看到在血神螳螂的身体之内，有一股血气在流转不息。
　　“它快要突变完成了，现在是最好的时机。”云素衣说道。
　　“不急，再看看。”韩森想看看血神螳螂的天赋基因术到底是什么，有多大的威力。
　　又等了两个多小时，血神螳螂终于突变完成，血色死神化为一股烟气涌回它的身体之内，转眼间消失不见。
　　血神螳螂的身体并没有因为吞食了血珊瑚而变大，依然只有一尺来长，通体宛若血晶雕琢而成。
　　双翅一振，血神螳螂竟然尖叫着向韩森他们扑了过来，速度快的可怕，犹如一团血影。
　　想来它早已经发现了韩森和云素衣，只是刚才还在进化当中，才一只没有动手，进化完成的第一时间就想要飞过来杀了他们。
　　“咒语。”韩森轻念了一声，咒语顿时化为少女出现，拔出双枪对着血神螳螂快速射击。
　　嘭嘭！
　　其中两发子弹射中了血神螳螂，不过竟然没有能够打烂它的甲壳，只是在上面留下了两个咒语印记。
　　血神螳螂愤怒的尖叫，身体化为血影扑向了咒语，一对螳螂臂似死神镰刀一般对着咒语斩了下去。
　　咒语身形高速移动，躲开了血神螳螂的扑击，同时双手一合，咒语双枪凝聚成了火箭筒，对着再次扑来的血神螳螂就是一炮。
　　韩森微微皱眉，不知道咒语为什么要在这时候使用火箭筒，火箭筒的威力虽然比双枪要强很多，不过速度有点太慢了，像血神螳螂这样的速度，可以轻易躲开。
　　果然，血神螳螂双翅振动，身形在空中一下子升高了一米多，躲开了那记火箭弹，怪叫一声继续扑向咒语。
　　咒语扛着火箭筒快速后退，那只血神螳螂继续冲过来，可是那枚已经穿过去的火箭弹，竟然在空中转了一弯，像是追踪导弹似的，从后面轰在了血神螳螂的身上。
　　轰！
　　只听一声爆炸响起，血神螳螂的身体顿时被炸的飞了起来，可以看到它的甲壳上面出现了许多细小的伤口，应该是炮弹炸裂开来划伤了它的甲壳。
　　不过那些伤口对于血神螳螂来说，显然算不了什么，只是如此一来，却把它彻底激怒了，只见血神螳螂尖叫一声，再次扑向了咒语。
　　“我去，原来子弹留下的咒文印记，不只是能够让人感应到对手的位置，还可以给炮弹提供定位追踪功能，不知道子弹能不能定位追踪？”韩森暗想。
　　很快韩森就已经知道答案，咒语已经把火箭筒化为了双枪，修长的美腿交错变幻，躲开了血神螳螂的扑击，仿佛像是美妙而又华丽的舞步。
　　在那华丽的舞步之中，咒语手中双枪不断的射击，而且看起来并没有房间瞄准血神螳螂，可是那些子弹像在空中划出一道道弧线，最后都射在了的血神螳螂身上的印记之上，一点也没有偏差。
　　“果然手枪子弹也可以追踪。”韩森心中更喜。
　　云素衣脸上露出讶异之色，咒语只是一个基因武装，在没有主人使用的情况下，竟然能够与一个突变伯爵异种斗到这种程度，一般的基因武装都难以做到。
　　事实上，大多数的伯爵级基因武装，根本没有自主战斗能力，更不可能有咒语这样的智能。
　　只是手枪的威力始终是小了一些，连续击中血神螳螂同一个位置，也没有能够重创血神螳螂。
　　血神螳螂再次扑击咒语没有成功，被咒语拉开了距离之后，咒语凝聚出了狙击枪，准备要给血神螳螂来一下狠的。
　　可是还没有等咒语架稳狙击枪，就突然看到一个诡异的血色烟影在她背后凝聚出来，同时一把疯狂的血晶镰刀也对着咒语的脖子挥了下去。
　　韩森心念一动，咒语端着狙击枪快速闪避，可还是晚了一些，被那血晶镰刀劈在背上，白色的背甲顿时被劈开了一道一尺多长的口子，连内中的背肌都给斩开，可以看到里面的骨头。
　　还好咒语并不是真的生物，并没有血液这种东西。
　　咒语受此一击，身形控制不住的向前扑去，那只血神螳螂立刻尖叫着扑向了咒语，后面的血色死神也追了上来，一前一后夹击咒语。
　　“突变后的血神螳螂，竟然能够把灵凝聚为类似异种的存在，这与召唤术已经有些类似了。”韩森心中暗道。
　　云素衣见咒语已经处于危险之中，急道：“现在怎么办？”
　　“杀了它。”韩森淡淡地说了一句，已经把鬼牙刀从腰间拔了出来。


第1989章 我的目标只有第一
　　云素衣只见韩森的身形一闪，人已经如同瞬移般出现在血神螳螂背后，紫黑色的刀光一闪，那血神螳螂的三角头颅像是被恶鬼咬了一口似的，直接被刀光绞碎，身体喷着鲜血从空中跌落了下来。
　　血色死神也瞬间崩溃，化为血烟消散不见。
　　“猎杀伯爵级突变异种血神螳螂，发现突变异种基因。”
　　“可惜没有兽魂。”韩森有些贪心不足的想着。
　　云素衣却是神色复杂的看着韩森，一刀斩杀伯爵级的突变异种，这种实力比千羽鹤都要强上不少。
　　可是韩森越是优秀，就让云素衣心中越不是滋味，不由得心中一叹：“为什么是有主的呢？”
　　韩森把血神螳螂的突变基因挖了出来，那是一块甲壳碎片，只见血晶一般的碎片上面，有着一股血烟在流动，隐隐可以看出，那是血色死神的模样。
　　“伯爵基因不足，无法炼化突变基因。”
　　韩森听了微微一怔，同样是伯爵级的突变基因，之前他的伯爵基因比现在还少了几点的时候，就可以炼化蚁王基因，现在已经有29点伯爵级基因，竟然还是不足以炼化血神螳螂的基因，也不知道血神螳螂对伯爵基因的要求到底是多少。
　　收起了血神螳螂的突变基因，尸体赏给了无腿鹤。
　　韩森带着云素衣继续在古宵岛上猎杀伯爵级异种，打算等到白玉京再次开启之时再回去，正好白玉京之后就是大考的日期。
　　佛国之内，净海王向燃灯始祖微微行礼：“始祖，那韩森已经破去蚂蚁之身，目前正在镇天宫之内的修行。”
　　燃灯始祖淡然说道：“定然是刀锋女皇求镇天宫主破了我的轮回术。”
　　“难道就这样放过他？”净海王不甘心的咬牙说道。
　　“镇天宫非我佛族现在所能动摇，既然他在镇天宫，就暂且不去理他。”燃灯始祖似是心中早已经预料到一般，并不如何在意。
　　“可是……”净海王还想再说什么，可是却被燃灯始祖打断。
　　“日初在镇天宫内修行，如今到了什么境界？”燃灯始祖问道。
　　“快要晋升侯爵了。”净海王答道。
　　“那就好，日初的资质和悟性虽然不及七灵和不语，但是他有一样却是七灵和不语所不能及的，再加上于镇天宫内修行，将来融合两族秘法，能够晋升神化的可能性比七灵更高，万不可再有闪失。”燃灯说道。
　　“现在韩森也在镇天宫，他会不会……”净海王担心道。
　　燃灯却是淡淡地说道：“镇天宫既然保了韩森，那么就得保日初，日初的安全无须顾虑，你放心就是了。在韩森离开镇天宫之前，不要有任何动作，也不要接触日初，一切等他离开镇天宫再说。”
　　……
　　转眼间又到了白玉京开启的日期，韩森和云素衣从古宵岛回来，韩森一共猎到了十一只伯爵级异种，不过有云素衣在，也不好当着她的面吃异种基因，所以只能先带了回来。
　　白玉京中的玉气结束之后，韩森就带异种基因匆匆回了小玉岛。
　　“素衣，跟我回去吧。”云素裳叫住了云素衣说道。
　　云素衣幽怨的看了看云素裳说道：“姐，你不用担心，我正准备回家。”
　　云素裳微微一怔，觉察到云素衣的情绪有些不对劲，担心地问道：“怎么回事？韩森他欺负你了？”
　　云素衣摇头叹气，她与云素裳虽然不是亲生姐妹，可是关系极好，从小就无话不谈，幽幽把韩森的事情说了一遍。
　　“原来如此，这样再好不过了，你始终是天族，又是长老之后，不可能与外族结合，早断了念想，也省得以后痛苦。”云素裳松了一口气，又劝慰道：“韩森虽然优秀，但也不能说绝无仅有，似他一般的优秀天才，我们天族之内还是能够找到一些的，回头姐姐帮你介绍几个，让你慢慢挑。”
　　云素衣却没有什么心情开玩笑，情绪很是低落，只是勉强一笑，和云素裳一起回去了。
　　因为明天就是大考之期，而且韩森自己也有些等不及了，所以也没有心情慢慢吃，直接一锅乱煮之后，使用吞噬术把十一个异种的异种基因全部吞了下去。
　　身体之内冷热酸麻各种感觉充斥，好像有一道道电流击打全身，让韩森的身体内力量涌动，感觉上力量增强了很多。
　　伯爵基因增加的声音不响在脑海中响起，最终增加了11点伯爵基因，加上先前的29点，正好凑足了40点整数。
　　可是当韩森再去拿血神螳螂的突变基因，依然提示伯爵基因不足无法炼化。
　　“血神螳螂的基因，要求比蚁王基因要高多了，可惜我现在没有时间再去猎杀异种了。”韩森只好暂时先把血神螳螂的突变基因收了起来，坐在玉床之上修炼《冰肌玉骨术》。
　　虽然平时修炼不如在白玉楼中进境那么快，不过修得一点是一点，总比没有的好。
　　第二天一早，韩森正准备要去大考会场之时，却见玉荆骑着一只玉宵鹤飞了过来。
　　“韩兄弟且慢，有件事想要和你商量商量。”玉荆急急的落在岛上说道。
　　“什么事？”韩森看着玉荆问道。
　　玉荆此时也顾不得许多，压低了声音说道：“今天你第一场的对手，希望能够有个开门红，所以出了大价钱，希望韩兄弟你能够放他一马。”
　　玉荆这话说的虽然委婉，意思却很明白，对方要买韩森输。
　　“抱歉，这个我帮不了他。”韩森淡淡地说道。
　　玉荆顿时急道：“韩兄弟，你应该知道了吧，你第六轮的对手是孤竹，到时候胜负很难预料，不如现在就拿了好处比较实在。”
　　玉荆嘴上说是很难预料，不过心中却是觉得韩森必输无疑，他的赌注也是肯定赔了，趁现在能捞回一点是一点。
　　“我的目标只有第一，其它都不考虑。”韩森说着就骑上了无腿鹤，向着大考会场所在的天道岛而去。
　　玉荆听一愣一愣的，好半晌都没有回过味来。
　　好一会儿才回过神来，苦丧着脸喃喃自语：“我也希望你能拿第一，可是孤竹那一关怎么闯的过去啊。”


第1990章 他为谁而来？
　　天道岛上镇天宫弟子云集，男爵、子爵、伯爵和侯爵四个等阶各在不同的会场进行大考。
　　不过今天最热闹的地方却是伯爵级的大考会场，诸多王公贵族都来到了这里，把会场挤的满满的，而其它三个会场，则显得十分冷清。
　　就是那些男爵级和子爵级的低级弟子，大多也都来了这里看大考，这一切自然是因为孤竹的到来。
　　韩森的到场波澜不惊，因为没人把韩森当一回事，除了那些与玉荆打赌的公子少爷之外，根本没有谁会把韩森和孤竹联系在一起。
　　孤竹到场的时候，那真的是万人注目，观战的镇天宫弟子议论纷纷，大多都在猜测，孤竹为什么会参加这一次的大考，只是讨论不出个原因来。
　　因为太多人都在看孤竹，韩森很容易就看到了他，看清楚孤竹的模样之后，不由得有些讶异：“原来他就是孤竹。”
　　韩森看到的，竟然是之前他在白玉楼第七层遇上的那个孤傲青年。
　　看了看对战表，韩森发现自己的第一轮对战是在孤竹的后面，就安心坐在一旁，准备看一看孤竹的实力到底如何。
　　镇天宫的弟子素质都很不错，不愧是名震一方的上族，其中不乏实力强横之辈，各种奇妙的基因术也是层出不穷。
　　韩森到是看的津津有味，等了没多时，就看到孤竹走进了其中一个武道场。
　　不只是韩森，所有人的目光都齐刷刷的看向了孤竹，一时间个角落中的武道场，仿佛一下子变成了整个会场的中心。
　　过了一会儿，才看到一个镇天宫的伯爵级弟子小跑着进入了孤竹所在的武道场，直接跑向了孤竹。
　　众人都以为终于能够看到孤竹的战斗了，可是谁知道那个伯爵弟子一直跑到了孤竹面前，伸手握住了孤竹的一只手，一脸激动地说道：“孤竹师兄，终于见到活的了，我打小就是你的粉丝……”
　　于是，一场决斗变成了粉丝与偶像的见面会，那位伯爵级弟子说完之后，很识趣的自动弃权认输。
　　“我去，还可以这样？”韩森就郁闷了。
　　旁边那些镇天宫弟子比韩森还郁闷，甚至有些天怒人怨了。
　　“我去，这家伙太无耻了，自知不是孤竹师兄的对手，不想上台丢人，竟然搞这一手，真是太无耻了。”
　　“不会一直都这样，没有人敢和孤竹师兄动手吧？”
　　“不好说，孤竹师兄的实力大家又不是不知道，动不动手都一样，不摆除一些二愣子认为自己能和孤竹师兄一战。”
　　“孤竹师兄真是大才啊，不战而屈人之兵，大概也只是如此了。”
　　……
　　没过一会儿，终于轮到韩森出战了，韩森向着指定的武道场走去，并没有引起太多的关注，只有少数一些认得韩森的人，或者对于他被背进镇天宫那件事有兴趣的镇天宫弟子，才会看向他所在的武道场。
　　韩森的对手名叫玉清爽，也算是伯爵级中一个不错的好手，只是这样的好手在镇天宫太多了，所以他也算不上出名。
　　云素衣还是忍不住去看了韩森的对战，玉荆却没敢去，他是怕撞上那几个与他打赌的公子少爷，到时候又少不得要被他们奚落。
　　云素衣才刚刚坐下，就听到旁边传来那几个公子议论的声音。
　　“反正闲着也是无聊，看看被玉荆吹的那么厉害的韩森，到底有什么本事。”
　　“有什么本事都无所谓了，反正就算再怎么有本事，也肯定会被孤竹师叔干掉。”
　　“先别那么急着下定论嘛，说不定他连孤竹师叔的面都见不到，就被干掉了呢？”
　　“说的也是……哈哈……”
　　几个人谈笑风生，让云素衣忍不住皱眉，正准备看看那些家伙到底都是什么人，却看到一个人影走了过来，就在她身边的空位上坐了下来。
　　“孤竹师兄？”云素衣看清楚那人的面目之后，顿时吃了一惊。
　　四周的人也都看了孤竹，顿时像炸了锅一样，还有不少的女弟子，都看着孤竹双眼直放光。
　　“孤竹师叔怎么会来这里？他这是看谁的对战呢？”
　　“这一片好像没有谁值得他关注吧？”
　　“当然没有了，所有伯爵级的弟子都算上，也没有谁值得孤竹师兄关注。”
　　“我看十有八九是有朋友在这边对战吧？”
　　“有可能！”
　　“不会是为了云素衣而来吧？”
　　“那也有可能，云素衣的样貌和才学在镇天宫内也是一等一的，到也不算辱没了孤竹师兄。”
　　……
　　云素衣听到这些话，忍不住微微皱眉，看了看旁边的孤竹，却见他眼神盯着会场当中，脸上一点表情也没有。
　　云素衣突然心中一动，暗想：“孤竹师兄不会是来看韩森的吧？”
　　只是下面的武道场一个挨一个，好多组对战同时进行，很难确定孤竹到底是在看谁。
　　韩森在场上感受到了孤竹的目光，看了一眼孤竹所在的位置，见孤竹果然在看他，心中不由暗道：“这家伙怎么会来看我？”
　　玉清爽直接拔出长剑，对着韩森一剑就削了过来，剑光化为一道紫霞，那气势似乎连天幕都可以斩开。
　　韩森心念一动，咒语顿时浮现在他身边，双枪对着玉清爽连续射击。
　　当！当！当！
　　子弹不停的射出，玉清爽的长剑带着紫霞飞快挥舞，挡住了好几颗子弹，可是更多的子弹直接打在他身上，顿时把他的铠甲打的四分五裂，身体飞了出去，撞出了结界落在场外，直接被判为输。
　　“我擦，那是什么玩意儿？基因武装吗？”
　　“看起来好像很厉害的样子。”
　　“基因武装比战斗好看。”
　　韩森的这一场胜利，并没有引起太大的波澜，少数看到这一战的镇天宫弟子，对于咒语的兴趣远比对韩森要大。
　　韩森收回咒语，走出了武道场。
　　众人回过神来，再去打量孤竹的时候，却发现孤竹不见了，坐在他旁边的云素衣也不见了。
　　众人都是恍然大悟，都觉得他们猜对了，孤竹就是来找云素衣的。


第1991章 封候丹
　　大考会场之外，云素衣追上了在韩森刚动手时就离开的孤竹。
　　“孤竹师兄，请你等一等。”云素衣追上了孤竹说道。
　　孤竹停下来看着云素衣，淡然道：“素衣师妹，有什么事吗？”
　　“孤竹师兄，刚才你是在看谁的对战？”云素衣知道孤竹的性子，不敢和他绕弯子，直接问道。
　　“这和你有关系吗？”孤竹皱眉道。
　　云素衣连忙说道：“韩森是我的朋友，你是不是在看他的那一场对战？”
　　孤竹点点头，到也没有隐瞒，或者说是不屑于隐瞒，淡然说道：“就是因为他，我才会参加这一次的大考，我对第一没兴趣，只想和他一战。”
　　云素衣虽然猜到孤竹可能是来看韩森的，可是却没有想到竟然会是这种答案，让她心中有些震惊。
　　“为……为什么？”云素衣有些不解的看着孤竹问道。
　　韩森虽然很优秀，可是孤竹的强大却是深入人心的，看过韩森表现出的实力之后，云素衣依然还是觉得孤竹是无敌的，这种心态已经在镇天宫弟子心中根深蒂固，不是韩森一两次的表现就可以扭转的。
　　“因为他激发了白玉京十二楼五城异象。”孤竹说罢就转身而去。
　　“什么！”云素衣却是心中震惊，在镇天宫的历史当中，能够引发十二楼五城完整异象的也仅仅只是百位左右，在如今伯爵级当中，能够有这种天资和机缘的，也只有孤竹一人而已。
　　连千羽鹤和云素裳这般天赋异禀的弟子，也只是看到了十二楼的异象而已，并没有看到五城。
　　韩森打败了玉清爽之后，今天已经没有他的对战，要等待明天的第二轮，不过他并没有立刻离开，还是坐在场外观看对战。
　　基因大宇宙的基因术和庇护所还是有些差别的，不过似乎又有着千丝万缕的联系，镇天宫的基因术又多为上等，观看之后，到是让韩森有了不少的收获，与他以前所学有了一个综合的比照。
　　一直到今天的大考完全结束，韩森才起身离开大考会场。
　　一连几天，韩森都没有遇到太强的对手，咒语到是大显身手，一对双枪打爆一切，连败了五位镇天宫的伯爵级弟子。
　　可惜因为对手之中没有特别出名的存在，所以也没有引起太大的关注。
　　到是不少人看到咒语之后，都对这样奇异的基因武装非常感兴趣。
　　孤竹除了第一场来看了韩森的对战之后，就没有再来过，可能是因为韩森的对手太弱，知道看不出什么，所以就没有再来。
　　孤竹自己的战斗，基本上都是粉丝见面会。
　　镇天宫的弟子，真没几个有勇气和孤竹一战，好不容易有一个有勇气和孤竹开战的，孤竹根本没有出剑，或者说没有出手，只是步伐的变化，就让那个伯爵级弟子认输了。
　　韩森也看了那一场，心中暗自惊讶，孤竹似乎比他想象中还要强一些。
　　“毕竟是经历过万世一梦的人。”韩森心中暗道。
　　他想要拿到第一，取得天之下刀法，就只能打败孤竹，没有第二条路可以走。
　　明天就是韩森与孤竹的那一战，韩森回到小玉岛之后，继续修炼《冰肌玉骨术》，到是没有太过在意明天的比赛。
　　到了他这种程度，已经不会被外在的情绪影响，是输是赢只需要尽力就好，患得患失并没有任何用处，只会消耗自身的精力。
　　“韩兄弟，你在吗？”岛外传来玉荆的声音。
　　“什么事？”韩森走出门外，看到玉荆坐在一只玉宵鹤背上在岛外盘旋。
　　见韩森出来，玉荆这才让玉宵鹤落在了岛上，自己飞身落在韩森面前，有些不安的偷摸问道：“韩兄弟，你明天有什么准备啊？”
　　“什么准备？”韩森疑惑的看着玉荆。
　　玉荆闻言顿时就郁闷了，苦笑着说道：“你明天要和孤竹师叔一战，他的实力你应该也听说了，应该多做些准备才好。”
　　“比如说呢？”韩森看着玉荆笑问道。
　　“比如说可以准备一些临时增加气息的丹药，或者是一些奇异的异宝等等……大考之时是不禁止用药的，如果你没有的话，我这里到是有一些效果很不错的丹药……”玉荆说着，拿出了几个玉瓶，递到韩森面前说道：“我可以用最低的价格卖给你。”
　　“我没钱。”韩森摊开手说道。
　　“可以赊账。”玉荆连忙说道。
　　“不想赊……”韩森道。
　　玉荆顿时怒了：“你到底想不想赢啊？”
　　“想赢。”韩森点头。
　　玉荆咬牙从怀里拿出一个瓶子，对韩森说道：“这瓶子里面是一颗我师爷六席长老炼制的封侯丹，使用之后，可以临时把你的实力提升到侯爵级的程度，持续时间大概是一个时辰，如此你就有可能与孤竹师叔一战……我……我可以先借给你……”
　　“借？怎么借？这东西不是吃了就没了吗？”韩森看着玉荆问道。
　　“你先拿着用，万一要是赢了，用奖品来还我就是了。”玉荆说道。
　　“万一我输了呢？”韩森笑眯眯的看着玉荆。
　　“那就慢慢还，我不急。”玉荆牙齿都快咬出血来了。
　　“虽然我很想要，不过还是算了，万一我输了也还不上。”韩森笑道。
　　“你……”玉荆心里面那个气啊，他玉荆什么时候做过这么亏本的生意，这一颗封侯丹是他好不容易从师爷那里弄来的，一直视若珍宝，连自己都舍不得用，拿来当压箱底的宝贝，别人出高价想买都不卖。
　　现在他自愿借给韩森，韩森竟然还不要，让他如何不气。
　　可是如果韩森输了，他就真的倾家荡产了，想到这里，玉荆只能压着火气，狠了狠心，一把把瓶子塞给韩森：“不用你还，就当我送给你了，你好好打，尽百分之一百二去打，尽可能的赢下明天的对战……”
　　玉荆说话的时候，感觉自己的心都在滴血，布满血丝的眼睛死死的盯着韩森手里的丹瓶。
　　虽然知道就算使用封侯丹，韩森能赢的机会也很渺茫，不过总好过一点机会也没有，为了自己的家产，玉荆只能尽力拼一拼。
　　“你要是真想帮助我的话，不如借给我一些伯爵级的异种基因，等以后我会还给你的。”韩森想了想说道。
　　“行，你要什么属性的异种基因？要多少？”玉荆到是很痛快，只要韩森有一线胜机，他是什么都豁出去了，反正都是要破产，还不如现在搏一把。
　　“什么类型都行，不过必须是伯爵级的，越多越好。”韩森笑着说道。


第1992章 执一
　　没过多久，玉荆就赶着一辆飞兽车又来到了韩森的小玉岛，把大大小小形状各异的异种基因从车上搬了下来，一共有二十三个之多。
　　“韩兄弟，你要这么多的异种基因干什么？对明天与孤竹师叔的一战有帮助吗？”玉荆不解的看着韩森问道。
　　“有，有大用处，契约我签了，等大考过后会慢慢还给你。”韩森把异种基因都搬进了自己的房间之内。
　　这些异种基因小的只有手指头大，大的比盘磨还要大，堆在一起占了小半个房间。
　　还好韩森现在练了吞噬术，否则想要在一晚上时间吃掉这么多的东西，根本是不可能的事情。
　　送走了玉荆之后，韩森回到石屋之中，从最小的开始吃。
　　一块小骨头被韩森吞了下去，一股奇异的力量融入他的骨头之中，然后就听到脑海中传来提示音：“伯爵基因+1。”
　　韩森吃一块就拿起血神螳螂的突变基因试一试，一连吃了十七块，伯爵基因达到了57点的时候，拿起突变基因终于没有再响起提示音。
　　“终于可以吃了。”韩森把那一块血晶似的碎片放入口中，直接吞入了胃中，以吞噬术将其分解吸收。
　　很快一股奇异的热流就在韩森身体内运转了起来，与上次的蚁王基因一样，在韩森的身体内拓展经脉，形成一个奇异的循环通道。
　　那些突变基因所化的能量，一直持续了很久才完全被消化吸收，韩森同时听到了脑海中的提示。
　　“获得伯爵级异种基因术血色死神。”
　　韩森按照刚才的经脉线路运转气息，心念一动之间，顿时一个手持血晶镰刀的血烟死神在他身前浮现了出来，与血神螳螂凝聚的血色死神一模一样。
　　血色死神没有自己的意识，只是纯粹力量凝聚的能量体，需要韩森以自己的意念控制，不过它的力量相当强横，比血神螳螂的本体还要强大许多。
　　韩森试验了一下，发现血色死神那如同血雾凝聚成的身体，被打散之后还能够重新凝聚，并不会有太大的损伤。
　　“这门异种基因术却是有趣的很。”韩森有分心二用的本事，控制血色死神到是不难，他手中的血晶镰刀，破坏力比咒语还高，不过只能近距离攻击，而且血色死神的存在，是由韩森自身的力量支撑的，每一秒都会消耗韩森大量的气息，不可能长时间使用，否则以韩森雄厚的气息，也坚持不了太久就会脱力。
　　剩下的伯爵级异种基因，一个比一个大块，韩森也懒的再费时间去吞噬，等明天的对战结束之后再还给玉荆。
　　大考还是如前几天一样热闹，来看孤竹的人很多，不过没有人觉得今天会有什么特别的地方。
　　玉荆躲在远处的角落里没敢露面，怕被那些公子少爷当场抓住。
　　千羽鹤、云素裳、云素衣和日初一起来看这一场对战，云素衣的心情最是复杂。
　　孤竹似往常一般来到了大考会场，轮到他的时候，也是和往常一样走了进去。
　　韩森也没有什么特别出彩之处，也是很正常的入场来到了孤竹面前。
　　一切看起来好像都没有什么特别之处，与孤竹的前面的几场对战似乎并没有什么不同。
　　看着韩森一步步走向孤竹，躲在角落的玉荆，手心里面全是汗，额头上的汗水也不停的往外冒，比他自己去战斗还要紧张。
　　“封候丹……先吃封候丹啊……”玉荆见韩森身上并没有服用封候丹的迹象，不由得心中狂叫。
　　可是韩森并没有类似的动作，只是一步步走到距离孤竹还有大概十步之处，陡然间拔刀就斩。
　　鬼牙刀这上泛起了紫黑色的刀气，刀气化为一头仿佛能够撕裂虚空的洪荒凶兽，带着无声的咆哮，刹那间就冲击到了孤竹的面前。
　　孤竹腰间悬挂着那柄连鞘玉剑，可是他却并没有拔出玉剑，左手化掌为刀，手掌化为玉石之色，一道无形无影的刀气破掌而出，斩向了牙刀刀气。
　　嘭！
　　紫黑刀气与无形刀气在空中撞击在一起，恐怖的力量破碎开来，化为无数的碎小刀气飞溅开来。
　　地面的岩石都被那些刀气割开一道又一道的刀痕，因为细碎的刀气太多，地面之上的刀痕纵横交错，最终承受不住崩碎开来，化为一块块碎石升腾而起，在空中又被细碎的刀气绞碎，变成更加的碎石。
　　当！
　　在漫天碎石和刀气的交织之中，韩森和孤竹几乎不分先后的动了起来，穿着白色咒语铠甲的韩森和穿着玉石铠甲的孤竹，身形快速闪动，刀气不停的碰撞。
　　整个武道场之内刀气纵横，岩石地面被完全绞碎，连护着武道场的禁止结界在刀气之下闪烁幻灭不定，好像随时都会破碎掉一样，吓的距离结界比较近的前排观众都纷纷后退。
　　所有人都是大吃一惊，谁也没有料到，突然间就如此毫无预兆的爆发如此激烈的大战。
　　四位公爵级的强者降临于那座武道场的四周，同时释放出力量注入结界之内，令禁止结界稳定了下来。
　　“伊莎那丫头的弟子，果然与众不同，颇有几分伊莎当年的风采。”镇天宫内，一个白发天族眯起眼睛看着武道场的方向。
　　现场的许多普通弟子，早已经看的眼花缭乱，只能看到恐怖的刀气纵横交错，却连韩森和孤竹的身影都看不清楚。
　　“我去，那个韩森不是很弱的吗？连进镇天宫都是被背着进去的，怎么会这么强？”
　　“牙刀果然名不虚传，太厉害了。”
　　“不愧是刀锋皇子的弟子，我就说嘛，那样的强者，怎么可能会收一个弱鸡做弟子。”
　　众人正自言论纷纷之时，突然看到武道场内的刀气一刹那间尽数收敛，所有的刀气都消散不见，韩森和孤竹依然相距十步站在原地，只是整个武道场内已经是一片废墟，如同刚刚发生过地震一般。
　　“牙刀名不虚传。”孤竹淡淡地说道。
　　“你的刀法也不错。”韩森说道。
　　“第一千九百六十四世之时，我为一名刀客，为求天下第一之名，斩遍八荒六合无一敌手，最后死于围攻之下，乱刃分尸死无葬身之地。此刀法名为《执一》，就是那一世所创。”孤竹平静地说道。


第1993章 刀之战
　　“你需要一把刀。”韩森说道。
　　孤竹微微点头：“是的，我需要一把刀。”
　　说着，孤竹向着镇天宫的方向微微躬身行礼：“兵阁诸贤在上，弟子孤竹求借刀一用。”
　　孤竹的话才说完，就见一道青光自镇天宫如长虹一般划破虚空而来，刹那间到了孤竹面前，赫然是一把青色的狭长刀，刀身之上有泉纹流淌。
　　狭刀浮在孤竹面前，刀声颤吟不止，四周用刀的镇天宫弟子，自身的配刀已经控制不住的随之颤鸣。
　　“多谢。”孤竹微微向那狭刀行礼，这才伸手握住了刀柄，直到此时，那刀才停止了刀吟。
　　在孤竹握住了刀柄的刹那之间，那柄刀似乎就与他融为一体，再也分不出刀与人之间的界限，仿佛那柄刀已经成为了他身体的一部分，像是手臂的延伸。
　　“刀名泉心，王级刀器。”孤竹轻抚刀身，看着韩森郑重地说道。
　　“鬼牙，王级刀器。”韩森说道。
　　“孤竹师兄竟然请动了兵阁中的王器与韩森一战，这个韩森不简单啊。”
　　“毕竟是刀锋女皇的弟子，使用的又是王器，孤竹师兄当然要用王器，不然岂不是很吃亏。”
　　“难得见孤竹师兄认真一次。”
　　玉荆心中微微有些激动，孤竹专门请了王级刀器出阁与韩森一战，足见孤竹对韩森的重视，也从侧面说明了韩森的强大，让玉荆心中多少升起了一丝希望。
　　两人话已说完，可是却没有出刀，只是握刀遥遥对望，可是自他们身上，却有一股不法用言语形容的气势逐渐升起。
　　韩森虽然还没有出手，可是身上的气势却越来越恐怖，仿佛有一头洪荒凶兽在他身上咆哮，而孤竹身上的气势却似一座利刃般孤峰直插云端，任凭风吹雨打我自巍然不动。
　　随着声势的不断加强，两人中间因为气势的接触，竟然发出了气爆之声，仿佛有两股无形的力量在空中交织纠缠。
　　“好可怕的刀意，竟然几乎快要凝成实质了！”有人惊叹道。
　　“这刀意，绝对可以与王级强者媲美了，他们到底是怎么做到的？”
　　“孤竹师兄也就罢了，毕竟他经历万世，在梦中曾为刀道宗师，意境强横不难理解，怎么那个韩森也有这般刀意，难道他也曾经历练万世，有过刀道宗师的经历？”
　　云素衣忍不住问一旁的云素裳：“姐，韩森和孤竹师兄，谁的刀意更胜一筹？”
　　云素裳苦笑道：“两人的刀意已经不输于王者，我哪里有资格评判高低。”
　　日初轻声道：“孤竹经历万世苦难，其意志不输于当世任何一位王级强者甚至是神化强者，不想韩森竟然也有如此强大的意志，不知他到底是怎么做到的。”
　　……
　　在刀意到达顶意的一刹那，两人手中的刀几乎是同时狂斩而出，谁也没有后退，每一刀都倾尽全力。
　　狭路相逢勇者胜，没有第二种可能性。
　　当！
　　刀与刀的撞击，灵魂与灵魂的对撞，力与力的交锋。
　　带着灵魂颤鸣的撞击声从刀刃相交之处爆开，下一秒，就看到刀光在两个之间疯狂闪动，刀刃不停的撞击，破碎的刀气把两人身四周的一切都给割裂，可是谁也没有后退一步。
　　一步为王一步为寇，一念在心间，退让即是输。
　　刀光在两人之间已经形成了一青一紫两股洪流，不断的对撞爆发，撞击声连成一线，再也分辨不出刀与刀的间隔。
　　当洪流对撞到了极限之后，一股强大的力量从他们中间爆开，硬生生把两人的身体都给推开数十米。
　　轰！
　　下一秒，两人中间近百米距离的一切都崩碎成灰，形成了一个巨大的深坑。
　　孤竹眼神灼热，左手握住刀柄的下端，双手一起握着刀柄举过头顶，以天刑之姿对着韩森一刀斩下。
　　青色的刀光一刹那间如同分割阴阳的那一条界线，向着韩森快速延伸而去，仿佛世间的一切在那刀光之下都会被分成两半，就像是黑与白、天与地、阴与阳，仿佛本就不应该在一起似的。
　　韩森目光凝重，手中鬼牙刀在面前划出一个诡异的刀圈，那一线天般的刀光在撞上韩森的刀圈之后，竟然随着刀圈的旋转被扭曲了方向。
　　随着韩森的一声暴喝，刀圈带着孤竹的刀光，竟然反转斩向了孤竹。
　　“好！”孤竹大喝一声，身形不退反进，泉心刀随身而动，逆向斩在了刀圈之上，刀光刹那间把刀圈绞碎，同时被逆转回来的刀光也随着孤竹的这一击再次转向，一起斩向了韩森。
　　韩森也不退让，双手握住了鬼牙刀，高高举过头顶，重重地对着孤竹的刀光斩了下去，一道洪荒巨兽似的刀气咆哮着撞向了孤竹的刀光。
　　刀光在空中相撞，竟然似是水流撞在一起，彼此融合了起来，就那般悄然无息的消融掉了。
　　仅仅只是几刀，却已经看的人眼花缭乱，有很多人根本没有看懂到底发生了什么。
　　“看了他们的刀法，才知道我这些年的刀都白练了。”一个练刀的侯爵感叹道。
　　“那两个家伙都太可怕了，我宁愿与侯爵一战，也不愿意面对这样的同阶。”一个伯爵脸色煞白地说道。
　　他代入到了对战的角色当中，可是却发现无论他是代入韩森还是孤竹，都已经被斩杀了。
　　旁边一个伯爵深有同感地说道：“他们的层次，已经不能简单的用位阶来划分，虽然他们的位阶还是伯爵，但是就算是侯爵面对他们，恐怕也没有太大的胜算。”
　　“难怪刀锋女皇愿意收一个外族做弟子，能够和孤竹师兄战到这种地方，那个韩森也是一个怪物级的家伙。”
　　战斗比韩森想象中的还要艰难，他已经把牙刀和刀意推到了极限，竟然还是无法压制孤竹，彻底的陷入了苦战之中，一旦出现任何一个微小的失误，立刻就会一败涂地。
　　观战的普通弟子看的如醉如痴，两人的每一刀都让人感觉精彩绝伦，可是有时候看了一刀，还在回味其中的妙处，两人就已经战了不知道多少刀，让人恨不能有回放和慢放功能，把每一刀都看个仔细。
　　不知道什么时候，许多赫赫有名的镇天宫强者亲临大考会场，其中不乏王级的存在，都在看着这一战。


第1994章 较技
　　“姐，韩森能赢吗？”云素衣手心里面全是汗，不自觉的抓住了云素裳的胳膊，否则感觉自己快要支撑不住了，全身都有些酥软。
　　“我真不知道。”云素裳无奈地说道。
　　“赢不了。”一个男人的声音在云家两姐妹身边响起。
　　“爹！”云素裳和云素衣看到那个男人，同时叫了起来。
　　千羽鹤连忙起身行礼叫了一声师父，这个穿着灰衣的中年男人，正是云素衣的父亲，十席长老云长空。
　　“爹，你说韩森会输？”云素衣忍不住看着云长空问道。
　　云长空微微摇头：“我只是说他赢不了，没有说他会输。”
　　“那到底是什么意思？”云素衣三人都是一呆，云长空这话说的太奇怪了。
　　“两人的刀法和刀意都已经达到了一般人难以企及的程度，胜负都只在一线之间，谁都可能会赢，谁也都可能会输。如果是生死对决，那就一定会分出一个胜负，可是现在这不是生死对决，只是比较技法的话，谁也赢不了。”云长空解释道。
　　“哪怎么分出胜负呢？”云素衣怔怔的问道。
　　“谁知道呢，干嘛一定要知道胜负呢？现在不是比胜负更精彩吗？”云长空眯着眼睛笑道。
　　云素衣还想要再说什么，可是却突然发现，韩森和孤竹已经分开，谁也没有再出刀，顿时紧张地望向他们，想要搞清楚发生了什么。
　　“看来用刀是很难分出胜负了。”韩森叹气道，把鬼牙刀挂回了腰间。他本来以为凭借牙刀和几乎接近神化的刀意，能够压制孤竹一线，谁知道半点便宜都没有占到。
　　孤竹把泉心刀双手拖在手中，微微行礼，泉心刀顿时化为青虹遁去，消失在镇天宫主岛的方向。
　　“你还擅长什么？”孤竹看着韩森问道。
　　这话若是由旁人说出，只会让人感觉自大，可是由孤竹口中说出，却并不会让人有这种感觉，仿佛是理所应当一般。
　　他经历过万世，所擅长绝非只刀一种，恐怕在各方面都有着强大非人的造诣，所以才有气魄和能力说这种话。
　　韩森沉吟了一下说道：“你我就算换刀枪棍棒指掌拳脚任何一种，也不过就是换汤不换药，不能生死相搏，再比下去也很难决出胜负，没有任何意义。”
　　“依你之见又如何？”孤竹问道。
　　“既然不能生死相搏，这样的对决已是无趣，不如你我站着不动，轮流以技法考较对方，破解不了为输如何？”韩森沉吟道。
　　“可以，你先。”孤竹简洁地说道。
　　韩森也不客气，直接伸手打出一道玉光，落在了孤竹的胸膛之上。
　　镇天宫的弟子见孤竹真的不闪不避，任由那玉光落在身上，紧张的几乎要叫出声来。
　　可是玉光落在孤竹胸膛之上，却并没有发出什么惊天动地的声音，只见那玉光凝成了一个形状奇怪的光符，印在了孤竹的胸膛之上。
　　众人都奇怪的看着那个光符，不知道那到底有什么用处。
　　孤竹微微活动了一下身体，沉吟说道：“此术有禁空减速的能力，而且效力非凡，在我见过的同类型基因术之中，算是最顶级的一种，与王级基因术相比亦不逊色，不过……”
　　“不过什么？”韩森问出了观战之人的心声。
　　孤竹淡淡地说道：“如果我没有看错，你这基因术，应该是融合了镇天宫三字上的天外天意境所创。”
　　此言一出，镇天宫的弟子皆是心中一惊，韩森一个外族，只走过一次通天之路，竟然就可以使用那三字上的意境创造基因术，这实在有些太过不可思议，让人没有办法相信。
　　所有人都看向了韩森，等待着他的答案。
　　“不错。”韩森微微点头，爽快的承认下来。
　　镇天宫的诸多王公贵族，听到韩森亲口承认，都是心中震惊，委实有些让人难以置信。
　　“原来他不是自己走不进镇天宫，而是在通天路上领悟镇天宫三字意境，还真让他做到了，这家伙实在太可怕了。”
　　观战的镇天宫弟子议论纷纷，连那些强大的王级强者，都忍不住面露异色。
　　若是天外天的意境那么容易揣摩，镇天宫早就高手如云了。
　　孤竹淡淡地说道：“我所练就是《无字天书》，也就是天外天之力所出之处，这样的技法对我无用。”
　　说罢，孤竹身体一震，乌龟术所化的光符顿时破碎，没有能够在孤竹身上留下半分痕迹。
　　“到你了。”韩森耸了耸肩，他也知道乌龟术恐怕很难困住孤竹。
　　孤竹身子不动，只见他眼中异光一闪，似有一道朦胧的光华罩向了韩森。
　　韩森没有躲闪，任那光华笼罩住了他的身体。
　　“那是什么力量？怎么看着有些眼熟？”云素裳皱眉沉思道。
　　云长空淡淡地说道：“梦境兽的梦境术，想不到孤竹不仅仅是十年经历了万世，还领悟了梦境术，虽然还达不到万世一梦的程度，但是让韩森沉沦一世还是能够做到的。”
　　云素衣闻言顿时心中一惊，一世时间可长可短，也许这一辈子都难以再醒过来。
　　可是那朦胧的光华笼罩在韩森身上，韩森的眼神始终清明，并没有一丝坠入梦境的迹象。
　　笼罩在韩森身上的奇异光华逐渐消失，韩森笑了笑说道：“应该轮到我了吧？”
　　“请。”孤竹淡然道。
　　日初有些疑惑地说道：“奇怪，怎么韩森没有坠入梦境之中？难道他有什么除梦之术？”
　　云长空微微摇头：“不需要除梦之术，梦境术需要自身的意志比对方的意志强大，才能够令对方陷于梦境之中，韩森没有陷入梦境，只能说明他的意志之强不在孤竹之下，所以梦境术才会对他无效。就像孤竹经历万世一梦，旁人需要经历万世才能够醒来，可是孤竹的意志在一世又一世的梦境当中不断的磨砺成长，达到了一种很恐怖的境界，以至于后面的梦境对他的影响已经很小，所以才能够仅仅十年就醒来。”
　　“如此说来，韩森的意志竟然能够与经历了万世磨砺的孤竹师兄媲美，他这又是怎么做到的呢？”日初疑惑的问道。
　　“那就得问他自己了。”云长空摇头道，看向韩森的目光中也多了几分欣赏之色。


第1995章 你来我往
　　韩森心中暗自沉吟，要用什么技法才能够难倒孤竹。
　　韩森也算是精通各种技法，不过比起孤竹来，除了个别几种之外，都算不上精深。
　　毕竟孤竹在梦中可以用一辈子去悟一种技法，可是韩森只是个人类，这一辈子也就过了几十年而已，距离一百年都还没一段不算短的距离，完全没有办法和孤竹比。
　　如果真的一个个比下去，韩森终有技穷之时，所以必须要快些结束对战，不能持续太久。
　　“可是怎么才能够难的住孤竹呢？”韩森念头百转，突然灵光一闪，便有了主意。
　　韩森手中鬼牙刀一动，不过并没有劈向孤竹，而是斩向了岩石地面，直接斩出了一块边长十米的长方形石块，把那石块放在了地上。
　　众人都有些好奇，不知道他到底想干什么。
　　韩森一拳轰在了石块的侧面，然后对着孤竹笑了笑说道：“你能做到吗？”
　　众人都感觉有些奇怪，因为韩森的那一拳轰在石块上面，石块竟然连一点破损也没有，不知道他到底是什么意思。
　　孤竹化掌为刀，一刀斩在石块之上，把石块从中间剖成了两半。
　　然后众人才看到，韩森轰的是其中一面，可是这一面没有任何损伤，在接近十米处的另一端，石头中却出了一个拳印，拳印中的石头已经被轰的粉末，石头剖开之后就流了出来，可以清楚的看到那空洞处，是一个拳头的模样，与韩森的拳头一般大小无二。
　　“好厉害的阴柔之劲！竟然能够入石十米而不散，太可怕了，这样的阴柔劲力，铠甲之类的东西对他根本没什么用，再强的防御力，对他来说也是一丝不挂。”有人惊叹道。
　　孤竹也不说话，一拳轰在了其中被剖开一半的大石之上，同样是波澜不惊，石块没有半分损伤。
　　韩森一刀把石块又从中间劈成两半，果然看到距离自己最近的这一面处，也出现了一个拳印，连位置都一模一样。
　　“好！”韩森忍不住赞了一声，他是专门练过阴阳劲力的，在这方面下过极大的苦功，可是孤竹竟然不逊色于他。
　　镇天宫的弟子也是哄然叫好，都为孤竹这一拳喝彩，毕竟是韩森出的题目，自然是韩森所擅长的，孤竹能够丝毫不差，确实非常难得。
　　孤竹淡淡地说道：“我第七百三十一世之时，是一个天生体弱的女子，却偏偏生于拳法世家，从小受尽白眼与欺凌，终是创出了一门阴柔劲力拳术，不以刚强取胜，只是专于伤人内府，杀尽欺辱我之辈，最终成为天下间人人闻名色变的大魔头，最后被人暗算中了剧毒，整整三年内脏才完全溃烂而亡。”
　　孤竹说的平静，仿佛只是一件微不足道的事情，可是却听的旁人头皮发麻。
　　“该你了。”韩森无意为孤竹的梦境悲伤，淡淡地说道。
　　孤竹伸手把另外一半石块一手提起，似是石碑一般插入地面之中，留在外面的部分有七八米的样子。
　　韩森看着孤竹，不知道他这是要做什么，若说是刻字比意境的话，韩森可以使用牙刀刀意，必定不会输给孤竹。
　　不过孤竹应该很清楚这一点，所以韩森也知道，孤竹不可能只是刻字那么简单。
　　孤竹看着立在那里的石块，并没有拔出腰间之剑，反而慢慢的后退，一直退到十米开外，才淡淡地说了一句：“我欲剑破九重天，你可以吗？”
　　观战的镇天宫弟子都是一脸的迷茫，不知道孤竹这是什么意思，他只说话根本没有出手。
　　云素衣也是心中疑惑，正想要开口询问云长空这是怎么回事，却突然听到一声爆响，只见那石块表面爆裂开来，出现了一道道裂痕，竟然就是“我欲剑破九重天”七个字，一笔一画如同刀削斧劈，有着一股气冲斗牛的气势，仿佛那四个字就要破壁而出，直入九宵之上。
　　“音刃术不稀奇，别说是十米，就算是百米之外破石也易如反掌，可是似孤竹这般吐音成字，而且能够写出如此气势，便是专修音系的我，也难以做到，不只是控制力的问题，能够以声音凝出那般意境，这也是没谁了。”一个镇天宫的公爵惊叹道。
　　“也就是孤竹师兄经历万事磨难，才有可能兼具这么许多技法和意境，旁人一辈子能够练到一种也算是知足了。韩森专修刀法，又练有阴柔，以他的年纪已经算是难得了，不可能再兼修音系这种偏门的技法吧？”
　　“只怕这一次韩森应该不可能再和孤竹师叔斗下去了吧？”
　　“世间绝无第二个孤竹师兄，韩森虽然也算厉害，但是与孤竹师兄这般较技，只怕是讨不了好处。”
　　众多镇天宫弟子皆是惊叹，韩森笑了笑问道：“这又是你哪一世练就的绝技？”
　　孤竹神色不变，平静地说道：“第三千七八五十四世，天生音痴，以音杀人，最后被困于回音谷之中，被自己的音杀之力震死。”
　　韩森摇摇头不再说什么，走到了石块的另一面，也如孤竹一般，在距离石块十米之处停了下来，深深的吸了一口气。
　　“韩森他能行吗？”云素衣有些担心的抓着云素裳的手臂问道，虽然知道自己与韩森已经没有可能，可是她心中却依然不需要看到韩森失败。
　　云素裳苦笑道：“他能不能行我怎么知道？不过修炼音系力量的生物很少，能够练到孤竹师兄那种程度的就更少了，算是很冷门的技法。我们也没有见韩森用过类似的技法，只怕这一次不容乐观。”
　　云素衣顿时更加为韩森担心了，还想要再说什么，可是没有等她开口，就听到韩森开口说话了。
　　“独坐云端孤寂寒。”韩森缓缓吐出几个字，没有经过太多的思索，只是有着一丝劝慰和理解之意。
　　孤竹经历万世磨砺，虽然成就绝世之才，可是他心中的悲苦孤寂，恐怕根本没有人能够理解，做那高高在上的神祇，所需要经历的苦难，并不是一般人能理解的。
　　韩森七字说完，就见那石块之上碎石如粉一般掉落，露出了七个刻字，每一字皆是意境深远，望之似有一股难以言语的情绪缠绕于心间，不知为何让人看了心中有些难过。


第1996章 一剑动心魔
　　“我去，这家伙竟然也会这么厉害的音系技法？”观战的镇天宫弟子顿时张大了嘴巴。
　　云素衣更是露出喜色，转向云长空问道：“老爹，韩森他这算是过关了吗？”
　　“应该算是吧。”云长空看出韩森的字意境不低，只是他并不擅长此道，所以也不敢太过肯定。
　　“到你了。”孤竹看了一眼韩森刻下的七个字，眼中闪过一丝异色，不过转瞬就恢复了正常，平静地对韩森说道。
　　韩森暗自庆幸，他以前跟着六道大帝学过六道剑法，音剑道也是从六道大帝那里学来的，好在有此一手，不然还真的要栽在这里了。
　　六道大帝的六道剑法的意境之强，不比任何基因大宇宙的剑道高手差，若是他生在基因大宇宙，也必定是名震一方的剑道大家。
　　想到六道剑法，韩森突然心中一动：“六道剑法之中的灵剑道，可以引发敌人的负面情绪，从而令敌人自己崩溃，败在自己的负面情绪之下。孤竹他经历万世悲剧，心中的负面情绪以想象，他的负面情绪越强，灵剑术能够起到的作用也就越大，也许以此就能够胜他。”
　　韩森想着，看了看站在对面的孤竹，笑吟吟地说道：“我有一剑，还请阁下品鉴。”
　　“请。”孤竹淡然说道。
　　韩森运转气息，他学六道剑法之时，最主要是学了心剑道，其余五剑只是顺便练一练，模仿的也算是不错，不过不如心剑道那般上心。
　　右手食指和中指并在一起，化为剑身，一指向着孤竹的眉心点去。
　　孤竹自然没有躲闪，只是平静地看着韩森的指剑，可是随着韩森剑势距离他的眉心越来越近，孤竹的脸色竟然变了。
　　观战的镇天宫王公贵族看到孤竹脸色大变，都是有些吃惊，因为他们根本没有看出这一剑到底有什么玄妙之处，值得孤竹色变。
　　这一剑在旁人看来，就算是那些王公级的强者眼中，也只是很普通的一剑，完全没有什么玄奥的变化，和最普通的一剑没什么分别。
　　“怎么回事？那一剑有什么不同吗？怎么我没看出来有多厉害啊？”
　　“你若看的出来，那你就是孤竹师兄了。”
　　“不妙啊，能够让孤竹师兄色变，那个韩森还真是难缠。”
　　……
　　眨眼之间，韩森的一指已经点在了孤竹的眉心之上，然后翩然收指后面，回到了原本站立的位置。
　　而孤竹那冷峻的脸庞，这时候却是扭曲的厉害，眼睛之中都布满了血丝，似乎正在极力的控制着什么。
　　可是他身上的厉气却越来越重，那恐怖的气息从身上散发出来，像是一头藏在他身体内的恶鬼凶兽般，只是溢出的一点气息，就已经让人看之心情。
　　“不好，韩森那一剑引动了孤竹的心魔！”云长空脸色一变。
　　“老爹，到底怎么回事？”云素衣几个人都不解的看向了云长空。
　　云长空神色复杂的解释道：“孤竹以无上毅力，硬生生以自己的意志挨过了梦中的万世悲剧，可是他只是挨了过去，并非真的释怀。就像是洪水到来之时，不断的加高堤坝，强行把洪水拦在了堤坝之内，一次又一次的洪水都是如此被拦截了下来，可是那些洪水并没有因此而消失，依然还是存在的。他拦截的次数越多，积蓄的负面情绪也就越重，万世积累下的负面情绪可想而知有多么恐怖。”
　　“不过万世一梦已经在他身上结束，而他也确实顶住了压力，如果没有外力干扰，那种方法也算是可行。可是韩森那一剑，竟然有引发负面情绪的能力，令那积蓄了万世的负面情绪瞬间爆发，孤竹所构建的心理防线已经崩溃，积累了万世的负面情绪袭来，比他以前经历的任何一世都要恐怖万倍，就算是王级强者的意志，在这般恐怖的负面情况之下，恐怕也会崩溃，孤竹他……”云长空没有再说下去，只是脸上满是担忧之色。
　　场中的孤竹如同野兽一般喘息，全血的青筋都暴突了起来，身上的气息越来越不受控制，如同一只就要冲破牢笼的魔鬼，观看的诸多镇天宫弟子，只是看了他一眼，就感觉一阵心悸胆寒。
　　“吼！”孤竹仰天发出一声怒吼，体内的气息再也不受控制，疯狂冲了出来。
　　整个武道场内都充斥着难以言语的恐怖意境，别说是身在武道场内的韩森，就算是禁止结界外面的那些镇天宫弟子，意志力稍微差一些的，感觉到一丝孤竹的气息，双眼之中就泪流不止，有种心如死灰，恨不能立刻死去的感觉。
　　一些男爵级的弟子，已经控制不住的拔剑出来抹向自己的脖子，似乎这世间已经充满了绝望与悲哀，再也没有值得留恋之处，只想一死了之，也算是一种解脱。
　　“唉！”一声叹息自云宫之中传出，奇异的力量笼罩了整个武道场，把孤竹散发出的气息隔绝于其中。
　　那些拔剑自刎的镇天宫弟子这才惊醒过来，都是骇然心惊，有一些裤子都吓的湿了。
　　武道场之内，孤竹的双眼死死地盯着韩森，身上的气息越来越恐怖，他的面容也越来越狰狞。
　　韩森没有想到孤竹的负面情绪比他想象中还要恐怖的多，也不由得有些后悔，若是孤竹承受不住这般的压力当真拔剑自杀，就算镇天宫的强者能够救下他，心境完全崩溃也算是废了。
　　韩森只想赢，却不想毁了孤竹。
　　只是现在收手已经来不及，他引发了孤竹的负面情绪，可是这样的负面情绪，他也无力镇压。
　　“老爹，现在到底是什么情况？”这一次连云素裳都忍不住开口询问。
　　云长空神色凝重，缓缓说道：“韩森那一剑太过可怕，完全引爆了孤竹的负面情绪，如今孤竹已经心魔深重，现在只有二种可能性，一是战胜心魔恢复自我，第二种可能性就是被心魔所惑，堕入万劫不复之境，不是自杀就是杀人。”
　　“孤竹师兄能坚持过去吧？”千羽鹤问道。
　　“难！”云长空只说了一个字。


第1997章 与我一战
　　万生皆苦，生当如灰。
　　韩森这时候发现自己做一件损人不利己的事，引发了孤竹积蓄了万世的负面情绪，令他心魔深种。
　　这也就罢了，现在让韩森更难过的是，外面的那些弟子被镇天宫的强者保护，孤竹所的有负面情绪都被挡在了武道场内。
　　武道场内除了孤竹，当然就只剩下韩森，孤竹身上散发出的负面情绪，自然毫无保留的冲向了韩森。
　　韩森只感觉人生一片灰暗，绝望、痛苦、悲哀、悔恨等等负面情绪齐齐涌来，就算以他的意境之强，也不能完全屏蔽那恐怖的意境。
　　大红花轿落下，一个千娇百媚的新娘子被迎入了花厅，与一位英俊的男子拜堂成亲，可是就在夫妻对拜之时，却有一伙马贼闯了进来。
　　刀光闪烁，鲜血飞溅，放肆的狂笑，美丽的新娘子被当着新婚丈夫等人的面前，被活活凌辱至死。
　　这一世，孤竹死不瞑目。
　　森林之中，一只母虎正在逗弄两只刚刚出生没多久的小老虎，可是却突然听到一声枪响，母虎被麻醉枪打中，没有了动弹的能力，眼睁睁的看着自己的两只幼崽被扒皮抽骨，放在火上烧烤，被那猎人吃下腹中，虎目之中涌出血泪。
　　这一世，孤竹生不如死。
　　天空之上，一位剑客与诸多强者大战，虽杀敌无数，自己却也已经遍体鳞伤奄奄一息。
　　一个中年男子搂着一个娇媚的女子蔑视剑客，猖狂大笑：“孤竹，安心的去吧，你的女人老子帮你玩，你的庄园老子帮你住，你的儿子，老子帮你杀……”
　　“吼！”怒发冲冠，却抵不过千刀万刮，剑客泣血拼杀，最后却只是死于那男人脚下，连那男人的衣角也未能碰到半分。
　　一世又一世的无尽轮回，孤竹所经历的每一世，无论贫穷与富贵，无论强大还是弱小，皆以极悲极苦落幕。
　　现在韩森现在都快要疯了，因为孤竹的心魔完全爆发，那些负面情绪降临下来，让韩森的意志都受到了影响，看到了孤竹所经历的一幕幕苦难悲伤的画面。
　　虽然不似孤竹那般真的经历万世，可是孤竹万世之中最悲苦的画面，简直像是精彩剪辑似的，在韩森脑海中播放，让他感同身受，好像自己也身在其中似的。
　　韩森努力想要用自己的意境把这些负面情绪都屏蔽掉，可是那万世积蓄的负面情绪实在太可怕了，根本抵挡不住，以韩森的意志之坚韧，经历了一幕又一幕惨绝人寰的悲剧之后，也不由得心生灰暗，有种一死了之的冲动。
　　韩森连忙收敛了心神，全力与孤竹的负面情绪对抗。
　　武道场之内，孤竹和韩森依然面对面站着，可是一个面目狰狞如同魔鬼，一个双目紧闭，脸色一片煞白。
　　这时的寂静，比千刀万剑的拼杀更为可怕，孤竹身上的恐怖气息越来越浓，像是决堤的大洪水，根本无法阻挡。
　　孤竹眼中绝望与毁灭之意也越来越重，手掌渐渐移向了腰间的那柄玉剑。
　　“不好，孤竹快要支撑不住了。”云长空脸色难看地说道。
　　还在镇天宫内的长老都已经亲临武道场，都是脸色凝重地看着武道场内的孤竹。
　　万世悲剧，万世的孤苦，强如王者也难以承受，就算是镇天宫主亲临也难以化解，所以他们就只能看着，空有无上力量，却连出手的机会都没有。
　　心病还需心药医，若是孤竹自己闯不过去，就算是真正的神祇来了，也求不了他的命。
　　韩森比孤竹好不了多少，一样苦苦与那负面情绪对抗，只感觉意志力不断的被负面情绪侵蚀。
　　无论再怎么强悍的人类，终究还是感性动物，如此悲剧不断冲击心灵，就算是诸天神佛都要落泪，都何况是一个凡人。
　　韩森的眼神也渐渐变的如同死灰，身上死寂的气息也越来越重。
　　“糟糕了，韩森也被孤竹的心魔侵蚀了。”千羽鹤发现了韩森的不对劲，对云长空说道：“师父，是不是先把韩森放出来？”
　　“现在韩森不能动，他就是孤竹负面情绪的引爆点，他在那里，孤竹心中还有一线羁绊，想要赢的心还在。如果韩森现在被带走，孤竹失去了最后的目标，只怕会立刻彻底崩溃，再也没有一丝希望。”云长空摇头道。
　　孤竹眼中的杀意越来越重，面容已经扭曲的像是恶鬼，重重的喘着粗气，青筋暴突的手掌终于抓住了那柄连鞘玉剑，缓缓把玉剑从剑鞘中拔出来，一丝一丝的往外面拔，那玉剑似是有山一般重。
　　“宫主，孤竹已经难以控制心魔，您真的不出手吗？”镇天宫之内，一个女子皱眉说道。
　　镇天宫主微微摇头：“现在出手，救下的也只是一个活死人，能救他的只有他自己。”
　　“心已入魔，又如何自救？”女子说道。
　　“心已入魔，执念却还在，还有一线死中求活的生机。”镇天宫主轻声说道。
　　“念在何处？”女子又问。
　　镇天宫主却没有再回答，目光深邃着看着武道场内的孤竹和韩森。
　　孤竹终于拔出了玉剑，那是一柄纯洁无暇的玉剑，干净的不染半点污垢，可是如今在那恐怖的意境之下，连那干净的玉剑之上，仿佛都沾满了来自地狱的罪恶业火。
　　事实上孤竹整个人身上的负面情绪几乎都凝成了实质的黑色业火，疯狂的燃烧摇曳。
　　手握玉剑，孤竹一步步走向韩森，走的很慢，口中似乎还念着什么，可是因为声音太低，或者是他根本没有发出声音，所以外面的人听不到他念的到底是什么。
　　“孤竹师兄被心魔控制了？”千羽鹤骇然道。
　　诸多的王公贵族和长老，也都以为孤竹已经彻底被心魔控制，想要杀掉韩森宣泄心中的怨恨，都是脸色难看到了极点。
　　镇天宫的诸多弟子眼看着孤竹一步步走向韩森，仿佛就像是一只择人而噬的恶鬼，都是心中一阵黯然。
　　韩森站在那里闭目不动，似乎是根本没有发觉孤竹向他走来，脸色越发的死灰，身上的气息也越来越死寂。
　　万世悲剧的悲惨画面不断的在他脑海之中重演，让他难以自持的被感染代入其中，虽不像孤竹一般真的经历，却也已经身心陷入其中。
　　孤竹终于走到了韩森面前，双目赤红，鼻息如牛，握剑的手缓缓扬起，猛的对着韩森一挥。
　　“啊！”云素衣忍不住惊叫出声，云长空等长老也都在犹豫要不要现在出手救出韩森。
　　可是下一秒，却见孤竹手中的玉剑并没有斩在韩森身上，只是指着韩森的鼻尖，孤竹用一种近乎于野兽的声音怒吼咆哮：“与我一战！”
　　“他竟然还没有完全迷失！”众人皆是大喜过望。
　　韩森双眼豁然睁开，一手抓住了鬼牙刀，几近疯狂的拔刀而出。


第1998章 刀剑决
　　刀刃与剑刃摩擦发出令人牙酸的声音，刀气与剑光也同时撞击的支离破碎。
　　横削、竖斩、斜劈，韩森和孤竹的一招一式都简洁到了极点，同时也凶险到了极点。
　　之前的战斗虽然华丽炫目，但那只是较技，并非真正的生死之斗，现在却是毫无保留的战斗，虽然看起来一刀一剑都很简单，没有什么炫目的变化，可是每一刀每一剑斩出，都看的人心惊肉跳，生与死都只在一线之间。
　　当！当！当！
　　刀与剑不断的撞击，剑光刀气都凝聚到了极点，与那疯狂爆发的刀剑之意形成了鲜明的对比。
　　两人身上的意境在已经非常骇人的情况之下，再次继续飙升，片刻之间就已经突破了王级，如同脱缰的野马般肆意挥洒奔腾。
　　“他们的意境还在提升，这是要逆天了，直接进入神化之境吗？他们才是伯爵啊！”
　　“现在这种情况，他们飙升的越狠，就证明他们受到负面情绪的影响越大，越难以摆脱负面情绪对他们的影响。”
　　“同样是伯爵，差距怎么这么大呢？”
　　“可惜，若是再战下去，今天注定没有真正的胜者，无论谁赢了都是一个悲剧。”
　　“不战亦是悲剧，现在孤竹师兄还有一丝信念在，若是停战，只怕他的最后一点信念也会立刻被负面情绪吞噬。”
　　“这一战之后，后面的大考就显得多余了，除了他们之外，谁拿第一都名不副实。”
　　云素衣看的心惊肉跳，抓着云素裳的肩膀，心脏随着刀剑的闪烁七上八下，脸色十分苍白。
　　云素裳按着云素衣的手，给她一点慰藉。
　　“师父，再战下去，他们会被负面情绪影响越来越深，要不要想办法阻止他们？”千羽鹤也看出来了，孤竹和韩森现在的情况很不妙。
　　云长空微微摇头：“现在他们没有后退的路，退即是死，只能往前走，就算前面是地狱，也只能往前走，死中求活，也许还有一线生机。”
　　“怎么死中求活？”云素衣连忙问道。
　　云长空沉吟了一下说道：“虽然说越战负面情绪就会越厉害，不过同时这也是一种宣泄，孤竹压抑的太久太深，若是能够完全发泄出来，说不定就能够否极泰来，最终得以醒悟，虽然这很难很难，可是除此之外，再也没有其它的生机可寻。”
　　“那韩森呢？他也需要宣泄吗？”云素衣又问道。
　　云长空摇摇头：“恰好相反，韩森不需要宣泄，他是受到孤竹的负面情绪影响太深，心魔之重不在孤竹之下，不过他与孤竹的性格不同，所以他的情绪更偏向于自我毁灭，他现在的战斗，更多的是激发自我的求生欲，不让自己生出求死的念头。”
　　“这一场战斗的最终结果，有一大半都在韩森这里。如果他抵挡不住心魔的侵蚀，一心只想求死，那么孤竹失去了目标，也会立刻被心魔彻底淹没最后一丝理性。就算韩森能够抵挡住心魔，如果不能坚持与孤竹持续战斗下去，让孤竹的负面情绪完全宣泄出来，最终结果还是一样。所以韩森不能败，无论是败给自己也好，还是败给孤竹也好，他都败不起。”
　　听了云长空的话，云素衣更紧张了。
　　两个人的意境之强，在王级强者的屏蔽之下，依然透了出来，令许多镇天宫的弟子被他们的意境感染，难受的几乎想要吐血，心中的死亡和毁灭情况越来越重。
　　只见天空之中的飘来一团白云，来到了武道场的上空，那白云之中似有一个朦胧的兽影在其中，一道道涟漪自白云之中扩散开来，像是水波纹似的，将武道场包裹在了其中，把两人恐怖的意境消弭于无形，不让其扩散出发来，影响观战的镇天宫弟子。
　　“是梦境兽大人……梦境兽大人亲自手破除他们的意境……难道说他们的意境已经到了连王级强者都难以镇压的地步……”
　　镇天宫弟子感觉好过了许多，可是看到那片白云中的兽影，却是心头狂震。
　　事实上王级强者确实已经镇压不住韩森和孤竹的意境了，两人的意境已经超越了王级，才引得神化级梦境兽不得不亲自出手镇压，免得那意境和负面情绪在一般的镇天宫弟子心中留下抹不去的阴影，那等若是毁了诸多弟子的前程，不是谁都能够像孤竹一样背负那么重的负面情绪继续前行。
　　韩森手中的刀越来越狂，刀意也越来越疯狂，整个人仿佛化身了一头撕裂虚空的凶兽。
　　他从刀鞘中继承了神化级的刀意，但也仅仅只是继承而已，不是他自己的东西，在使用的时候始终难以完美匹配，也无法发挥出全部的威力。
　　可是如今在负面情绪的压力之下，韩森全力爆发出刀意与之对抗，使得刀意在巨大的压力之下，与他的结合越来越紧密。
　　而韩森对于牙刀刀意的领悟也越来越深，渐渐地与刀意真正融为一体，不似以前那般，刀意只是他的工具，现在刀意渐渐融为了韩森的本能。
　　牙刀刀意撕裂一切，那破坏毁灭一切的疯狂，使得韩森在恐怖的负面情绪之下，依然没有完全丧失求生的意志。
　　随着韩森真正与牙刀刀意融合，他手中的鬼牙刀也越来越强。
　　之前鬼牙刀自动追随韩森，其实只是追随韩森身上的神化刀意，而不是追随韩森本身。
　　所以一直以来，韩森就算在使用神化刀意的时候，也难以激发鬼牙刀的真正威力。
　　可是随着韩森与神化刀意渐渐融合，鬼牙刀受到韩森的感染，渐渐也被激发了真正的威力。
　　轰！
　　感受到了鬼牙刀的凶邪与毁灭气息，又或者是心魔已经快要完全失控，孤竹眉心的那条血痕陡然间裂开，露出一只似乎流淌着鲜血的天眼。
　　韩森见过千羽鹤他们的天眼，他们的天眼之中一片清明，和孤竹的完全不同。
　　孤竹的天眼之中充满了暴虐和杀戮气息，只是看一眼，就让人的灵魂都在打颤。
　　随着天眼开启，孤竹整个人的气势陡然间大幅度提升，强大的让人无法相信，力量和速度也在瞬间爆发，如同瞬移般出现在韩森面前。


第1999章 恶鬼遮天
　　韩森一刀斩向孤竹，可是孤竹竟然不闪不避，猛然间伸手抓住了鬼牙刀的刀刃，鲜血顿时染红了他的手掌，可是孤竹却依然没有放手的意思。
　　韩森拔了一下，竟然没有能够把鬼牙刀从孤竹的手掌中拔出来，开启天眼的孤竹，实力比之前强大太多。
　　还没有等韩森再有第二个反应，孤竹的天眼之中射出一道血光，直接向着韩森身上笼罩而去。
　　韩森的左手想要轰出一拳抵挡天眼中射出的血光，可是孤竹另一只手中的玉剑已经刺到了他的面前。
　　挡无可挡，韩森做出了最快的反应，弃刀闪身躲开了血光和玉剑，身形与孤竹交错而过的刹那，对着孤竹的手腕狠狠轰出一拳，把孤竹手中的玉剑打落，一把抓了过去。
　　刀剑同时易主，云长空等王者却是脸色为之一变，失声道：“糟糕了。”
　　“怎么了？”云素衣的心顿时提了起来，紧张的问道。
　　云长空皱眉说道：“孤竹现在受到心魔影响，想要毁灭一切，而韩森的那把鬼牙刀，是凶邪之极的刀，又拥有撕裂一切的毁灭力量，再加上受到韩森的牙刀刀意激发，本身已经拥有很强的毁灭意境，此刀被孤竹所持，两相影响之下，会让心魔更加狂暴，而且……”
　　“而且什么？”云素衣连忙追问。
　　云长空苦笑道：“而且孤竹的那把玉剑并不是神兵利器，只是一柄用玄玉精的精粹所制的练习剑而已，除了坚硬之外，并没有太大的用处，如今韩森失去与牙刀刀法匹配的王级刀器，拿了一把练习剑，与开启了天眼的孤竹战斗，此消彼长之下恐怕再难一战。”
　　“怎么会……孤竹师兄身上带的玉剑……怎么可能会是一把练习剑……”云素衣几人皆露出惊愕不敢相信之色。
　　“唉！”云长空叹息一声却没有解释。
　　孤竹拿到了鬼牙刀之后，在鬼牙刀的凶邪之气影响下，身上原本就已经非常暴虐的气息，一瞬间又再次暴涨，整个人都如同一只毁灭世界的恶鬼。
　　轰！
　　一刀对着韩森斩出，刀光凝聚成恶鬼之状撕裂虚空向着韩森吞噬而去，竟然使出了类似牙刀的技巧，虽然没有绝牙之力，不过有鬼牙刀的力量和负面情绪作为支撑，完全不弱于韩森使用牙刀之时，甚至威力更加恐怖。
　　“宫主，还不出手吗？韩森恐怕已经支撑不住了，再继续下去两者皆要毁了。”女子皱眉对镇天宫主说道。
　　镇天宫主眯着眼睛淡淡地说道：“不急。”
　　女子无奈地说道：“反正弟子是你的弟子，韩森也是伊莎的人，若是有什么闪失，也是你自己去给伊莎交待，不怕被伊莎埋怨，你想怎么样都行。”
　　武道场上，韩森手握玉剑，身上的剑意刹那间暴体而出，一剑刺向了恐怖的刀意，那剑法竟然是刚才孤竹使用过的剑法。
　　刀剑不仅易主，刀法和剑法竟然也同时交换，战斗还在继续，依然没有能够分出胜负。
　　“我靠，这样也可以，孤竹师兄能够用刀这没什么可奇怪的，韩森那家伙的剑法竟然也这么强，真是活见鬼了，他该不会也和孤竹师兄一样，经历过万世一梦吧？”
　　“同阶之中，能够与孤竹师兄战到这种地步的，恐怕也只有他了。”
　　众人议论纷纷，连云长空之内的王者亦有些愕然，想不到韩森竟然能够用一把练习玉剑抵挡住孤竹，明显在剑法之上的修为同样非常可怕，不弱于他使用刀法之时，甚至犹有过之。
　　只是他在力量上面被孤竹压制了一些，有些落在了下风。
　　开启了天眼的孤竹，再加上渐渐被激发的鬼牙刀，韩森那已经超越绝大多数伯爵的身体素质，还是有些难以与之媲美。
　　韩森一直还保有一线清明，知道自己不能在这里使用超级神灵体，也没有敢使用自己的剑法，所以才会以孤竹的剑法对战。
　　心念一动，蚁王纹顿时出现在他身上，同时绝牙兔靴和赤霞貂手套也穿在了身上，顿时又让韩森挽回了劣势。
　　局面竟然又被韩森稳住了，两个人的战斗还在继续。
　　连天大战早已经看的镇天宫的弟子目驰神眩，一时间仿佛连呼吸都忘记了，所有人都死死的盯着韩森与孤竹的身影，生活错过任何一个画面。
　　孤竹身上的力量越来越暴虐，鬼牙刀竟然被他的那种负面情绪所激发，力量渐渐展现出来，每一刀斩出，都有着撕裂虚空的恐怖力量。
　　韩森在力量上面已经落在下风，可是剑法并没有半分凌乱，身形变幻之间，一柄玉剑如莲花般绽放，并未在战斗中落在下风。
　　可是孤竹身上的负面情绪愈演愈烈，依然还在快速暴涨，令他身上的气息也越来越恐怖。
　　韩森一边与孤竹战斗，一边还在抵挡负面情绪对他的侵蚀，压力也越来越大。
　　突然，孤竹身形后退，退了战圈，站在远处，一动不动的盯着韩森，三只眼睛都泛着血光，身上的气焰宛若恶魔一般摇曳。
　　韩森盯着孤竹，心中非但没有喜悦，神情反正更加凝重。
　　只见孤竹手中握着鬼牙刀，身上的气息像是被点燃了一般，刹那间化为熊熊气焰冲上云宵。
　　“晋升了！”云长空等人都是脸色大变。
　　诸多镇天宫的弟子也看明白发生了什么事，孤竹竟然在这种情况下开始进化为侯爵。
　　天眼之内一片血红，似有血海在内中翻腾，随着孤竹的蜕变，天眼中的血海也就越来越深邃，一股股恐怖的力量自眼中流淌而出，令孤竹身上的力量越来越强，疯狂暴涨。
　　手中的鬼牙刀也随之暴涨，刀焰越凝越烈，似有一只恶鬼在刀上狰狞咆哮。
　　孤竹晋升侯爵，瞬间打破了实力的天平，源源不绝的力量涌入鬼牙刀之内，令鬼牙刀的力量越来越强，刀焰如同一只遮天的恶鬼般笼罩了整个武道场。
　　原本韩森还能够与孤竹对抗的气息和意境，瞬间被压迫的几乎无法外放。
　　整个大考会场都是一片寂静，只有那恐怖如恶鬼般的刀焰在燃烧咆哮。


第2000章 洞玄突破
　　鬼牙刀上的气焰越来越恐怖，力量不断的攀升，孤竹似是已经到了彻底失控的边缘。孤竹要凝聚出最强的一刀，结束这一场战斗，斩杀面前的韩森。
　　早已经破烂不堪的武道场内，在那恐怖的刀焰之下再次被碾压撕碎，整个地面都似乎被压下了好几尺。
　　韩森被刀意和负面情绪双重压迫，力量和意境被压在身体之内几乎无法外放。
　　只是这样的镇压，却让韩森感觉好过了许多，越是在压力之下，韩森这种性格的人，就越能发挥出他的潜能。
　　面对强势晋升侯爵的孤竹，韩森心中的求胜信念反而更加强烈了，负面情绪对他的影响低了很多。
　　咒语铠甲散发着白色的光华，肌肤与骨头都已经变成了冰玉之色，血液沸腾如岩浆似的，在韩森的身体中奔腾咆哮。
　　韩森缓缓举起手中的玉剑，这把剑本身虽然没有什么特殊力量，不过能够在这种强度的战斗当中，没有被斩断，可见它的材料还是很不错的。
　　韩森目视孤竹，手指抚过玉剑的剑身，一股股的力量注入玉剑之中，可是那力量极度收敛，只凝于玉剑之内，没有丝毫的散发。
　　“韩森打算要硬接这一刀吗？”看到韩森的动作，云素衣心神不宁的抓着云素裳问道。
　　“看起来应该是这样了。”云素裳心中同样不解，若是同为侯爵，韩森还有一战之力，可是现在差了一个级别，韩森的力量不可能硬接这一刀才对。
　　“他没有选择，只能接这一刀。”云长空说道。
　　“为什么？”云素衣不解的问。
　　“武道场太小了，孤竹的意志或者说是心魔已经锁定了整个武道场，只要韩森还在武道场之内，就不可能躲开这一刀，所以他非接不可。”云长空道。
　　“他能接下这一刀吗？伯爵与侯爵毕竟差了一个等级……”云素衣眼神晃动，有些心神不宁。
　　“能，他能接下这一刀。”云长空还没有回答，旁边却有一个人咬牙叫了起来。
　　云素衣等人看过去，只见一个满眼血丝的男人盯着武场道，那表情比真正在战斗的人看起来还要狰狞不安。
　　“玉荆，你怎么知道韩森能接那一刀？”千羽鹤看着玉荆问道。
　　“封侯丹，我给了他一颗封侯丹，只要他服下封侯丹，就可以暂时拥有类似于侯爵级的力量，所以他一定能够接下这一刀，他一定会赢……”玉荆这话像是说给千羽鹤他们听，但是却更像是在说给自己听，好让自己相信。
　　“封侯丹？”云素裳等人都有些惊讶：“你怎么会给他封侯丹？”
　　“我把全部身家都压在他身上了，他必须连赢十场，否则我就会倾家荡产，所以他必须要赢……他也一定会赢……”玉荆的声音像是从牙缝里面挤出来的一样，握紧的双手，指甲都已经刺进了肉里。
　　如果从一开始韩森就不是孤竹的对手，本来就没有抱太大希望的玉荆，也不会这么疯狂。
　　可是都已经战到这种地步了，如果韩森现在输了，对于玉荆的打击反而更大。
　　“有封侯丹就好，那样的话，韩森就还有一战之力。”云素衣知道韩森还有机会，顿时心中暗喜。
　　云长空却叹息说道：“如果他一开始就吃下封侯丹就还有机会，现在却是来不及了。”
　　“什么来不及了？”玉荆听了云长空的话，几乎跳了起来，也顾不得礼数了，竟然直接问云长空。
　　云长空也没有与他计较，平静地说道：“孤竹的刀意已经锁死了韩森，现在韩森只要露出一丝一毫的破绽，都会引发孤竹的全力一击，你觉得他有机会掏出封侯丹再吃下去吗？”
　　玉荆听了云长空的话，顿时如遭雷击，整个人都呆掉了。
　　云素衣稍微放下的心，也一下子都悬了起来，急道：“那怎么办？孤竹师兄这一刀不会真的杀了韩森吧？”
　　“有宫主在，不可能看着韩森被杀，只是现在若出手阻止，孤竹那孩子肯定要毁了。”云长空叹息道。
　　武道场之内，鬼牙刀的力量还在攀升，而韩森手持玉剑立在那暴虐的刀意之中，却似没有受到刀意的影响一般不动如山。
　　玄妙气息在韩森的身体之内流淌，那是属于洞玄经的力量，在自身气场被彻底压制的情况下，一直没有突破的洞玄经，竟然在压力之下产生了突破，向着伯爵级晋升，洞玄气场赋予韩森的力量越来越强。
　　虽然还是没有能够冲破孤竹的刀意，把自身的气场散发出去，可是韩森的眼神却越来越清明。
　　那暴虐的刀意和负面情绪，在韩森的眼中化为了一道道秩序链，密密麻麻的纵横交错，像是一个巨大的蜘蛛网包裹着韩森。
　　随着洞玄气场的不断增强，秩序链在韩森的眼中也越发的清晰，许多以前微不可见的细节，现在都变的清晰起来。
　　轰！
　　洞玄经的力量在韩森身体内爆炸开来，仿佛把韩森身体内的所有细胞都给炸的粉碎。
　　虽然那只是一种错觉，可是却让韩森有种翻天覆地的感觉，好像整个身体一下子挣脱了束缚似的，在那恐怖的刀意和负面情绪压榨之下，身心一下子放松了下来，让韩森有种即便是面对刀山如火亦如春风抚面的感觉。
　　所有的压力在一瞬间消失的无影无踪，再怎么强大的力量，在韩森眼中亦不过是许多的由粒子组成的秩序链条而已。
　　韩森神色从容，两股不同的力量自他的身体内升起，同时涌入玉剑之中，令那玉剑绽放出奇异的光华。
　　牙刀刀意和韩森本身的剑意交织在一起，如同齿轮与链条似的紧密结合，两种完全不同的力量和意境，诡异而又和谐的连接在了一起，充斥于玉剑之内，令玉剑之上的剑光大作，连那恐怖的刀焰都被剑光躯散。
　　韩森持剑而立，宛若剑中神祇似的立于刀焰之中，无论孤竹和鬼牙刀的力量如何提升，始终都没有办法压制住韩森的气势。


第2001章 战斗结束
　　观战的镇天宫弟子难受的几乎想要吐血，明明感觉韩森的力量不如孤竹，可是却又有种势均力敌的感觉，复杂而又矛盾。
　　那许多的王级长老看到韩森身上散发出的气势，都是露出惊疑之色。
　　他们与一般的镇天宫弟子感受是一样的，只是他们看的更加明白清楚。
　　韩森的绝对力量确实不如晋升了侯爵的孤竹，可是意境和气势非但没有被压制，反而越来越凝实强盛。
　　随着孤竹的刀意不断的攀升，韩森的意境也不断的蜕变，始终没有被孤竹压制。
　　两人的意境太过恐怖，已经凝出肉眼可见的实质，观看战斗的那些镇天宫弟子，目光所看到的，似乎已经不再是孤竹和韩森在对峙，而是一只恶焰滔天的恶鬼与一个玉白光影在对峙，两股可怕的气势碰撞之下，仿佛是黑夜与白昼的交替，黑与白的交融，谁也没有能够占到便宜，也没有能够压制住其中任何一方。
　　轰！
　　两股力量似乎同时推到极限，垮过了某个界线，梦境兽布下的意境，竟然没有能够挡住两人的气势，两股气势蔓延出来，令镇天宫许多弟子都感觉脑子快要炸开了似的。
　　“吼！”孤竹大吼一声，双手握着了鬼牙刀，高高举过头顶，带着那已经冲破了极限的恐怖力量，就要对着韩森斩下。
　　云长空等一众长老都是暗自苦笑，这一刀斩下去，必然会有一个悲剧产生，再没有任何余地。
　　镇天宫主亦是暗叹一声，从坐椅上站了起来，已经准备要出手干涉。
　　韩森手中玉剑凝指孤竹，如山岳般不可动摇，目光清澈没有丝毫畏惧和退缩。
　　而孤竹神色狰狞，人与刀融为一体，凶焰如同火山喷发一般直冲天际。
　　当所有人都以为孤竹要斩下这一刀的时候，鬼牙刀却凝在空中迟迟没有能够斩下，孤竹的一双眼睛盯着韩森，或者说是盯着韩森手中的玉剑，内中的复杂情绪变幻不定。
　　绿色如荫的草地上，一个八九岁，扎着双条大辫子的小女孩手持一柄玉剑，笨拙而又生涩的练着剑法，一不小心玉剑砸到了自己的脑门上，顿时一屁股坐在地上，丢掉玉剑揉着眼睛抹眼睛。
　　“婉儿怎么又哭了？”一个少年笑嘻嘻的蹲在小女孩面前，伸出手掌按着小女孩的脑袋问道。
　　“哥哥，我不练剑了，那把臭剑欺负我。”婉儿气鼓鼓的抹着眼泪说道。
　　“剑怎么会欺负你呢？它是你最忠诚的小伙伴，只要你对它好，它就会听你的话。”少年捡起玉剑说道。
　　婉儿嘟起嘴说道：“婉儿已经对它很好了，每天把它擦的干干净净的，还给它抹香香，可是它就是不听婉儿的话，气死人了。”
　　少年扑哧一笑，拿着玉剑走到一旁的草地上，随手挥舞起来，那柄玉剑在他的手中飘逸灵动，宛若一只蛟龙盘旋飞舞。
　　“婉儿，真正对它好，是要去了解它，不是喷香香。”少年收敛了剑势，把玉剑递回到少女面前，揉着她的脑袋说道。
　　“我不管，反正它最讨厌了，不听婉儿的话，只听哥哥的话。”婉儿嘟着小嘴气鼓鼓地说道，可是大眼睛里面却带着笑意。
　　……
　　小院之中，青年颓废的趴在水池边，不断的往外呕吐，好像连胆汁都快要吐出来了。
　　“哥，你怎么又喝成这样？”一个扎着大辫子的少女从屋子里面出来，焦急的跑到了青年身边，想要把青年扶起来。
　　“不用管我，我没事。”青年嘴里不清不楚的嘟囔着。
　　“哥，一时的失败不算什么，我知道你是最厉害的，你一定能够再赢回来，你要振作起来啊。”少女扶青年，一脸认真地模样。
　　可是少年已经倒在地上人事不知，怎么扶也扶不起来。
　　少女拉了几次，怎么也拉不起来，只好跑进屋子里面，拿了一张被子盖在青年身上，自己坐在少年身边，看着满天的星星虔诚的祈求：“如果这个世界真的有神，婉儿祈求您帮帮我哥，让他重新振作起来，无论让婉儿付出什么，婉儿都愿意。”
　　月光下，青年趴在地上，闭着眼角滑落一滴眼泪。
　　“婉儿……”孤竹盯着玉剑嘴唇微动，根本没有发出声音，眼中却有无数复杂的情绪在交织碰撞。
　　“我不能倒下……绝不能在这里就倒下……就算是死……就算是只剩下哪怕一缕肮脏如烂泥的灵魂……我也必须要走下去……”孤竹牙齿打颤，眼神却越来越坚毅。
　　恐怖如恶鬼般的刀焰凝在空中，非但没有斩下，反而渐渐收敛。
　　“孤竹似乎清醒了一点！”镇天宫主身边的女人发出惊讶的声音。
　　云长空等一众长老，也都是喜形于色，但也仅仅只是刹那的惊喜而已。
　　心魔已经如此深种，想要完全压制下去，就算是王者的心境也未必能够做到，孤竹能够在这种时候有了一丝清明已属难得，又怎么可能压制心魔。
　　韩森看着孤竹，眼中也闪过一丝讶色，孤竹竟然在最后关头控制住了那即将彻底暴发的心魔，终究是没有彻底沉沦。
　　孤竹身体颤抖，似是正在经历着某种难以言语的痛苦，那恐怖的负面情绪和刀意，正在一点点的收敛回他的身体之中。
　　在众人惊喜交加的目光中，孤竹硬生生把那恶鬼一般的心魔镇压回了身体之中，而他的整个人看起来比恶鬼还要恐怖。
　　镇天宫的王公贵族都是又惊又喜，无法想象孤竹到底是怎么做到的。
　　韩森也收敛了力量，垂下了玉剑看着孤竹，一时间武道场内所有的气息都收敛不见。
　　孤竹把鬼牙刀抛向韩森，淡淡地说道：“我已经晋升侯爵，不该继续参战，这一战你赢了。”
　　韩森接住鬼牙刀，把玉剑还给了孤竹。
　　孤竹接过玉剑，轻轻擦拭之后，小心翼翼的收回了剑鞘之中，宛若那柄玉剑是世界上最昂贵的珍宝。
　　看着孤竹离去的背影，韩森喃喃自语：“他的身体中封印着恶鬼，心中却住着天使，一个奇怪的男人。”
　　谁也没有想到，这么惊心动魄的一战，竟然会以这种方式结束，不过这丝毫不会影响他们内心的兴奋。
　　这场战斗结束许久之后，还依然经常被人提起，但凡看过这一战的镇天宫弟子，都记住了两个身影，也许这一辈子都难以忘记。


第2002章 珍兽岛
　　那一战之后，镇天宫的弟子都在议论孤竹和韩森到底谁更强一些，各说各有理，却没有一个准确的答案。
　　孤竹已经晋升侯爵，韩森还是伯爵，短时间内也没有可能再公平一战，不过韩森在与孤竹一战中的表现，却已经赢得了镇天宫弟子的尊重。
　　接下来的大考，几乎没有任何悬念，韩森以横扫的姿态夺取了大考伯爵组的第一名，如愿获得了进入琅嬛阁的名额，拿到了天之下刀法。
　　另外还有一颗封侯丹和一件侯爵级异宝作为奖励。
　　韩森的名字如今在镇天宫之内也算是如日中天，只是韩森对于这些并不怎么看重，一直在家里研究刀之下刀法。
　　玉荆得意洋洋的来到那些公子少爷面前，志得意满地说道：“契约我拿来了，几位应该把赌注都带来了吧？”
　　其中一个公子笑了笑，挥手令仆人把一箱东西递给了玉荆，笑道：“这一次我们输的心服口服，看的也爽了，输的也值了，该你的都在这里，一分也不少。”
　　“那就多谢了。”玉荆美滋滋的接过箱子，打开看了看，顿时脸笑的像是菊花一般。
　　云素衣已经许多天没有去见韩森，虽然明知道不可能会有结果，可是却还是时常忍不住会想起那个身影，怎么也挥之不去。
　　韩森拿了刀之下刀谱之后，很快就上手了这门刀法，如他所想的一般，他有弈天术、洞玄经和镇天宫三字意境作为基础，学这门刀法最为容易，短短几天时间进步神速。
　　“原来这刀法之中本就有缺陷，并不是云素衣练的不对。”韩森练了刀法之后，很快发现了真正的问题所在。
　　不过他有镇天宫三字意境，再加上弈天术和洞玄经，在不练《无字天书》的情况下，可以用另一种方法弥补这个缺陷，使得天之下刀法越来越趋于完美。
　　“有了这一套刀法，再使用洞玄经和弈天术，旁人都只以为是天之下刀法，只要小心一些，应该不会被伊莎怀疑我就是金币。”韩森之所以这么想要这门刀法，也有这个原因在其中。
　　否则他平时不能用洞玄经和弈天术，实战水平大打折扣，让韩森自己也有些不太习惯。
　　好些天没有见到云素衣，韩森也没有去找她，打算下次遇上的时候，再把修改后的《天之下》刀法演示给她看一看。
　　中间又去了一次白玉楼七层，也没有见到云素衣，韩森只是如往常一般吸收玉气，等待着冰肌玉骨术的晋升。
　　“韩兄弟，最近过的可好？”韩森正坐在老树旁的石椅上看资料，却见玉荆骑着坐骑飞了过来。
　　现在的玉荆一副暴发户的模样，先前的玉宵鹤已经不知道哪里去了，骑了一头十分威风的绿皮双翼飞龙。
　　身上的铠甲也换成了拉风的异宝铠甲，身上也挂了好些个异宝，看起来还真有点气势。
　　“还不错，找我有什么事？”韩森放下手中的资料，看着玉荆问道。
　　“韩兄弟，上次我不是给了你一粒封侯丹，你在大考的时候好像没有用吧？”玉荆满脸堆笑的问道。
　　“那是你自己说免费送给我的，难道还想要回去？”韩森随口说道。
　　“当然当然，那颗封侯丹已经是韩兄弟你的了，和我已经没有关系，我怎么会要回去。我是说，有人想花钱买你的封侯丹，你拿第一名之后，不是又奖励了一颗嘛，要不要卖一颗呢？价钱很不错的。”玉荆连忙摆手解释道。
　　“不卖。”韩森说了一句，继续低头看资料。
　　玉荆凑过来看了一眼，发现韩森在研究镇天宫内的异种分布，脸上又堆起了笑容：“韩兄弟，你是准备去猎杀异种吧？我有一个好地方介绍，不知道你有没有兴趣？”
　　“哦，说来听听。”韩森看向玉荆。
　　他研究了很久，也没有找到一个能够在短时间内大量猎杀伯爵级异种的地方。
　　每个地方都有些缺陷，比如说古宵岛的异种分布太散，很难找到大群的伯爵级异种。而玄元洞的异种神出鬼没，一般都只能等着它们上门。
　　其它地方也有各自的缺陷，没有大群的伯爵级异种存在。
　　“你看的这些资料，都是镇天宫弟子共享的资源，好东西肯定比较少。我知道有一座私人的岛屿，上面有很多罕见的稀有异种，而且大多都是伯爵级。”玉荆连忙说道。
　　“既然是私人地方，我又怎么能够进去呢？”韩森问道。
　　玉荆嘿嘿一笑：“如果是以前，那肯定是进不去。可是现在不同了，你可是韩森啊，现在韩兄弟你的大名，镇天宫主中谁人不知哪个不晓？刀剑双绝的名号那可不是开玩笑的。”
　　“等等，我什么时候有什么刀剑双绝的外号了？”韩森觉得这外号有点太土了。
　　“不是，你不是刀剑双绝。”玉荆说道。
　　韩森看着玉荆没说话，知道这家伙肯定还有下文持。
　　玉荆见韩森不接他的话茬，只好干咳了一声，自己接了下去：“你和孤竹一起才叫刀剑双绝，孤竹在镇天宫的地位你是知道的，镇天宫的弟子能够把你一个外族和他并列，就可以知道你现在的声望有多高了。”
　　“那我是刀绝还是剑绝？”韩森笑着说道。
　　“都不是，刀剑不分家，你和孤竹就是刀剑双绝，不分什么刀绝或者剑绝。”玉荆说着话音一转：“我说的那个岛屿叫珍兽岛，是属于二席长老名下的岛屿，被他视若珍宝，连他门下弟子一般都不让进，只有他的血亲后代才能进入其中猎杀异种。二席长老有一个小儿子叫石悲风，对你非常仰慕，希望能够邀请你和他一起去珍兽岛猎杀异种。”
　　“还有这种好事？”韩森有些不相信的看着玉荆。
　　“当然，有那么一个小小的条件，他想要请你帮他去捉一只异种。”玉荆终于把此行的目的交待了出来。
　　珍兽岛是镇天宫中一个颇为奇妙的地方，看似只有一座岛屿，可是不同爵位的贵族进入其中，就会被传送到不同的位置，就好像根本不是在同一座岛屿之上。
　　只有同等级的贵族进入其中，才会在同一个地方出现。
　　石悲风有心想捉一只伯爵级的异种作为坐骑，可是那伯爵级异种非同一般，他组织人手去了几次都没有能够得手，所以才会想到请韩森出手。


第2003章 碧晶麒麟
　　珍兽岛外，十几个镇天宫弟子站在入口处，目光不时望向外面，似是在等待什么。
　　一个天族弟子用一种非常厌恶的语气对石悲风说道：“石师兄，韩森也太过嚣张了吧？不接受您的宴席邀约也就罢了，还让我们等这么久，根本没有把石师兄你放在眼里，他还真把自己当成一盘菜了。”
　　石悲风冷冷地看了那人一眼：“你能够与孤竹师兄战到那种地步，也够资格让我等这么久，不能，就给我闭嘴。”
　　那人看到石悲风的眼神，顿时打了个寒颤，连忙移开视线，低下头退了两步没敢再说什么。
　　又等了近半个小时，才看到云端飞来一只无腿的玉宵鹤，待那玉宵鹤飞来之时，一个穿着白色铠甲的男人从无腿鹤背上飘落下来，落到了石悲风等人面前。
　　“韩兄，这次要麻烦你了。”石悲风脸上露出一丝笑意，上前行礼道。
　　跟在石悲风身边的那些镇天宫弟子也一一上前见过韩森，之前那个在石悲风对于韩森很是不屑的弟子，见到韩森本人之时，也是满脸笑容上前打招呼。
　　“石兄太客气了，拿人钱财与人消灾，石兄你是我的顾主，我出力为你排忧解难是应该的。”韩森说道。
　　石悲风点点头：“我们先进珍兽岛吧，具体情况我路上给你详细说明。”
　　石悲风很满意韩森所说的话，他不怕花钱，但是非常讨厌拿了钱还不办事的人，韩森很贵，但是只要韩森拿了钱能办事，再贵他也觉得值。
　　韩森跟着石悲风等一众人进了珍兽岛，同时石悲风也把详细情况给韩森说了一遍。
　　石悲风想要捕捉的那个异种是一只伯爵级的突变异种，名为碧晶麒麟，是在碧波湖的一种水系异种。
　　碧晶麒麟能飞能跑能游，海路空三者皆可，而且速度极快，身体的鳞甲又非常坚硬，石悲风使用王级兵器才勉强能够撕裂它的鳞甲，而且也只是刚刚能够伤到皮肉而已。
　　再加上碧晶麒麟的速度极快，一旦发现有危险就会快速遁去，冲入碧波湖之中，在水下想要猎杀碧晶麒麟就更加困难了。
　　石悲风几次带人过来，别说是捕捉它了，还被它伤了不少人，一直拿它没有什么办法。
　　韩森听完之后心中暗道：“突变异种，应该吃肉才对的嘛，当坐骑实在太浪费了。”
　　若让旁人知道韩森有这样的想法，恐怕会把他当成神经病，突变异种何等罕见，杀了吃肉简直就是暴殄天物。
　　“石兄，我再确定一次，我帮你捕捉碧晶麒麟，你给我在珍兽岛内一个月的猎杀异种时间，应该没有问题吧？”韩森看着石悲风问道。
　　石悲风把一块兽形令牌递给韩森：“这是珍兽岛的出入令牌，你拿着它就可以随时进出珍兽岛，无论此次是成是败，以后随时都可以来。”
　　韩森接过令牌收了起来：“石兄好意心领了，捕捉碧晶麒麟之后，一个月内原物奉还。”
　　珍兽岛不比古宵岛小，不过这里的高级异种明显比古宵岛多的多，一路上走来，韩森就看到了好多只伯爵级的异种。
　　不过石悲风急着去捕捉碧晶麒麟，没有招惹那些异种。
　　碧波湖八百里湖面波澜壮阔，一眼几乎看不到边际，湖中各种异兽极多，不时可以看到有蛟蟒一般的异种在湖面上飞腾嬉戏。
　　“果然还是有一个好爹很重要啊，这里的异种等级高品种好，数量又多，比玄元洞和古宵岛好太多了。”韩森心中赞叹。
　　石悲风让人在湖边的树林中扎营，等待碧晶麒麟的出现。
　　“碧晶麒麟平时都在水底，不过碧波湖内的异种太多，还有不少侯爵级的异种存在，而且在水下战斗对我们非常不利，所以要等它从水下出来才有机会。每个月的这几天，碧晶麒麟就会从水下出来，到岸上进食碧罗花，只是时间不太固定，大概就是这几天之间。”石悲风指着岸边的一片碧色花朵说道。
　　“那就等吧。”韩森点头道。
　　“韩兄打算怎么捕捉碧晶麒麟，需要我们怎么配合？”石悲风又问道。
　　“石兄准备好囚禁碧晶麒麟之物就好，剩下的交给我。”韩森四下里看了看，起身说道：“趁着碧晶麒麟还没有出来，我先去湖边走走，四下里看一下地型。”
　　韩森离开之后，石悲风身边的一个镇天宫弟子说道：“石师兄，韩森是不是有些太大意了，以碧晶麒麟的凶悍程度，万一他失手的话，我们又得再等上一个月。”
　　“他既然这么说，应该是有把握的，看看再说。”石悲风想了想说道。
　　韩森沿着碧波湖走了十几里路，果然又发现了一些伯爵级的异种，与古宵岛不一样，这里的异种分布很密集，而且很多奇异的品种。
　　突然，韩森听到碧波湖内传来剧烈的水声，转头看过去，只见一条白色的蛟龙从水中仰首向天露出半个身体，吞吐出阵阵云雾，似是在吸收天地之气。
　　“又是一只罕见的侯爵级异种。”韩森看了一会儿，就悄悄退回了扎营之处。
　　石悲风是极为善谈之人，与韩森谈天说地，天文地理几乎无所不知，什么都能够说上一些，而且还说的非常有自己独特的见解，让人听了觉得新奇，并不会感觉时间十分难过。
　　韩森他们的运气不错，只等了不到一天时间，就见碧波湖中一阵翻腾，一只体型和大象差不多，通体披着翡翠般鳞甲的麒麟从湖水中浮了起来，一对麒麟角闪闪生光，似是星辰凝聚而生。
　　碧晶麒麟踏着湖水而来，很快就到了岸边，低头吞吃那些碧色小花。
　　众人在树林中都屏住了呼吸，生怕惊动了碧晶麒麟。
　　韩森已经知道碧晶麒麟的能力，它的突变主要是强化了速度和鳞甲强度，这种强化对于一般的同级来说，具有非常可怕的杀伤力，但是对于韩森来说，却是最容易对付的类型。
　　绝牙兔靴出现在韩森的脚下，韩森身形一闪就已来到了碧晶麒麟身边，那碧晶麒麟猛的一惊，张口就向着韩森喷出一口水息，同时身形飞退，想要逃回碧波湖。
　　韩森一巴掌拍出，玉光凝成巴掌状，直接拍在了碧晶麒麟的背上，顿时在它背上印上了一只乌龟似的符号，令碧晶麒麟的速度大幅度下降。
　　一抓一投，韩森就把变成龟速的碧晶麒麟甩到了石悲风他们面前。


第2004章 石牛
　　石悲风带来的那些人都没有反应过来，一个个还抬着运过来的笼子，楞楞地看着摔在面前的碧晶麒麟。
　　碧晶麒麟从地上爬起来，蹦跶了一下，似乎是想要飞起来，可是跳起来没多高，又十分干尴尬的栽了下来。
　　韩森又是两巴掌抽在碧晶麒麟头上，顿时把碧晶麒麟抽成了乌龟一样，跑都跑不动了。
　　韩森随手抓起碧晶麒麟丢进了笼子里面，顺手把笼子门关上。
　　“石兄，任务结束了，在下先走一步，一个月内必将令牌原物奉还。”韩森说完就骑着无腿鹤离去。
　　“这就完了？”石悲风带来了那些人，这时候才如梦初醒，看着被困在笼子里面的碧晶麒麟，脸上的神色复杂无比。
　　有人轻叹道：“他与孤竹一战的时候，因为是以孤竹作为参照，勉强还可以接受。但是与普通伯爵一比，真让一般伯爵没法活了，连这等伯爵级的突变异种都能够随手制服，当真是同阶无敌了。”
　　石悲风冷冷地扫了他们一眼：“能够与孤竹师兄战到那种程度的强者，又岂是你们可以臆测的。”
　　韩森骑着无腿鹤往比较平坦的区域而去，水里在异种比较难缠，山脉地型复杂，平原地带猎杀异种最为方便。
　　可是还没有等韩森骑着无腿鹤飞出山区，就听到空中传来一声鸟鸣，一只双翼展开足有十几米的黑色大鸟从云层中冲了下来。
　　韩森拔出鬼牙刀，一记刀气逆天斩出，直接把那大鸟的身体在空中撕碎。
　　“猎杀伯爵级异种黑羽雁，发现异种基因。”
　　珍兽岛对于韩森来说，简直就是一个宝地，伯爵级的异种很多，韩森一路杀过去，短短不到一个星期的时间，就已经把剩下的伯爵基因都给补足了，到达了一百点。
　　无腿鹤也吃了不少伯爵级的血肉，泡泡也被韩森给予了不少的能量补充，产生了一次进化，达到了子爵级。
　　只是泡泡还是没有太大的用，只是能够幻化一般生物的模样，却不具体那些生物的能力。
　　“一个月的时间还有很久，这么就出去似乎有点太吃亏了，不如趁这个机会，先去猎杀几只侯爵异种，以后肯定用的上，省得晋升侯爵之后再去四处寻找。”韩森谢谢了猎杀伯爵异种，寻找侯爵级异种的踪迹。
　　洞玄经晋升伯爵级之后，韩森的力量暴涨，不仅仅是只手遮天的力量更加清晰，最关键的是，在洞玄经还令韩森有了组合秩序链的能力。
　　以前韩森可以利用洞玄气场看到物质最基础粒子组成的秩序链，用本身的力量扯断粒子之间的关联，就可以令整个秩序链崩溃。
　　不过这有一个前提，就是韩森自身的力量必须足够扯断秩序链才行，如果力量连那种程度也做不到，只手遮天的力量也就没有用了。
　　现在洞玄气场拥有了组合不同粒子，令秩序链结合的能力，可以轻易把两种完全不同的力量结合在一起，就像是韩森可以把剑力和刀力组合在一起使用，使其威力呈几何形的暴涨。
　　以韩森现在实力，加上洞玄气场的妙用，要斩杀一般的侯爵级生物应该不会太难。
　　不过也不是所有粒子组合在一起之后威力就会变强，也有会产生副作用的组合，现在韩森正在慢慢试验，希望能够找出最强的组合。
　　一直到目前为止，韩森发现的最强组合，还是牙刀与孤竹所使用的剑法的结合，韩森自己的双飞剑法与牙刀力量结合之后，效果反而不好，两种力量显得格格不入，结合之后反而有些平庸。
　　也许因为这里是伯爵级的地盘，侯爵级的异种相对来说比较少，韩森寻找了大半天，终于在一株大树下，找到了一只侯爵级的异种。
　　那个异种正趴在大树下休息，身体有三米多长，长的像头牛，不过背上生有骨刺，看起来很是凶残。
　　韩森悄悄的靠近了只异种，二话不说，直接拔出了鬼牙刀，一刀就对着异种的脑袋斩了下去。
　　绝牙兔靴的速度全部爆发，鬼牙刀上凝聚着结合后的刀剑之力，不过没有使用只手遮天的力量，要是用只手遮天的力量破坏秩序链，异种的整个身体都会崩溃，包括异种基因在内，什么好处也捞不到了。
　　咔嚓！
　　虽然没有使用只手遮天，但仅仅只是刀剑之力的组合力量，就令韩森一刀斩断了那头侯爵级异种的脑袋。
　　只见一颗硕大的牛头在地上滚出老远，无头的身体内鲜血如泉水一般喷涌而出。
　　“猎杀侯爵级异种卧石牛，发现异种基因。”
　　韩森心中微微有些郁闷，珍兽岛的风水好像对他有点不利，他在珍兽岛中杀了那么多的异种，竟然连一只兽魂也没有获得。
　　用鬼牙刀把卧石牛的尸体剖开，发现了一颗如同石头的心脏，应该是它的异种基因无疑。
　　韩森刚刚把石头心脏从它的胸膛之中取出来，突然感觉有点不对劲，抬头向着远处一看，只见不远处草地上，正有一头通体灰白色的石牛正用一双血红的眼睛盯着他。
　　那石牛看样子和卧石牛差不多，不过体型更大了一些，身上的气息也越加恐怖。
　　“哞！”没等韩森仔细打量，那头石牛两只前蹄抬起来，猛的在地上一踏，然后就看到一股奇异的波动，你是湖水涟漪一般，呈环形扩散开来。
　　韩森立刻把鬼牙刀握在手中，劈向了冲击波似的环形波动。
　　鬼牙刀凝成的刀气，直接穿过了环形波动，那环形波动就好像只是虚幻的一般，可是当环形波动接触到韩森握刀的手指之后，韩森惊骇的发现，覆盖着手掌的咒语铠甲，竟然化为了灰白色的石头。
　　韩森脸色一变，身形飞快后退，可是他的速度再快，也快不过环形波动，身体很快就被环形波动追上，整个身体连同铠甲一起石化。
　　石牛咆哮一声，低下头用一对石角对准了韩森，如同火车头似的撞了过来，在它的蹄下，大地都为之震颤。
　　韩森运转几种自身的力量，竟然没有能够化解身上的石化，心中微微一惊，连忙运转力量，血色死神出现在了石牛头顶，对着石牛的脖子就是一刀斩下。


第2005章 黑吃黑
　　血色死神的镰刀斩在石牛的脖子上，竟然只斩出一道浅痕，连轻伤都算不上。
　　毕竟两者差了一个大的等级，也怪不得血色死神不够强。
　　不过石牛受此一击，顿时被激怒，转过身来望向血色死神，再次前蹄扬起，重重的在地上一踏，环形冲击波再现。
　　血色死神的身体顿时被石化在了空中，从空中摔下来落在了地上，直接把身体摔的四分五裂，就好像是普通的石像似的。
　　“我去，这家伙的石化术好厉害，竟然连烟气凝聚的血色死神都能干掉。还好血色死神不是真的生物，只是基因术凝聚而成能量体而已。”韩森心中暗自惊讶。
　　韩森身体内的力量流转，又凝聚出了一个血色死神冲向了石牛，想要再拖延一些时间。
　　基因物语、洞玄经、冰肌玉骨和血脉命神经的力量一一试过，却都没有能够解除石化。
　　“难道要用超级神灵体吗？”韩森暗自皱眉，突然脑海中灵光一闪，想到自己也会石化术，只是与石牛的石化术有些不同，韩林的石化术只能石化他自己，不过说不定会有用。
　　心念一动，韩森运转石化术，身体顿时完全石化，比石牛的石化术还要彻底。
　　等韩森收回石化术之后，发现石牛释放在他身上的石化效果已经解除了。
　　“想不到石化术竟然还有这样的好处。”韩森心中一喜。
　　另外一边，石牛已经把血色死神撞碎，正气势汹汹的向着韩森这边冲过来，它的蹄子踏在地上，顿时形成一圈又一圈的环形冲击波，连续不断的冲击而来。
　　韩森立刻拔刀对着石牛斩了过去，刀剑之力合为一体，自鬼牙刀的刀刃之中斩出，咆哮着噬向了石牛。
　　韩森的身体被石化在当场，那一道刀剑之力也和牛头的牛头撞击在一起，只听轰的一声，石牛被斩的身体向后摔去，在地上拉出一道长长的深坑，刀剑之力在被它的石牛角撞碎。
　　石牛摇了摇头，从地上爬了起来，看起来竟然没有大伤，愤怒的咆哮一声，又向着韩森冲了过来。
　　韩森连忙解开了石化，又是一刀劈向了石牛，效果却并不怎么好，只是把石牛劈飞了出去，他自己又被再次石化。
　　石牛的环形冲击波就是无差别的范围攻击，韩森无论从什么位置杀向它，都一样会被石化。
　　眼看着石牛再次冲过来，韩森这一次没有用刀劈它，直接打出了乌龟术，韩森被石化的同时，乌龟术也印在了石牛的脑袋上。
　　一个乌龟形的光符在石牛的头顶闪烁不定，韩森暗道：“任你再怎么牛逼，遇上我的乌龟术也只能变成乌龟。”
　　还没有等韩森再次出手，那头石牛就重重的一蹄子踏了下去，环形冲击波再次冲击而出。
　　只是与刚才相比，这一次的环形冲击波竟然变的更强了，韩森被石化之后，立刻解除了石化，可是却发现自己的速度竟然变的慢了下来，心中一惊连忙低头去看，胸膛上竟然出现了乌龟术的光符。
　　“我去，石牛还有反弹基因术的能力吗？”韩森吃了一惊，眼看着石牛迈开四蹄冲过来，每一蹄子踩在地上，都有一道环形冲击波扩散出来。
　　韩森不断的被石化，每一次石化，身上都会多了一个乌龟术的光符。
　　“你妹的，这石牛太邪门了！”韩森解除身上的石化和乌龟术，一刀劈向石牛之后转身就跑。
　　搞不清楚这家伙到底都有什么能力之前，除非使用超级神灵体，否则很难杀了它。
　　石牛在身后嗷嗷叫着冲杀韩森，韩森心中那个郁闷，暗自发狠：“你有种，有种等我晋升侯爵，看我不一刀宰了你，欺负一个小伯爵算什么本事。”
　　韩森逃跑也逃的很郁闷，石牛的环形冲击波不停冲击过来，一次又一次把韩森石化，还好韩森有石化术和绝牙兔靴，换一个人过来，哪怕是真正的侯爵，恐怕也被石牛弄死不知道多少次了，连跑逃的机会都没有。
　　好不容易逃过了石牛的追杀，韩森抹了抹额头上的冷汗：“那头石牛该不会是侯爵级的突变异种吧？”
　　韩森不甘心就这么退走，让咒语变成了狙击枪形态，利用她的超远距离瞄准镜，从遥远的位置观察那头石牛。
　　这一看差点把韩森的鼻子都给气歪了，那头石牛正美美的享受卧石牛的血肉，连韩森没有来的及带走的异种基因心脏都给吞了下去。
　　原本韩森以为自己杀了石牛的亲戚，所以被石牛追杀也只能自认倒霉，谁知道那家伙就是一个黑吃黑的主，就是想要抢他已经到手的猎物。
　　“你妹的，我们走着瞧，看谁能笑到最后。”韩森暗自盘算，要怎么才能够干掉那头石牛。
　　它的身体十分坚硬，在侯爵级当中应该也算是顶级水准，如果不能够近距离连续斩中它的身体，很难真正重创石牛。
　　可是因为有石化冲击波的存在，韩森又很难靠近它，韩森的石化术虽然能解开石化，可是缺点也太明显了，韩森自己使用石化术的时候动不了，不使用石化术的时候又会被石牛石化，这简直就是一个无解的难题。
　　更可怕的是，石牛竟然能够反弹他的乌龟术，这就有些变态了。
　　“不对啊，应该不是反弹那么简单，之前乌龟术的光符还是印在它身上，等力量消耗尽了才消失，在这中间，它的速度确实下降了，而且在乌龟术存在的时间内，它的冲击波只要击中我，每一次都带有乌龟术的特性，这不仅仅是反弹那么简单……”韩森心中暗自思索。
　　为了印证自己的想法，韩森把狙击枪对准了石牛，瞄准之后直接扣下了扳击。
　　一颗附加了乌龟术的子弹，远远地飞向了石牛。
　　那家伙正在吃卧石牛的尸体，直接被子弹射中了屁股，顿时屁股上面出现了一个乌龟似的光符。
　　“哞！”石牛愤怒的转身，四蹄在地上践踏，一圈圈的环形冲击波荡漾开来。
　　不过韩森发现自己并没有被石化，也没有被反弹中乌龟术，而且乌龟术的光符也依然印在石牛的屁股上。
　　“原来如此，果然不是反弹，乌龟术对它还是有用的。”韩森心中一喜。


第2006章 石牛山谷
　　“嘭！嘭！”
　　一发发子弹从超远距离狙击石牛，让石牛为之暴怒，可是身体被连续的子弹击中之后，石牛的速度慢的像是蜗牛一般，想要冲过去找韩森算账也不可能。
　　更何况韩森躲的极远，一直都在狙击枪的射程最远端射击，石牛根本连他的人都看不到，就算能够看到，也追不上韩森。
　　伯爵级的咒语，就算狙击枪形态拥有强力的穿透力，还是打不穿石牛的身体。
　　不过韩森也没有指望着能够打死石牛，附带着乌龟术的子弹一发接一发的发打在石牛身上，在石牛身上留下了一个又一个乌龟光符，令它的速度越来越慢。
　　开始石牛还能用蹄子踏向地面引发石化冲击波，不过速度一再被降低之后，它的动作已经变的像是在拍慢镜头一般，释放石化冲击波的频率变的越来越低。
　　韩森仔细观察，石化冲击波的范围大概在五百米左右，过了五百米之后，石化冲击波的强度就大幅度下降。
　　“五百米的距离，以石牛现在释放石化冲击波的频率，只要抓准时机，应该可以在它释放石化冲击波之前冲到它面前，直接给它一刀。”韩森心中暗自盘算。
　　一边继续用狙击枪射击石化，往它身上增加乌龟光符，一边慢慢靠近石牛所在的位置，不过没有进入石化冲击波的范围之内。
　　“就是现在！”韩森陡然间拔刀冲了出去，身形如同鬼魅一般向着石牛冲了过去，瞬眼间冲到了石牛身边。
　　趁着石牛的四个蹄子都还没有抬起来的刹那，鬼牙刀带着恐怖的刀剑之气，狠狠地砍在了石牛的耳朵上。
　　当！
　　刀剑之气破碎，鬼牙刀的刀刃直接斩在石牛的耳朵上，硬生生把石牛的一只耳朵斩开了半截。
　　没有任何犹豫，韩森飞快的后退，才退了几十米，就听到一声蹄响，石化冲击波落在了他的身上，把他的身体石化，身上也出现了乌龟光符。
　　韩森连忙解开身上的石化和乌龟光符，闪身冲出了石化冲击波的范围。
　　石牛想要追他，可是身体移动实在太慢了，真像是乌龟爬一样，只能在原地愤怒的咆哮不止。
　　“敢抢我的猎物，今天你死定了。”韩森反手又是一枪打在石牛身上。
　　乌龟术有时间限制，时间越长效力就越差，韩森为了以防万一，逃出石化冲击波的范围之内，又连续补了几枪。
　　见那石牛怒吼连连，却怎么也走不快，韩森这才放心下来，就远远地盯着它。
　　耳朵被斩开了一半的伤口处，冒着紫黑色的烟气，正在缓缓的沿着伤口向身体的其它地方蔓延。
　　可惜石牛的身体内没有血液，没有流血至死的可能性，只能依靠绝牙之力缓缓撕裂它的硬头身躯。
　　韩森不时远远地补上一枪，让石牛没有机会逃走，就等着绝牙之力把它重创致死。
　　石牛很快就发现了不对劲，也顾不上再对着韩森开枪的方向咆哮，拖着身体转身想要跑。
　　可惜现在它的速度就是乌龟爬一样，走了好一会儿也才走出了几米远，想要从韩森眼皮子低下逃走根本不可能。
　　韩森也不着急，就远远地放枪，眼看着绝牙之力不断的撕裂伤口，在它的头颅之上都已经蔓延开来。
　　石牛的身体太过强悍，绝牙之力还只是伯爵级，蔓延的速度有点慢，不过按照这样的速度下去，最多也就是一两天的时间，应该差不多就可以要了它的命。
　　石牛一直在努力逃走，可惜乌龟术不是定身术，没有办法让石牛一点也动不了，还是让他跑了一段距离。
　　石牛一边跑一边叫，又惊又怒怨恨到了极点。
　　韩森不再去招惹它，免得它临死之前反咬一口，这家伙有点诡异，说不定还有什么奇异的能力，韩森决定就远远地看着它被绝牙之力弄死，绝对不去冒险。
　　可惜事情却没有韩森想象的那么顺利，那石牛叫了好一阵子之后，突然听到远处传来了隆隆铁蹄声，震的大地颤抖不止。
　　不多时，韩森就看到一群卧石牛向这边冲了过来，少说也有三四十头。
　　那群卧石牛冲到了石牛身旁，把石牛围在中间，其中一头特别巨大的卧石牛，对着石牛哞哞叫了几声，石牛也应和着叫了几声。
　　一块卧石牛顿时愤怒的瞪向了韩森所在的方向，把那头石牛挡在了后面。
　　“我去，那家伙吃了卧石牛，怎么那群卧石牛竟然还护着它？它们应该是死敌才对嘛。”韩森心中郁闷，可是一群卧石牛已经轰隆着向他这边冲了过来。
　　韩森只好暂时退走，他现在的实力还没有强到可以和一群侯爵级异种对抗的地步。
　　收起了狙击枪快速退走，有这群卧石牛在，他已经没有机会杀那头怪异的石牛了。
　　还好他一直在远距离狙击，那些卧石牛冲过来的时候，他已经退入了山林之中，只听到牛群那边传来一阵轰隆之声。
　　一块块陨石从天而降，像是下了一场陨石雨，一群侯爵级的卧石牛同时发力，周围十数里范围像是刚刚经历了世界末日一般，到处都是砸落的大大小小各种石块。
　　等韩森绕了一圈，又潜回到原本那片区域附近的时候，已经看不到那对石牛的身影了，到是还有几只卧石牛在附近游荡。
　　韩森展开洞玄气场，观看了附近的粒子残留，发现了一些蛛丝马迹，沿着石牛伤口残留的气息粒子，一路悄悄地追踪了过去。
　　一直追踪到了一处山谷，看到山谷里面果然是那群卧石牛，可是却没有见到那头怪异石牛的身影。
　　四下里打量了一会儿，韩森暗自皱眉：“它应该就在山谷中，而且身中绝牙之力，应该坚持不了太久才对。”
　　韩森打算在外面守个一两天，等那头怪异的石牛死了之后，他再想办法进去抢尸体。
　　可是等了一个晚上，韩森没有等到那头石牛的死亡的提示，却看到它生龙活虎的出现在山谷内。
　　“怎么可能？绝牙之力怎么没有了？这不可能啊！”韩森透过狙击枪的瞄准镜，远远地看到石牛耳朵上的伤竟然已经愈合，完全看不到绝牙之力的痕迹，心中十分惊讶。


第2007章 小石子
　　石牛走在山谷中，普通的卧石牛都纷纷避让，似乎是对它非常畏惧。
　　这家伙嚣张跋扈，在山谷中横冲直撞，一头卧石牛反应慢了一点，没有能够及时闪开，被它一头撞翻在地上，身上被牛角撞出了一道长长的口子。
　　卧石牛却不敢反抗，痛叫了几声就退到了一旁。
　　石牛在山谷里面趾高气扬的转了一圈，这才又向着山谷深处而去。
　　山壁挡住了韩森的视线，韩森犹豫了一下，换了一个位置，小心翼翼的爬到了山谷旁边的山壁上面，借着藤蔓的掩护继续以狙击枪的瞄准镜观察那头石牛。
　　这山谷就像是一个葫芦的形状，外面是一个大的山谷，中间有一道石缝，穿过石缝之后，里面还有一个小一些的山谷。
　　小山谷里面看不到卧石牛的踪影，石牛进去之后，就卧在了山谷中的一棵大树下，不过看起来并不是打算要休息。
　　石牛卧在那里，不时抬头看向大树的上方，好像那里有什么东西似的。
　　韩森仔细打量那棵大树，没有看出什么特别的地方。
　　需要好几个人合抱的树身，高度有二三十米的样子，树冠如同雨伞似的十分茂密。
　　因为距离太远，韩森感受不到那棵树的气息，只看外表没有出奇之处，连果实都没有，上面全部都是翠绿的树叶。
　　“奇怪，山谷中好像也没什么特别的东西，石牛它到底是怎么除去伤口上面的绝牙之力的呢？明显它本身没有那样的能力，否则昨天战斗的时候，就不会任由绝牙之力撕裂它的伤口。”韩森一直默默的观察着，希望能够找出这个答案。
　　石牛卧在那里等了一会儿，就有些忍耐不住了，起来围着大树转了好几圈，眼睛不时往大树的树冠上面看。
　　“看起来那棵树肯定有问题，可是到底有什么问题呢？”韩森又反复观察了几遍，可是却没有看出来问题所在。
　　又等了一会儿，突然见那头石牛面露喜色，仰着头眼睛一眨不眨的望着大树上面。
　　韩森连忙顺着石牛的眼睛看过去，只见在那树叶之间，有一个篮球大小的树洞，此时从那树洞之内，走出来了一个小东西。
　　韩森也说不上来那到底是什么，看头脸长的有点像是老鼠，可是它却像人一样直立行走，身上还穿着树叶串成的衣服，手里面还拿着一根小小的木头拐棍，看起来非常的怪异，让人看了心中有种很不舒服的感觉。
　　那东西长的贼眉鼠眼，一双小小的三角眼呈现诡异的血色，从树洞中走出来之后，它用手中木棍打落了一片绿叶，自己跳到绿叶上面，随着绿叶一起飘飘悠悠的落在了地面上。
　　石牛立刻走了过来，低下头凑近了看个好似老鼠精的东西，对着它吼叫了几声。
　　那东西也对着石牛叫了几声，似乎是在与石牛争吵，过了好一会儿，那东西才伸从爪子，掏出了一个石头子似的东西抛给石牛。
　　石牛嘴巴大张，舌头伸出来一卷，顿时把那个小石子卷进了嘴巴里面，根本连嚼都没有嚼，就吞入了腹中。
　　吞下了小石子之后，石牛的石头身体顿时泛起了微微的光华，而石牛看起来好像很困的样子，趴在树下就呼呼大睡了起来。
　　像老鼠一样的家伙狠狠地瞪了石牛一眼，这才跳上了大树，很快就消失在了刚才的那个树洞之内。
　　“还真有些门道，那只老鼠一样的家伙，也不知道到底是什么异种，看起来好像智慧很高的样子。还有石牛吃的小石子是什么东西，难道是因为小石子，石牛身上的绝牙之力才被除掉的？”韩森心中暗自思索。
　　有了这个发现之后，韩森有些舍不得放弃，想要弄清楚石牛和那只老鼠似的异种到底是怎么回事，就一直躲在暗处观察。
　　石牛睡醒之后，明显精神好了许多，出去又是一阵折腾，那些卧石牛竟然还抓了异种给它，石牛也不客气，直接把异种吞食了下去。
　　这家伙吃饱了之后，就跑到山谷外面溜达的，因为距离山谷太近，韩森也没有对它下手，只是继续观察。
　　石牛每天都会在那棵大树下等着，若是那只老鼠精似的异种没有从树洞里面出来给它小石子，它就用头去撞大树，撞的大树摇晃不止，树身上的木屑纷飞，直到老鼠精从树洞里面出来给它小石子才肯罢休。
　　老鼠精明显有些畏惧石牛，对它敢怒不敢言，每天都不得不给石牛一个小石子。
　　“那些小石子到底是什么东西呢？老鼠精又是从哪里弄来的？”韩森很想进去一探究竟，可是外面有成群的卧石牛守着，韩森根本没有机会冲进去。
　　思索了很久，终于让韩森想到了一个办法。
　　等那头石牛再次到山谷外面溜达的时候，等它走的远了，韩森找了一个机会，趁它不注意，直接一枪就打了过去。
　　子弹打在石牛身上，顿时印上了一个乌龟光符，令它的速度大减。
　　石牛又惊又怒，韩森却不管那么多，在暗中对它接连放枪，令它的速度越来越慢。
　　和上一次一样，石牛一边缓慢地逃向山谷的方向，一边哞哞怪叫。
　　过了没多久，就看到成群的卧石牛冲了过来，韩森召唤出血色死神，让它吸引了那些卧石头的注意力，把它们引诱去远处。
　　韩森自己则飞快的向着山谷的方向跑去，他到要看一看，那树洞之中到底有什么古怪。
　　刚刚跑到大一点的山谷，韩森就用瞄准镜看到那只老鼠精一般的异种，就站在树冠高处的树枝上面张望。
　　韩森也不客气，架起了狙击枪，对着它就是一枪射了过去。
　　原本韩森只是想要试试它的虚实，谁知道这一枪打过去，顿时把它的脑袋身体打爆。
　　“猎杀伯爵级异种食生鼠，发现异种基因。”
　　“咦，只是伯爵级的异种？”韩森微微有些惊讶，原本他见食生鼠的智慧那么高，还以为它的等级和石牛差不多，没想到只是伯爵级。


第2008章 石人像
　　韩森也顾不得那么多了，快速地向着山谷内冲了过去，以绝牙兔靴的速度，很快就冲到了小山谷内的大树下。
　　韩森飞身跳上了树冠，洞玄气场顺着树洞探了进去，发现树洞里面的空间很大，大树内的很大一部分都是中空的。
　　没有在里面感觉到有生命的气机，也没有发现有什么宝物存在。
　　可是韩森不甘心就这么放弃，食生鼠既然每天都能够给石牛一颗小石子，肯定还会有多余的才对。
　　拔出鬼牙刀对着树洞口一阵乱劈，把洞口扩大到了韩森自己能够钻进去的大小，伸头往里面一看。
　　发现大树中空的部分比他想象中还要大一些，并且一直通到地下，那下面竟然连着一个岩石洞穴。
　　没有犹豫，韩森直接钻进了树洞，顺着树洞爬了下去，很快就爬进了下面的石穴之中。
　　小心翼翼沿着石穴往里面爬，石穴十分蜿蜒，爬了没多久，前面的石穴突然开阔起来，韩森发现这里竟然是一个天然的大岩洞，空间不比防空洞小。
　　韩森跳进了岩洞中，目光四下里打量，没有发现有其它生物的痕迹，到是发现了那只老鼠精残留的气息。
　　黑暗对于韩森来说几乎没有什么影响，洞玄气场展开，韩森仔细搜索整个岩洞。
　　岩洞看起来也很平常，没有出奇的地方，这里也只有从树洞那边进来的一条通道，没有其它的出路。
　　就在岩洞中央，有一个不算大的小水池，水池上面就有一根大的石钟乳，一滴一滴的液体缓慢的顺着石钟乳滴落在小水池内。
　　韩森往小水池里面一看，顿时发现了老鼠精每天给石牛的那种小石子，一个个只有指甲盖那么大，呈现一种灰白颜色，一颗颗的沉在水池的底部。
　　韩森大概估计了一下，那些小石子还有一百多颗的样子，只是隔着池水，感觉不到它们有什么特别之处。
　　韩森让咒语化为少女形态，尝试着去捞水池里面的小石子。
　　结果并没有什么危险发生，咒语的手掌穿过池水，抓了一把小石头出来。
　　“发现异种基因。”一个声音在韩森脑海中响起。
　　“咦，这些小石子竟然是异种基因？”韩森伸手接过一颗，入手只感觉有种冰冰凉凉的触感，好似雨花石一般。
　　因为没有具体的提示，韩森也不知道这些小石子到底是什么异种基因，不管三七二十一，把所有的小石子都给捞了出来，装进了口袋里面。
　　小石子一共是一百二十八颗，一个不漏的全部收走。
　　在离开之前，韩森又仔细的搜索了一遍水池里面，突然发现水池里面有一块石头好像有些不对劲。
　　韩森伸手摸了摸那里，把上面的青苔拔开，发现那竟然是一个一尺多高的石人像。
　　石人像上面黑黑绿绿的，已经看不出本来颜色，只能看出是一个盘坐着的石人。
　　韩森现在没有心思仔细研究，又在水池里面仔细搜索了好几遍，确定没有其它的东西了，立刻就沿着来路爬了出去。
　　等韩森爬出树洞的时候，发现石牛已经在外面守着，正用一双愤怒的眼睛瞪着韩森。
　　就在石牛的身后，那群卧石牛也都在那里。
　　韩森知道自己在下面耽搁的时间太长了，这些家伙竟然已经回来了。
　　“嘭！”石牛愤怒的双蹄狠踏地面，两股石化冲击波直接爆了出来，交叠着冲向韩森。
　　韩森从树洞之中冲了出来，要是被石化在树洞内，那就真的危险了。
　　不过就算冲出了树洞，还是来不及冲出石化冲击波的范围，顿时被石牛给石化住了。
　　后面成群的卧石牛并没有受到石化术的影响，一个个都凝聚了力量，化为一方方巨石向着韩森砸了过来。
　　韩森解除石化之后，双耳之上出现了一对玄玉小翼，小翼微微一振，韩森直接冲天而起，飞出了葫芦似的山谷。
　　石牛暴跳如雷，不肯罢休的在后面追赶韩森。
　　这家伙竟然不会飞，看来它的身体虽然强悍，但也不是没有弱点，侯爵级的顶级异种，竟然还不会飞行。
　　不过就算它会飞也没有用，比起玄元蛟翼来，它的速度还是太慢了。
　　韩森令咒语化为狙击枪，对着下面追赶他的卧石牛就是一枪，顿时就有一头卧石牛中了乌龟光符，速度明显慢了下去。
　　韩森不打石牛，专打跟着它的卧石牛，不一会儿就令卧石牛群的速度都慢了下去，把它们一个个甩开了。
　　石牛也许是因为嗅到了韩森身上那些小石子的味道，暴怒的追赶着韩森，根本没有回头的打算。
　　韩森不快不慢的引诱石牛继续往远处跑，让它彻底和那群卧石牛脱离。
　　有那群卧石牛的保护，韩森杀不了它，但是只有它自己的话，韩森却有十足的把握可以干掉它。
　　毕竟石牛的能力虽然强，但是却有着天生的缺陷。
　　一路上遇到的异种，听到石牛的叫声就已经被吓跑了，根本没有异种敢拦他们的去路。
　　韩森一直跑出了上百里路，那头石牛依然发疯似的追着他，好像和他有杀父夺妻之恨。
　　不过似乎意识到身边的卧石牛群都已经不见了，石牛有些犹豫要不要再追赶韩森，速度放慢了许多。
　　韩森见状摸出了一把小石子摇了摇，那石牛顿时怪叫一声又全力追了上来。
　　“这些小石子到底是什么生物的异种基因，竟然让石牛这么上心？”韩森心中惊讶，他本打算如果引诱不成，就在这里下手，现在看来却没有那个必要了。
　　石牛追了韩森两三百里，韩森确定那些卧石牛早已经被甩跑了，应该不可能再追过来，就直接一枪打在了石牛的身上，令石牛的速度大减。
　　“追了我这么久，我们的账也该算一算了。”韩森不再逃跑，端着狙击枪对着石牛一发接一发的射击。
　　石牛的身体强悍，但是速度真的不怎么样，而且它的力量比较奇特，石化冲击波并不能够抵挡子弹落在它的身上。
　　没一会儿功夫，石牛就再次陷入了以前同样的窘境，跑的比乌龟还慢。
　　韩森二话不说，直接拔刀在手，带着恐怖的刀剑之力，对着石牛斩了过去。


第2009章 魔化石牛
　　当！
　　石牛身上被劈出了一道伤口，韩森同时快速后退，在远处才被石化。
　　下一秒，韩森解开了石化，继续拉开与石牛的距离。
　　如此来回几次，石牛身上就被韩森斩出了许多刀痕，上面的紫黑色绝牙之力不断的蔓延。
　　石牛现在再叫却没了用处，那些卧石牛离的太远，根本听不到它的叫声。
　　韩森与石牛来来回回不知道战了多少次，过去了三十几个小时，石牛的身体终于承受不住满身的伤痕，被绝牙之力撕的身体崩裂，化为了一堆碎石。
　　“猎杀侯爵级突变异种石化魔牛，获得突变异种兽魂魔化石牛，发现突变异种基因。”
　　一连串的声音在韩森脑海中响起，让韩森脸上露出喜色。
　　冲到那一堆碎石边上，韩森从里面挑挑捡捡，石牛的身体都是石头制成的，没有血肉之类的东西，韩森扒了好久，才发现了一颗其它部分有些不同的石头心脏，那石头心脏之上隐隐有石光流动，似是魔化石牛的样子。
　　“炼化了这块突变异因之后，不知道能不能学会石化术？”韩森对于石牛的石化术相当眼馋，若是能够学到这一手，一脚踏下去，石化一大片异种，那感觉要多爽就有多爽。
　　唯一可惜的是，魔化石牛是侯爵级的突变异种，想要炼化它的突变基因，那得先达到侯爵级，拥有侯爵基因才行。
　　韩森对于魔化石牛的兽魂也很期待，飞快的看了一眼。
　　突变魔化石牛兽魂：融合型。
　　韩森看了心中顿时一喜，能够变身魔化石牛，岂不是直接就可以拥有魔化石牛的身体素质，这对韩森的力量提升很大。
　　韩森立刻与魔化石牛兽魂融合变身，转眼间化为了一头雄壮的石牛，韩森感觉力量和速度都得到了一定和加强，特别是力量和身体强度方面，得到了很大的提升。
　　不过很可惜，韩森变身魔化石牛，只是得到了它的身体素质，并没有获得魔化石牛的石化和类似于反弹的能力。
　　“看来只能寄希望于那块魔化石牛的突变基因了。”韩森收起了魔化石牛变身，继续寻找异种猎物。
　　……
　　镇天宫内来了一些俊美的客人。
　　那些客人男的英雄女的美丽，背后还长着一对漂亮的白色羽翼，正是来自于圣天堂的羽族。
　　没过多久，一个消息就传遍了整人基因大宇宙，羽族投靠了镇天宫，成为了天族的附庸种族之一。
　　羽族诸位王者，皆把后辈的优秀血脉送入了镇天宫内修行。
　　一来是学习镇天宫的强大基因术，保护后辈血脉；二来也算是另一种形式的人质，表达了羽族投靠镇天宫的诚意和决心。
　　“安吉亚，我们以后都要生活在这里，再也无法回到圣天堂了吗？”一个漂亮的羽族少女，看着一个如同太阳神般俊美的羽族男子说道。
　　其他来到镇天宫的羽族王者血脉，也都是神色各异的看向那个羽族男子，似乎都是以他马首是瞻。
　　“不，终有一日我们能够回到圣天堂，令圣天堂再次成为震惊天下的上族，不过在那之前，我们必须赢得天族的尊重和认可。”安吉亚微笑着对那少女说道。
　　“怎么才能够获得他们的尊重和认可呢？以前我们羽族还会堕入下族之前，就远不及天族，更何况现在我们已经堕入下族。”少女一脸担忧之色。
　　“没有任何一个上族是天生的上族，唯有自身的强大才能够获得其他生物的尊重和认可，无论在哪里都是一样。”安吉亚淡淡地说道。
　　一个雄壮的男羽族站起来说道：“安吉亚，你说我们应该怎么做吧？”
　　“拼命忍耐、学习、表现，让我们自身变的更强大，让天族看到我们的价值。”安吉亚顿了顿又说道：“天族虽然强大，可是在上族之中，天族却是最容易接受外族的上族，不似那些投靠了佛族的外族，基本上都会沦为工具，这也是我们拒绝佛族投靠镇天宫的原因。在镇天宫这里，我们还有机会成为镇天宫的真传弟子，和天族的弟子一样，成为镇天宫的核心一份子，这在以前有不少先例，唯一需要的就是实力。”
　　“安吉亚你放心，我们一定会拼命努力修炼，终有一日，我们一定会令羽族重回上族之列。”雄壮的男羽族信誓旦旦地说道。
　　其他羽族也都是随声附和，只是多数人都有些无精打采。
　　想要重回上族谈何容易，羽族若是不能出一个神化强者，几乎没有重回上族的可能性。
　　自从羽族始祖之后，羽族最强的强者也就是半步神化，再也没有出过一个神化，现在沦为下族，想出一个神化就更难了。
　　安吉亚淡淡地说道：“只拼命努力是不够的，我们现在在镇天宫的地位只是最普通的弟子，有很多福利享受不到，很多强大的基因术也没有学习的资格，必须要让长老和宫主对我们另眼相看，成为镇天宫的真传弟子，如此我们才会有更多的机会。”
　　“那要怎么做呢？”少女羽族看着安吉亚问道。
　　“每年一次的大考，自然是最好的机会。不过今年的大考才刚刚结束不久。”安吉亚沉吟道。
　　“那我们只能等到明年了？”雄壮羽族有些郁闷地说道。
　　“那也未必，我们还有一个不错的机会，只要能够打败一个家伙，我们立刻就可以扬名镇天宫，受到诸位长老和宫主的重视。”安吉亚眼中闪过一道精芒。
　　“谁？”一众羽族年轻人不约而同的问道。
　　“那个被孔飞赠送神化之羽的晶族，刀锋女皇的弟子。”安吉亚平静地说道：“他在之前的大考中拿到了伯爵级的第一名，而且与天族中声望极高的孤竹战成了平手，只要打败他，我们立刻就可以获得天族的认可。”
　　“原来是他，孔飞的人，杀了也是活该。”雄壮羽族恨声道。
　　“闭嘴，无论他以前是什么，现在他都算是镇天宫的弟子，那些话不是我们应该说的。”安吉亚喝斥道。
　　雄壮羽族对于安吉亚似是极为敬畏，闻言便低头不再说道。
　　“不过他毕竟是孔飞那个叛徒看中的人，对付他不需要有任何心理负担和顾忌。”安吉亚淡淡地说道。


第2010章 羽族来投
　　一个月的时间很快过去，韩森自珍兽岛出来，把令牌交还给了石悲风。
　　“韩兄如果喜欢的话，不妨在珍兽岛中多留此时间，你我之间不必客气。”石悲风自己跑来迎接韩森离岛。
　　“不用了，一个月的收获已经颇为丰富，再待下去我自己都有些不好意思了。”韩森指了指身后的无腿鹤说道。
　　无腿鹤的背上驮着好些异种基因，石悲风大概看了一眼，心中就大为惊讶，因为那些异种基因材料，大多都是来自于侯爵级异种。
　　韩森能够杀死侯爵级异种石悲风不奇怪，可是一个伯爵在短短的一个月内，竟然能够杀那么多侯爵级异种，还是让石悲风心中十分吃惊。
　　石悲风心中结交韩森的念头更重了，笑着对韩森说道：“也罢，你以后若是有需要，随时来找我就是了，石家的大门对你永远都是敞开的。”
　　“多谢石兄。”韩森微微行礼，却没有多说什么。
　　石悲风见无腿鹤背负着那么多的异种材料，飞起十分吃力，韩森也没有坐的地方了，便让人骑来了一头四翼玉狮子坐骑，把韩森连同那些异种基因一起送回了小玉岛。
　　韩森这次收获确实不少，十几块侯爵级的异种基因，再加上一个魔化石牛兽魂，以及那些小石子和石人像。
　　那些小石子韩森还没有搞清楚到底是什么生物的异种基因，保守估计应该是侯爵级的东西，不然他不会吸收不了。
　　至于那个石人像，韩森洗干净了之后，和没洗的时候也没什么区别，灰白色的一尊石像，看起来就和普通石头没啥分别。
　　造型也非常的简单古朴，没有太多的人工雕琢痕迹，石人身上完全没有什么记号或者文字之类的东西，仿佛远古时代那些未开化的野人制造的一个简陋石人像。
　　韩森用洞玄气场反复的观察石人像，总感觉这东西的来历不简单，只是暂时没有发现它的奇异所在，只能确定，这应该是一个天族的石人像。
　　“韩兄弟，你总算是回来了，我可想死你了。”
　　韩森前脚才回到小玉岛，屁股都还没有坐热呢，玉荆就骑着他的绿皮飞龙过来了，一脸热情的握住了韩森的手。
　　“有话好好说，别动手动脚的，我不搞基。”韩森把手抽出来，拿出手帕擦了擦。
　　他总感觉这个玉荆看他的眼神有点不对，那眼神简直就像是在看一个扒光了衣服的绝世美女。
　　“我去，我就算搞基也会找天族，找你干什么？”玉荆说完就感觉有些不对，连忙吐了一口吐沫在地上：“啊呸……我谁也不找……”
　　说着，玉荆的眼睛就在韩森的屋子里面四处打量：“韩兄弟，听说你从珍兽岛弄了不少好东西回来，不知道有没有出售的打算啊？交给我的话，我保证给你卖个好价钱。”
　　说着，玉荆就看到了韩森堆在石屋角落里的那一堆异种基因，顿时眼睛都直了，扑过去一边扒拉一边吃惊地说道：“这个是侯爵级异种风虎的尾巴，这是血骨象的象牙……我去……你这里不会都是侯爵级的异种基因吧？”
　　“差不多吧。”韩森随口说道。
　　“强就一个字，能够在伯爵级这么杀侯爵级异种的，就算是天族之中也没几个，现在恐怕也就你和孤竹了。”
　　感叹过后，玉荆重新回到韩森旁边，在玉桌前坐了下来，自己倒了一杯水，一口喝完又说道：“你还不知道吧，羽族投靠了我们镇天宫，成为了我们的附庸种族，还送了很多羽族的王子公主过来当弟子。”
　　“这也不奇怪，羽族被摘灯灭火丢了上族之位，实力又大幅度下降，不找一个靠山，他们迟早都会被吞并，圣天堂那种超大型的异种空间，就算是诸多上族也都会垂涎三尺，这只是迟早的问题。”韩森到没觉得有什么可惊讶的。
　　玉荆点点头继续说道：“这不是重点，那些被送来的王者之后，到了镇天宫之后出手十分大方，当真是广结善缘，虽说未必有人真能看得起他们，不过也没有谁愿意和财神爷过不去，到是让他们在镇天宫内过的还算风光体面。”
　　顿了顿，玉荆似笑非笑的看着韩森说道：“你知道一个叫安吉亚的羽族吗？”
　　“没听说过。”韩森微微摇头，他对于羽族其实不怎么了解。
　　“羽族半步神话羽神王的小儿子，听说天赋异禀十分了得，这一次也被送来了我们镇天宫当弟子，现在他算是那些羽族弟子的头。他和你一样也是一个伯爵，之前他自己走完了通天之路，获得了各席长老的赞赏。这二十来天与不少镇天宫的伯爵级弟子切磋，没有大胜，但也没有败过，一身基因术确实不同凡响。”
　　“什么意思？”韩森听出玉荆的话中意有所指。
　　“安吉亚在与其他弟子切磋之前，拿出了一瓶天堂之泉的泉水，说是伯爵级之中，只要有谁的刀法能够胜过他，就可以拿走那瓶天堂泉水。”玉荆冷笑了一声：“我们镇天宫中修炼刀法的虽然也不少，不过并不怎么出名，弟子一般多是用剑，目前伯爵级之中真正以刀闻名的，恐怕就只有你韩森一个了，他这不是摆明了在挑衅你嘛，真是不知天高地厚。”
　　说到这里，玉荆又是嘿嘿一笑：“不过那天堂泉水确实是好东西，只要人还有一口气在，以天堂泉水清洗伤口，再重的伤也能够快速愈合，是保命的好东西，圣天堂的特产宝物之一，再无第二家分号。反正那小子自找倒霉，你就去干翻了他，把天堂泉水拿回来，如果你用不上的话，我可以帮你卖掉。”
　　“等有时间再说吧，明天我还要去白玉楼修炼。”韩森没把这事放在心上，或者说那些羽族的王子公主什么的，他根本就没有看在眼里。
　　第二天去白玉楼中修行，走到第四层之时看到了云素衣，韩森就想到了《天之下》刀法的事情，于是就走过去对云素衣说道：“《天之下》刀法我已经研究出了一点眉目，你若有时间的话，可以一起研究学习。”


第2011章 完美的天之下刀法
　　云素衣今天一天都有点心神不宁，吸收玉气的时候还差点岔了气。
　　“他这是在约我吗？我要不要去呢？可是他都已经有妻子了，而且已经是两个孩子的父亲……说不定他真的研究出了天之下刀法的缺陷……云素衣啊云素衣……你到底在想些什么……他怎么可能研究的出来……”云素衣脑子里面一团乱麻，整整一天都在胡思乱想。
　　第二次玉气刚刚结束，就逃也似的离开了白玉楼。
　　可是她回到了家里之后，还总是想着韩森对她说的话。
　　“不行，我不能再这样下去了，必须要去面对，必须和他说清楚，然后把这一切彻底结束，做回以前的云素衣。”在床上翻来覆去的折腾了很久，云素衣还是没能睡着，狠了狠心从床上爬起来，换了衣服骑着玉翅虎向小玉岛而去。
　　云素衣的心情十分忐忑不安，虽然下定了决心要和韩森做个了断，可是实际要去做的时候，心中还是难免七上八下。
　　云素衣一路来到小玉岛，看到韩森正在岛上练刀，他所练的刀法，正是《天之下》刀法。
　　看到云素衣的玉翅虎落在岛上，韩森收刀迎了过去，微笑着说道：“我之前拿到了《天之下》刀法，自己练了一段时间，发现并不是你练的有问题，而是这刀法本身就有些缺陷，我研究了一下，已经把缺陷用另外一种方法做了弥补，你也可以试试看我这种方法怎么样。”
　　云素衣来的岛上之前，一直在心里面默念着“一定要和韩森说清楚”，可是到了岛上看到韩森，顿时感觉什么话都说不出来了。
　　又听到韩森说他找到了弥补天之下刀法缺陷的办法，有些不敢相信地问道：“你真的想到了解决缺陷的方法？”
　　“我也只是另辟蹊径，算不上真正的弥补，只能算是另一种方法的取代吧，能不能行我也不肯确定，不过你可以试试，反正也没有坏处。”韩森说道。
　　“你想到了什么样的办法弥补天之下刀法的缺陷？”云素衣虽然不太相信韩森能够解决天之下刀法的缺陷，不过还是忍不住问了一句。
　　镇天宫那么多前辈天才都没有能够解决的问题，韩森拿到天之下刀法也才一个多月，说他解决了这个千古难题，实在让人不敢相信。
　　“你先看我演示一遍吧。”韩森说着走到了空地上，握着鬼牙刀练了一遍他改编过后的天之下刀法。
　　云素衣开始还有些将信将疑，可是越看脸上的震惊之色也就越浓。
　　之前她为了接近韩森，还是认真地研究过天之下刀法的，而且天之下刀法是云家先辈所创，云家拥有的刀谱和琅嬛阁中的刀谱有些不一样。
　　刀法本身都一样，可是云家历代以来研究天之下刀法，在刀谱上面写了很多的心得体会，这些经验都是无价的，也是韩森看的刀谱上所没有的。
　　所以云素衣虽然没怎么练，但是对于天之下刀法的了解却很深。
　　看了韩森练的天之下刀法，云素衣是真的被惊到了。
　　“天之下刀法的缺陷没有了……这怎么可能……他到底是怎么做到的？”云素衣美目瞪大，满眼的不可思议。
　　“难道他练过《无字天书》？这不可能啊，《真言咒》还有可能被外族学到，《无字天书》却是天族的不传之秘，只有天族才能够修炼。”云素衣神色复杂地看着韩森，一直到韩森把刀法演示完毕，都还没有回过神来。
　　“怎么样？你看这样弥补可以吗？”韩森收了刀，看着云素衣问道。
　　云素衣这才回过神来，美目望着韩森，心中百转千回，许久才说道：“韩森，你能不能告诉我，你是怎么做到的？”
　　韩森早已经想好了说词，半真半假地说道：“我在走通天之路的时候，曾经被镇天宫三字中的意境入体，那意境本就是源自于《无字天书》，而这门《天之下》刀法，也是源自于《无字天书》，两者之间正好有共通之处，我做了一些研究之后，就想到了这种方法，但是也不敢确定能不能行，你觉得怎么样？”
　　云素衣眼神有些躲闪，微微低头轻声说道：“我也不太懂，你能不能先教教我，让我能够更深入的了解你的思路。”
　　“当然可以。”韩森顿了顿，又对云素衣说道：“不过我的这种方法有些取巧，必然要对镇天宫三字的意境有所了解，才能够弥补缺陷。”
　　云素衣有些失望的摇头道：“我虽然从小在镇天宫长大，看了那三个字不知道多少次，可是对它的意境却并不怎么了解。也许就是因为太熟悉了，反而缺少了那种被触动的感觉吧。”
　　“不要紧，其实我已经准备了另外一套方案，能够让你感受到天之下刀法的意境。”韩森笑道。
　　“什么方法？”云素衣讶异问道。
　　“我以天之下刀法与你对战，你直接感受我刀法中的意境，如此时间久了，自然就可以有所领悟，那也就成了。”韩森说道。
　　“这样可以吗？”云素衣美目闪烁着异样的光彩。
　　“试试看就知道了。”韩森拿了两把练习用的玉刀出来，给了云素衣一把，然后自己也用了一把。
　　只是帮助云素衣练刀，自然没有必要使用鬼牙刀。
　　云素衣与韩森对练，感受着韩森刀法中的意境，也不知道是不是错觉，她只感觉自己的身心都似乎被那一缕缕的无形刀气所束缚，怎么挣也挣脱不开。
　　“原来是我自己想多了，他竟然真的弥补了天之下刀法的缺陷……可是仅仅只是一个多月的时间，他到底是怎么办到的……竟然还把天之下刀法练到了这种地步……”云素衣心中百转千回，有些神思不属。
　　连接好几天，云素衣每天都来跟着韩森学刀，不知道为什么，云素衣并没有把韩森解决了天之下刀法缺陷的事情报上去，心中隐隐希望能够一直这样每天跟着韩森一起练习刀法。
　　在韩森的帮忙下，云素衣很快就入门了改编后的天之下刀法。


第2012章 冰肌玉骨晋升
　　羽族一直想要借韩森上位，只是韩森一直没空理他们，每天都在努力的修行基因术和刀法。
　　因为基础太好，韩森在天之下刀法上确实进步神速，他与云素衣练习之时，刻意压制了自己的进度。
　　之所以拉着云素衣一起修炼刀法，那是好有个见证，就算以后有人怀疑他的天之下刀法，云素衣也可以为他作证，他是真的一点点练上来的，只是比别人练的快了一些而已。
　　来到镇天宫的第三个月，韩森的冰肌玉骨术终于有了突破。
　　一股股奇异的力量在肉和骨之中流淌凝聚，晋升伯爵的过程就是力量凝聚为灵的过程。
　　冰肌玉骨的力量是光系，随着力量的升腾，冰玉之光渐渐在韩森身上凝聚出一个光影，看起来十分奇异。
　　奇异之处自然不是冰肌玉骨术本身，而是那光影竟然看起来朦朦胧胧似是一个美丽冷漠的仙子模样，冰肌玉骨犹如一尊神像。
　　随着冰肌玉骨术晋升伯爵成功，韩森的身体素质再次暴增。
　　别人只能晋升伯爵一次，强化一次身体，韩森现在已经晋升了三次伯爵，三次强化身体，只是身体强度，都快要追上侯爵了。
　　冰肌玉骨术成功晋升伯爵之后，韩森就把全部的精力投入到了《血脉命神经》的修炼当中。
　　血脉命神经借助玉气修炼起来，速度也只是快一点而已，不似冰肌玉骨与玉气那么契合。
　　云素衣也要晋升伯爵了，最近都被云长空留在家里专心修行，韩森的空闲时间就多了起来，去了玄元洞猎杀异种。
　　云素衣顺利的晋升了伯爵，她修炼的是《森罗万象》，镇天宫内仅次于《无字天书》的基因术。
　　修成之后威力巨大，而且现在云素衣已经放弃了用剑，用习惯了天之下刀法，再用一般的剑法，总感觉有些不太习惯。
　　“看来是应该去寻一把好刀了。”云素衣之前一直犹豫不定，到底要不要弃剑用刀，所以没有专门寻一把配刀。
　　如今既然已经决定要用刀，自然就需要一把合适的配刀。
　　云家自然不缺好的刀器，云素衣向云长空请求之后，在云素裳的陪同下，一起去云家兵阁之内挑选刀器。
　　“素衣，为什么突然改用刀了？”云素裳陪着云素衣进入兵阁之后，突然问了一句。
　　“最近新学了刀法，所以想要试试看。”云素衣看着兵阁内陈列的刀器，似是很随意地说道。
　　“刀法可以试，但是有些东西不可以试。”云素裳正容说道。
　　“姐，你在说什么呢？”云素衣心中微微有些慌乱。
　　云素裳叹了一口气：“你知道我在说什么，你明知道韩森的情况，为什么还要和他走的那么近？”
　　“姐，你想哪里去了，他已经有妻子孩子，我怎么会和他有什么？我找他主要是为了练刀，没有其它的。”云素衣连忙解释道。
　　“是这样才好。”云素裳没有再说下去，她也不想太过逼迫云素衣，以免适得其反，点到就好。
　　云素裳笑了笑，又接着说道：“既然你练了刀法，那么明天跟我一起去云中岛参加赏刀会吧。”
　　“什么赏刀会？我们镇天宫有这么一个聚会吗？”云素衣讶然问道。
　　云素裳轻轻一笑：“还不是羽族搞出来的花样，他们算是认准了韩森，铁了心想要借韩森上位，可惜韩森根本不理他们。”
　　“真是自不量力，凭他也配和韩森一战。”云素衣撇着小嘴说道。
　　云素裳看云素衣说到韩森时的神情，心中微微有些担忧，不过却也知道现在不适合再说什么，免得云素衣厌烦。
　　沉吟了一下，云素裳说道：“安吉亚想要挑战韩森，到也不是全然没有根据的，此子绝对不可以小觑。”
　　“羽族被打落为下族，所有羽族都跌落一级，那时的安吉亚已经是伯爵，后来跌落到了子爵级，安吉亚一怒之下跳进了圣天堂的转生池，将一身修为尽数洗去，直接从零开始，到如今又修到了伯爵级，虽然同是伯爵级，现在的安吉亚却比以前不知道强了多少倍。他重修之后练的是羽族最难练的《天堂之羽》基因术，在羽族内都没有几个能够练成，地位和我们镇天宫的《无字天书》有点像，虽然有所不及，不过安吉亚确实是个人物。”
　　“如此说来安吉亚确实有些门道，听说圣天堂的转生池十分危险，十个跳下去也未必能有一个能够成功转生，安吉亚到是有些运气。”云素衣说道。
　　云素裳微微点头：“经历了转生池的洗礼，他虽然被洗去了一身修为，但是本身天赋和资质却也随之增加，否则他以前练不成《天堂之羽》，现在也不可能练成，总之这个安吉亚不简单，而且野心勃勃，是一个非常难缠的人物。”
　　“就算如此，他比起韩森还是差远了。”云素衣撇了撇嘴说道。
　　云素裳没有说话，只是似笑非笑的看着云素衣。
　　云素衣顿时脸颊绯红，娇声道：“我说的不对吗？韩森可是能够和孤竹师兄战到那种地步的人，安吉亚又算得了什么，恐怕他连我都打不过。”
　　“那么明天的赏刀会，你到底去不去呢？”云素裳笑道。
　　“去，为什么不去。”云素衣说道。
　　兵阁内各种兵刃都有，不过以剑器最多，最后云素衣选中了一柄侯爵级的雪影刀，到不是没有更高级的刀器，兵阁之中王级的刀器没有，公爵级的到是有几把，不过都没有雪影刀这么适合天之下刀法。
　　回去之后，云素衣用雪影刀练了几遍天之下刀法，越用越觉得顺手，比练习刀不知道好用了多少倍。
　　“练刀法果然还是要用真正的刀。”云素衣欢喜的抚摸着雪影刀的刀身。
　　第二天快到中午的时候，云素裳来接云素衣一起去云中岛参加羽族的赏刀会。
　　“对了素衣，你最近练的是什么刀法？”去的路上，云素裳才想起这件事，问了云素衣一句。
　　“就是我们云家先辈所创的天之下刀法啊，韩森的第一名奖励选择的就是这门刀法，所以我才会找他练刀，跟他学习学习。”云素衣说道。
　　云素裳没有再说什么，心想：“天之下刀法能学出个什么花样来，那刀法再怎么学也没用，始终还是有缺陷。”


第2013章 血羽刀
　　羽族弟子居住的云中岛，一众羽族正在为赏刀会做准备。
　　“安吉亚，你说这一次韩森会不会来？”羽族少女安凌心问道。
　　安吉亚还没有说话，一旁的雄壮羽族安德鲁说道：“我看他根本就是怕了安吉亚，所以才不敢应战，这次十有八九一样不敢来。原本听说了他在镇天宫的事情，还以为他是一个人物，没想到竟然这么孬种，连露面都不敢，还什么刀剑双绝，也不嫌害臊。”
　　安吉亚瞪了安德鲁一眼：“闭嘴，你这乱说话的毛病什么时候能改一改？刀剑双绝指的还有孤竹师兄，你这样说话，被天族听去了会怎么想？”
　　“对不起。”安德鲁不好意思的低头认错。
　　安吉亚摇了摇头，安德鲁性格如此，再怎么教训他也没用。
　　沉吟了一下，安吉亚又说道：“韩森不来也好，多多少少都会有人觉得他是有些怕了我们，我们的目的也算是达成了一部分。”
　　安凌心却有些担心地说道：“来了镇天宫这么久，我也听说了不少关于韩森的事情，镇天宫的弟子似乎都对他很尊敬，而且听说他确实很厉害。”
　　“再厉害又怎么样？安吉亚一定能赢他。”安德鲁却对安吉亚信心十足。
　　安吉亚摸了摸安凌心的脑袋：“你放心，我经历转生之苦，又修炼了《天堂之羽》和《审判之刀》，再加上那样东西，不会比韩森差。而且就算是我输了，以韩森在镇天宫的名望，我能够与他战个不相上下，最后输个一招半招也算是赢。就像他和孤竹师兄的一战，如果他战的不是孤竹，就算打的再怎么好看，也不会有现在的名望。我们需要的也是这样的机会，只要他来这里与我一战，无论输赢我们都算是赢了。”
　　说罢，安吉亚笑道：“去准备吧，客人们马上就要来了，无论韩森来不来，我们都要办好这一次的赏刀会。”
　　云素裳和云素衣来到了云中岛，看到了不少熟悉的面孔，连千羽鹤也在其中。
　　“鹤师兄。”云素裳带着云素衣来到了千羽鹤身边坐下。
　　“你们知不知道韩森现在在哪里？这一次的赏刀会他会不会来？”千羽鹤虽然用的是你们这个词，可是他的眼睛却是看着云素衣。
　　云素衣答道：“之前韩森去了玄元洞，现在还没有回来，应该不可能来参加赏刀会了。”
　　“不来比较好。”千羽鹤点头道。
　　“为什么？”云素衣不解的问道。
　　千羽鹤低声道：“以韩森如今在镇天宫的名望，他要是真的与安吉亚一战，输赢都会便宜安吉亚，没必要做他们的阶梯。”
　　云素衣并不笨，略一思索就已经明白了千羽鹤话中的意思，微微点头不语。
　　赏刀会来的镇天宫弟子还真不少，虽然最高也就是伯爵级，不过羽族初来没多久，能够请到这么多镇天宫弟子已经算是很有面子了。
　　当然，大部分人都是为了观看羽族的那柄血羽刀而来。
　　赏刀大会所赏的就是血羽刀，传说中羽族始祖的一片神化之羽所铸之刀，在羽族之中也算是传承重宝，羽族成员能够看到它的机会都不多，外族就更没什么机会了。
　　安吉亚竟然带了血羽刀来镇天宫，到是出乎许多人的意料，所以不少镇天宫长老自己虽然不好亲来，却也派了弟子过来一看究竟。
　　赏刀会正式开始之后，安吉亚先出来讲了一些开场白，不得不说羽族本身就十分俊美，再加上安吉亚确实很会说话，让赏刀会的气氛十分轻松愉快。
　　安吉亚也没有说太多的废话，很快就把血羽刀请了出来。
　　镇天宫弟子的目光都集中在了那个长方形的玉盒之上。
　　安吉亚淡淡地说道：“血羽刀在我羽族之中亿万年，直至今日还未能找到一把合适的刀鞘，所以只能装在玉盒之内，诸位莫要见怪。”
　　说罢，安吉亚就恭敬的把玉盒盖子打开，云素衣等人顿时看到在那玉盒之中，躺着一柄三尺多长，通体雪白的羽形刀器。
　　只是在那白羽似的刀身之上，却溅有一道鲜红的血污，与白色的刀身形成鲜明对比。
　　安吉亚解释道：“此刀为我族始祖的一片神化这羽所铸，在刀成之时，有一神化级的异种想要抢夺此刀，被我羽族始祖握着还未完全成型的羽刀，一刀将那神化级异种重创。那神化异种惊骇之下逃之夭夭，而羽刀也因为在未完全成型之时饮了异种之血，才会留下这么一道血痕，后来始祖就为它起名血羽刀。”
　　众人听了都觉得有些热血沸腾，很想要立刻拿在手中观看血羽刀上的血痕，看一看这柄血羽刀到底是真是假。
　　似是看出众人的心思，安吉亚把血羽刀从玉盒中捧了出来，递给最近处的一个镇天宫弟子，让他们一一传阅下去。
　　千羽鹤和云素裳、云素衣他们拿到血羽刀观看之后，也都觉得这是一柄真正的好刀。
　　不过外间传说血羽刀应该是神化之器，可是此刀看起来却有些不太像。
　　血羽刀在镇天宫的弟子手中传了一遍，都是赞不绝口，不过当血羽刀回到了安吉亚手中之手，却有一个镇天宫的伯爵级弟子开口问道：“听说血羽刀是神化之器，怎么此刀似乎威能不显……”
　　安吉亚微微一笑：“师兄好眼力，虽然外界传说血羽刀是神化之器，而且以它的材料来说，也确实应该是神化之器。不过很可惜，我刚才讲过血羽刀斩神化异种的故事，血羽刀原本可以成就神化之器，可是就因为那一刀，沾染了异种之血，与它本身的材料气息格格不入，使得它最终没有能够成就神化，落得了王级的境界。所以血羽刀并非神化，只是一柄王级刀器。”
　　“原来如此。”众人都觉得有些惋惜。
　　王级刀器虽然已经很强，可是与神化相比，自然是差的太多了。
　　“今日我们请大家来赏刀，还有一个目的就是想为血羽刀寻一个合适的主人，若是在坐诸位师兄师姐当中，有谁的刀法能够胜过我，便是血羽刀的新主人。”安吉亚此言一出，大厅之内顿时一片哗然。


第2014章 安吉亚的算计
　　安吉亚他们来到镇天宫，除了迫不得已之外，还肩负着融入镇天宫，作为天族和羽族之间桥梁的重责大任。
　　为了能够尽快融入镇天宫，让羽族真正成为镇天宫的一份子，安吉亚他们来的时候带了不少的宝物，为的就是送礼送人情，血羽刀就是其中之一。
　　可是这送礼也是一门学问，真要死乞白赖的送上门去找那些镇天宫的长老级强者，人家肯不肯要是一回事，就算要了，这样的送法，也落不下太多的好感和人情。
　　韩森今天没有来赏刀会，所以安吉亚才会说出这么一番话，这血羽刀他拿出来，就没有打算再收回去。
　　在来参加赏刀会的镇天宫弟子当中，有一个伯爵级弟子是三席长老的儿子风十九，三席长老用的兵器就是刀，他的儿子风十九用的也是刀。
　　而三席长老就是羽族归顺镇天宫各项事宜的主要负责人，所以血羽刀本来就是要送给三席长老的东西。
　　一把血羽刀直接送给三席长老，三席长老未必真的会承他们多大的情，镇天宫的长老，还真不缺王级刀器。但是在这赏刀会之上，把刀输给风十九，让风十九即露了脸面又得了血羽刀，那么这个人情可就实实在在的落下了。
　　当然，安吉亚不能最开始就送给风十九，也不能送的太容易，否则风十九以为这刀就是他凭本事赢回去的，那这人情就没了。
　　所以安吉亚要先赢几场，然后再输给风十九，让风十九心中有数，如此这礼才算是送成了。
　　“安吉亚，你这话可是当真？”一个雄壮的牛头人，瞪大了眼睛看着安吉亚问道。
　　安吉亚微微一笑：“当然是真的了，在坐诸位当中，任何一位师兄师姐能够在刀法上胜我，都可以立刻拿走血羽刀，当然也包括牛师兄你。”
　　“好，那还等什么，我最擅长的就是用刀，现在就领教领教你的刀法如何？”牛头人起身说道。
　　“师兄请。”安吉亚眼中闪过一丝笑意，对牛头人做了一个请的手势。
　　牛头人名为牛猛，镇天宫的外族弟子之一，擅长的就是刀法，在伯爵级的弟子当中也算是小有名气，而且性格十分暴躁。
　　牛猛就是安吉亚刻意请来几位用刀的弟子之一，为的就是在与风十九一战之前，展示他安吉亚的实力。
　　刀可以输，礼可以送，但是他安吉亚的名声也一样要叫的响。
　　众人都跟着安吉亚和牛猛一起来到了演武场，观看这一场对决。
　　牛猛身材高大超过三米，手中一把巨型斩马刀，比他的个头还要更高一些，看起来十分骇人。
　　“师弟请了。”牛猛打了一声招呼，直接一刀就对着安吉亚劈了下去。
　　那巨大的斩马刀发出一声雷霆之意，一道雷电凝成的刀光，化为一头雷牛向着安吉亚狂冲而去。
　　雷牛咆哮刀，牛猛最擅长的刀法，其势非常猛烈，等闲的同阶高手，都不敢硬接他这一刀。
　　众人都看着安吉亚，想看他要如何应对。
　　安吉亚背后雪白的羽翼收拢，并没有要躲闪的意思，手中握着一柄伯爵级的玉刀，那种玉刀在镇天宫很常见到，就是伯爵级玄玉精作为材料制造的刀器，并没有什么出奇之处。
　　眼看着雷牛刀光已经劈到安吉亚面前，那刀力仿佛像山岳都能够一刀劈开震碎。
　　安吉亚微微一笑，手中的玉刀终于动了，没有躲闪，而是一刀直直的斩向了牛猛的雷牛刀光。
　　玉刀泛起圣洁的金光，宛若来自天堂的光束。
　　咔嚓！
　　雷牛刀光硬生生被安吉亚的金色刀光斩成两半，而那金色刀光犹自不停的斩在了牛猛的斩马刀之上，把那斩马刀都给劈成了两半。
　　牛猛骇然后退，金色刀光在他面前三寸处才消散而去。
　　众人皆是心中一凛，任谁都看的出来，安吉亚这一刀是留了情的，否则金色刀光就斩在牛猛的脸上了。
　　牛猛虽然算不上真正的高手，但好歹在伯爵级当中也算是一号人物，雷牛咆哮刀也确实猛烈，安吉亚硬碰硬一刀打败了牛猛，这修为在伯爵级之中是顶尖无疑。
　　“羽族的《审判之刀》果然名不虚传，此基因术最为擅长斩断一切，十分霸道，以前未曾亲眼见过，今天也算是开了眼界。”千羽鹤对云素裳他们低声解释道。
　　“鹤师兄，你有把握赢他吗？”云素裳皱眉道。
　　“这个不好说，不过我不擅长刀法，现在比的是刀，上去也没用。”千羽鹤摇头道。
　　牛猛败的这么惨，到是让其他几个跃跃欲试的镇天宫弟子都有些犹豫了，安吉亚之前虽然也与人战过几场，但是都没有表现的这么猛。
　　有一个擅长阴柔刀法的镇天宫弟子抱着试试看的心态上去与安吉亚战了一场，虽然不像牛猛那般输的难看，不过任谁都看的出来，他被安吉亚彻底压制了。
　　连接几场，都没有人能够胜过安吉亚，让一众镇天宫的弟子都对于安吉亚有些另眼相看。
　　虽然说镇天宫用刀的比较少，伯爵级当中真正用刀的高手也不多，安吉亚赢的这几个，也都算不上真正的顶级伯爵，可是能够这般轻松碾压游刃有余，也足以说明安吉亚的实力了。
　　一时间无人再上前挑战，连风十九也没有动静。
　　安吉亚知道风十九是没有把握能够赢他，所以才迟迟没有动手，站在场上正容说道：“镇天宫是远古时代的上族豪门，无论基因进化程度还是各种基因术都远在我羽族之上，我对镇天宫向往久矣，一直都希望能够到镇天宫内学习，如今终于得偿所愿，心中欣喜无比。而且我还听说，镇天宫的诸多伯爵级弟子当中，以韩森和风十九两位师兄的刀法为最，只可惜韩森师兄似乎有些顾忌亦或是怕麻烦，不愿意指点教诲在下，令在下好生失望。幸好今日风师兄也在此处，不知能否请风师兄指点一二？”
　　安吉亚这话虽然说的很客气，可是任谁都听的出来，他是有心贬低韩森，暗指韩森是怕了他，不敢来和他一战。
　　虽然安吉亚已经说的很委婉，可是云素衣依然觉得十分刺耳，让她心中很不是滋味，不由得有些恼怒。
　　“韩森没有来，他的刀法我也学了一点，我就代他和你切磋切磋，也算了了你的心愿。”一身素衣的云素衣身形微动，就已经落在了演武场内。


第2015章 天道之下皆木偶
　　千羽鹤和云素裳都是大吃一惊，想要阻止却也已经来不及了。
　　那安吉亚确实是顶级伯爵，连他们都没有十足的把握能够赢安吉亚，云素衣才刚刚晋升伯爵没多久，怎么可能赢。
　　不过好在是在镇天宫内，就算是输了也不会有生命危险，到是不用太过担心。
　　云素裳心中暗叹，知道云素衣是听不得韩森的坏话，所以才会恼怒出手。
　　安吉亚见素衣清雅的女子站在自己对面，微微一怔之后，笑着说道：“云师姐应该是刚刚晋升伯爵吧？而且如果在下没有记错，云家弟子一般都是用剑的，在下就算赢了，也是胜之不武。”
　　“云家的剑法厉害，若是用剑法赢了，那就算不得本事了。我跟韩森学了几招刀法，想来也够用了。”云素衣淡淡地说着，就把雪影刀拔了出来。
　　安吉亚微微皱眉，他当然知道云素衣是云长空的女儿，不愿意得罪她，可是血羽刀是为三席长老准备的，不好输给云素衣。而且云素衣才刚刚晋升伯爵，他若是输给了云素衣，不仅仅是自己的面子没了，任谁都会认为他是故意而为，太过刻意的讨好就是献媚了，只会令人不齿，失了他的人格。
　　一时间安吉亚也有些为难，可是云素衣既然已经拔刀了，若是不战怎么也说不过去，略一思索，安吉亚心中已经有了计较。
　　“既然云师姐有此雅兴，那么在下就只能奉陪了，云师姐请吧。”安吉亚手持玉刀，微笑着对云素衣说道。
　　他是打算只守不攻，让云素衣自己知难而退，若是云素衣真的不知进退，他就算主动认输，旁人也只会觉得他有风度，不愿意与女人一般见识。
　　云素衣也不客气，雪影刀做了个起手礼，然后就一刀劈了过去，所用正是天之下刀法。
　　云素衣听不得安吉亚讽刺韩森，不过她对于自己的天之下刀法到底如何也不是很清楚。
　　毕竟天之下刀法很少有人用于实战，她的所有实战经验都来自于韩森，虽然韩森说她的刀法已经算是成了，缺少的只是熟练度和力量等级的提升，不过到底能够发挥多大的威力，云素衣心里面还是没有底。
　　只是云素衣这一刀劈过去，安吉亚的脸色却变了变，原本心中的打算顿时荡然无存，整个人都像是一只遇到了危险的狼一样，身体紧绷了起来。
　　虽然只是一刀，可是安吉亚已经感受到了那刀法中透出来的强大危险气息。
　　不敢有半分大意，安吉亚神色凝重起来，脚下步伐变幻，审判之刀刀法也随之斩出，比之前与牛猛他们对决之时还要认真。
　　云素衣这一刀斩出之后，身形却也已经移动，刀随身走，未等那刀气冲到极致，便已经斩出了第二刀。
　　安吉亚立刻收刀后退，刀法再次变幻，以应对云素衣的刀势。
　　千羽鹤和云素裳顿时都看呆了的，云素衣所用的天之下刀法他们都认得，云家研究这门刀法的人很多，可是真正会用的没几个，因为缺陷太致命，在实战中使用的话，被对手抓住缺陷，反而很容易送命。
　　可是云素衣的天之下刀法用来，却给了千羽鹤和云素裳很是不同的感觉，他们也说不出来具体那里不同，可是却能够看的出来，天之下刀法最大的问题，在云素衣手中似乎不见了。
　　完美的天之下刀法到底有多强？这个问题在云素衣手中已经达到了完美的答案。
　　开始的时候云素衣还有些许的紧张和不自然，可是当她发现在自己的刀法之下，安吉亚竟然完全跟着她的刀法走，与她平时练习的时候一样，心中便完全安定了下来。
　　云素衣记得韩森给她说过，除非对手的力量比她强太多，否则只要给她机会攻出第一刀，那么对手就不可能再赢她。
　　当然，这第一刀指的并不是胡乱的一刀，而是针对敌人弱点的第一刀，也是整个天之下刀法的开始。
　　一旦敌人受到第一刀的影响，后面的天之下刀法就会连绵不绝，犹如千丝万缕看不见摸不到的命运之锁般，把对手牢牢束缚于刀法之中。
　　除非对手的意境达到可以看破天命的地步，否则根本不可能逃出天之下刀法的束缚，似那提线木偶一般，跟着天之下刀法走，直到被完全束缚住为止。
　　云素衣平时都是与韩森对战，韩森的刀意何等强悍，只差半步就可以达到神化级。
　　韩森给云素衣的压力，是安吉亚完全不能比拟的。已经习惯了与韩森对战时被强力压制的云素衣，再与安吉亚对战，反而感觉轻松了不少，那种气势和心理上的压力，完全不是一个等级的。
　　于是千羽鹤等一众镇天宫的弟子，都吃惊的看着云素衣飘逸的挥舞着雪影刀，一刀接一刀似是很随意的劈出。
　　而那安吉亚，却是神色凝重，额头上都已经冒出了汗，似在拼命的想要摆脱某种困境。
　　安吉亚现在就像是一个提线木偶，他的刀法到现在为止，都没有能够完整的用出一招，每次都是用到一半，就发现云素衣的下一刀已经攻向了他的另一处必救之处，令他不得不收刀再去应对。
　　安吉亚想要利用两败俱伤的方法打破这种束缚，可是却发现，他连两败俱伤的机会都没有，云素衣的每一刀都是在他的旧力将尽未尽，新力将生未生之时斩出，让他非常非常的难受。
　　那感觉就好像有无数看不见的丝线纠缠着他的身体，束缚的越来越紧，让他有力量也施展不出来，郁闷的只想要吐血。
　　如果安吉亚是孤竹那种能够在命运面前收刀的人，那么他还有机会破开天之下刀法的束缚，可惜他并未能够达到那种境界。
　　整个演武场内都是鸦雀无声，谁也没有想到，云素衣的刀法竟然这么厉害，连千羽鹤和云素裳都是目瞪口呆。
　　“这怎么可能……她的天之下刀法竟然没有一点破绽……”千羽鹤喃喃自语，满脸的不能置信。
　　天之下刀法能够完美使用，这对于整个镇天宫来说都是一个震撼人心的消息，恐怕连诸位长老甚至是宫主都有可能被惊动。


第2016章 血羽刀到手
　　“韩森！”云素裳突然没头没尾的说了一句。
　　“韩森？什么意思？这事和韩森有关系？”千羽鹤狐疑的看向云素裳。
　　“你忘记了吗？韩森大考第一名选的奖励就是天之下。”云素裳神色古怪地说道。
　　“这我怎么知道，他选的什么，只有他自己知道，我也没有问过。”千羽鹤奇怪地看着云素裳：“你怎么知道他选的是天之下刀法？”
　　云素裳微微苦笑，把云素衣和韩森的事情说了一遍。
　　千羽鹤听了之后瞪大了眼睛：“你的意思是说，韩森选天之下刀法就是为了素衣，而且他还在这么短的时间内解决了天之下刀法的缺陷，还教会了素衣没有缺陷的天之下刀法，这有可能吗？”
　　“我也不相信会有这种事，可是你也看到了，素衣她用天之下刀法，完全没有以前的缺陷，除此之外，我实在想不到还有什么可能性。”云素裳神色复杂地说道。
　　“如果真是如此的话，韩森是为我们镇天宫做了一件大事，解决了一个千古难题，此人真是天纵之才，将来必定会有一番作为。”千羽鹤赞叹道。
　　“现在还不好说，素衣的对手毕竟只是安吉亚，在面对更强大的对手之时，韩森修改后的天之下刀法还会不会露出破绽，这还需要经过验证。”云素裳想了想又说道：“等会儿结束之后，我们就带素衣回去把事情和父亲说清楚，父亲应该能够有一个准确的判断。”
　　两人谈话的时候，安吉亚已经落入了非常艰难的困境之中。
　　安吉亚的绝对实力确实比云素衣很多，如果说云素衣的力量相当于一个人类，那么安吉亚就像是一头恐怖的巨鲨，原本他的力量可以轻易咬死云素衣。
　　可是现在的情况却像是安吉亚这头巨鲨已经被鱼钩勾住，他用力挣扎之时，云素衣手中鱼线就会松一些，让他完全使不上力量。
　　可是一旦他自己放松，云素衣的鱼线又会收紧，如此一收一放之间，令安吉亚完全无力可施，在天之下刀法的束缚之中越陷越深。
　　“我输了，云师姐的刀法果然厉害，这应该就是传说中云家那位前辈所创的天之下刀法吧？果然名不虚传，是宇宙之中一等一的刀法。”安吉亚毕竟是聪明人，知道自己已经必输无疑，战胜下去只会令自己更加出丑，索性就直接认输。
　　不过他也点出了天之下刀法的来历，只承认是输给了天之下刀法，而不是云素衣先前所说的，她是跟韩森学的刀法。
　　镇天宫的弟子很多都没有见过天之下刀法，听安吉亚这么一说才都恍然大悟。
　　云素衣把雪影刀还入刀鞘，淡淡地说道：“这是天之下刀法没有错，不过天之下刀法本身存在着极大的缺陷，没有办法真正用于实战。我所用的天之下刀法，是经过韩森改编，已经完全弥补了缺陷的完美天之下刀法，只是我学的不怎么好，最多也就只有韩森的一成水平而已。”
　　此话一出，所有镇天宫弟子皆是震惊难言，天之下刀法经历了镇天宫那么多前辈的研究改编，最后一个缺陷始终无法解决，现在竟然被韩森给解决了，实在有些让人难以相信。
　　而安吉亚更是听的脸色一会儿青一会儿白，便是如他这般的聪明人，也感觉脸上火辣辣的疼。
　　“我现在是不是能够拿走血羽刀？”云素衣看着安吉亚说道。
　　她恼怒安吉亚讽刺韩森，一点客气的意思也没有。
　　“当然，云师姐的刀法在下佩服的很，血羽刀是您的了。”安吉亚回过神来，强笑着把装着血羽刀的玉盒交给了云素衣。
　　“那就多谢了。”云素衣收了血羽刀，直接转身出了演武场。
　　云素裳和千羽鹤连忙迎了上来，云素裳直接问道：“素衣，你所说可是真的，天之下刀法的缺陷真的被弥补了吗？”
　　“当然是真的。”云素衣点头道。
　　“走，你随我回去见父亲。”云素裳拉着云素衣就离开了云中岛，天之下刀法的缺陷被弥补，这件事实在太大了，根本容不得她耽误时间再继续等到赏刀会结束。
　　况且血羽刀都已经被云素衣赢走了，赏刀会也已经没有再进行下去的意义。
　　其他的镇天宫弟子也都急急告辞离去，他们也想要知道，天之下刀法的缺陷是不是真的被弥补了，如果是真的，那么镇天宫就又将多一门镇宫级的无上刀法了。
　　安吉亚等羽族弟子，却是一个个垂头丧气，连说话的兴致都没有了。
　　原本他们想要借助韩森上位，可是谁知道韩森根本没有出手，只是教了云素衣一门刀法，竟然就让安吉亚败的无话可说，他们郁闷的只想吐血，现在的局面比输给韩森更让安吉亚他们无法接受。
　　他们不仅没有能够扬名镇天宫，而且血羽刀也没有能够送给三席长老，更可气的是，云素衣拿走了血羽刀还绝对不可能会承他们的人情，甚至这一败还让安吉亚先前积累的一点名声荡然无存。
　　连跟着韩森学刀法的云素衣都打不过，先前竟然还多次挑衅韩森，这许多作为，恐怕都会沦为笑柄。
　　彻底的一败涂地，所有羽族弟子皆是心中难受，却又难以发泄出来，打碎了牙也只能吞回肚子里。
　　“好一个韩森，竟然有这等算计，我先前到是小看他了，此人不只是一个武夫那么简单。”安吉亚回过神来，咬牙说道。
　　他以为韩森是早就算计好了要用云素衣对付他，可惜他却是想的有点多了，韩森根本从未把他放在心上过，更不要说存心算计他了。
　　事情至此并没有结束，云素裳带着云素衣去见了云长空，并且把韩森和天之下刀法的事情说了一遍。
　　“竟然有这种事，素衣，你把韩森修改后的刀法演示一遍给我看看。”云长空心中不怎么相信韩森能够弥补天之刀法的缺陷，认为其中定然还有问题存在。
　　毕竟镇天宫那么多前辈都没有能够解决的问题，韩森再怎么天才，也不可能只练了一个多月就给解决了吧。
　　可是当云长空看了云素衣演示的天之下刀法，嘴巴却不由自主的张大了。


第2017章 宫主赏赐
　　云长空作为云家这一代的主事者，镇天宫十席长老，对于云家所创的天之下刀法自然不会陌生。
　　云素衣所展示出的天之下刀法，和原本的天之下刀法有一点不一样，这一点不一样的地方，正好巧妙的解决了天之下刀法原本存在的问题，使它再也没有任何破绽，成为了一门真正可以用于实战的刀法。
　　“素衣，这真是韩森修改过的天之下刀法？”云素衣演示完之后，云长空立刻问道。
　　“是的，在晋升伯爵之前的那段时间，我一直在跟着他练习刀法。”云素衣点头道。
　　“父亲，韩森修改的天之下刀法真的可行吗？”云素裳问道。
　　“可行，现在看来确实可行，不过我有一点不明白，你的刀法之中怎么会有那种类似于《无字天书》的意境？”云长空问道。
　　云素衣把自己和韩森对练，韩森用本身刀意压迫她，令她感悟刀意的事情说了一遍。
　　云长空听了之后苦笑道：“这个韩森，确实是一个人才，从刀法本身增加定式的改编，到这种启蒙式的意境引导方式，确实把天之下刀法的问题解决了，让它成为了一种可以实战的刀法。在没有自己的明悟之前，以此方式入门就可以学会天之下刀法，而后慢慢有了自己的领悟，就可以摆脱定式真正进入自己的境界。化繁为简的二段式修炼方法，以前也有前辈曾经想到过，可是过程中有很多问题需要解决，最麻烦的就是需要一个完美的定式和意境引导方式，韩森都完美的解决了，这需要极强的阅历和悟性，若真是他的手笔，他在刀法上的造诣，可以算是宗师级了。”
　　云素裳三人听的目瞪口呆，云长空没有再多说什么，带着云素衣去见了镇天宫主，召开了长老会议。
　　《天之下刀法》已经完美无缺的消息很快就在镇天宫内传开了，而且《天之下刀法》也在第一时间被调整了等级，成为了镇天宫刀法类的镇宫基因术，一时间在镇天宫内引发了极大的轰动。
　　韩森的名字再次被推到了风口浪尖，至于安吉亚则成为了背景墙，就算被提起的时候，也只是作出天之下刀法的点缀出现。
　　韩森根本不知道这些事情，一直在玄元洞内猎杀异生物，等到了白玉楼开启的日子，才从玄元洞内出来。
　　韩森刚刚回到自己小玉岛，还没有来的及去白玉楼，千羽鹤却来到了他的小玉岛。
　　“韩兄，宫主召见，收拾一下东西快点去吧。”千羽鹤笑吟吟的对韩森说道。
　　“宫主召见我有什么事吗？”韩森微微一怔，看着千羽鹤问道。
　　镇天宫主日理万机，不可能没事召见他说说家常什么的。
　　“你还不知道吗？你所改编的天之下刀法，已经通过了长老会的决议，提升到了镇宫秘典的等级。作为改编者，有相当可观的奖励可拿，宫主召见你，自然是为了给你奖励。”千羽鹤笑道。
　　韩森闻言一愣，没想到竟然还有这种好事。
　　跟着千羽鹤一起前往镇天宫，这一次再走通天之路，就已经没什么感觉，只有第一次的时候才会被镇天宫三字的意境镇压。
　　来到镇天宫内，那许多弟子看向韩森的眼神有些奇异，其中多是羡慕与尊敬。
　　韩森还是第一次见到镇天宫的宫主，上次虽然好像见过一面，不过那次他的意识不是完全清醒的，根本不知道镇天宫主到底长什么模样。
　　镇天宫主模样看起来很普通，似乎只是一个不怎么起眼的中年人模样，并没有什么令人纳头便拜的霸气，也没有出尘的仙风道骨，感觉上很是普通。
　　韩森上前行礼，镇天宫主饶有兴趣的打量着韩森说道：“起来吧，这次你的模样比上一次来的时候顺眼多了。”
　　“弟子无能，让宫主大人见笑了。”韩森不由得有些尴尬，上次被千羽鹤背着进来，确实有些太狼狈了。
　　镇天宫主眯起眼睛看着韩森说道：“无能这两个字用的好，你这么无能之人，把我镇天宫不知道多少代人都没有能够改编完成的天下之刀法给完成了，你若是无能的话，我镇天宫那许多前辈又算什么？”
　　“弟子不是那个意思。”韩森连忙低头行礼。
　　镇天宫主笑了起来：“你不用如此拘谨，当初你师父伊莎可不是你这样的性格，连我这个老头子都没有放在眼里，可是我老头子就喜欢她那样的性子。”
　　韩森闻言才知道伊莎在镇天宫主这里竟然这么吃香，看起来镇天宫主直到现在竟然还对伊莎念念不忘的样子。
　　“这老头子不会想搞什么师生恋之类的，才会对伊莎念念不忘吧？”韩森心中暗自腹诽。
　　镇天宫主脸色一冷，伸手一弹，韩森顿时感觉身上如负山岳，差点被压趴在地上。
　　“哼，你这小子，看起来表面老老实实，却是一个心里坏，胡思乱想些什么。”镇天宫主看着韩森冷哼道。
　　韩森顿时冷汗就出来了，镇天宫主分明是看穿了他心中所想，这等能力委实恐怖。
　　“弟子该死。”韩森本着好汉不吃眼前亏的态度，连忙向镇天宫主行礼谢罪。
　　镇天宫主却笑了起来：“以前伊莎那丫头没少骂我，不过她是明着骂，不像你在肚子里面骂，你们师徒还真是够可以的。”
　　“这丫的有病吧，越骂他越喜欢吗？这家伙是个受吧？”韩森忍不住心中暗道。
　　可是刚一想，就知道糟糕了。
　　镇天宫主笑眯眯的看了韩森一眼，韩森顿时感觉身上又是一重，差点就被直接压趴在地上。
　　“弟子这次是真的知道错了。”韩森苦着脸再次行礼谢罪。
　　镇天宫主笑了笑说道：“算了，谁让你是伊莎的弟子呢，又为我镇天宫立下了大功。天之下刀法改的不错，想要什么奖励尽管说。”
　　“能够为宫主尽一份力，那是弟子的荣幸，哪里敢要奖励。”韩森连忙说道。
　　“好了，你小子不是那种实诚人，就不用在我面前装了。”镇天宫主撇了撇嘴，似笑非笑的看着韩森说道：“这样吧，伊莎那丫头以前喂过马，你也去喂马吧，就当是改编天之下的奖赏了。”
　　“谢宫主赏赐。”韩森强迫自己什么也不想。


第2018章 天心锁
　　“行了，你去吧。”镇天宫主挥挥手，示意韩森可以走了。
　　“咳咳，宫主大人，您神威无穷，翻手间就把弟子镇压的难以动弹，实在是让弟子大开眼界……”韩森脚步却没有动。
　　他现在身上像是压了一座小山似的，站着不动都费劲。
　　镇天宫主笑眯眯的看着韩森说道：“这也是本宫主给你的奖励，再不走的话，就再多奖励一重。”
　　韩森二话不说转身就走，心里面暗自发誓，再也不来见这什么鬼宫主了。
　　“你妹的，这算什么奖励？好歹我也算是有功之臣，不奖励也就算了，还让我去喂马，喂你妹的马啊！”韩森走出镇天宫之后，才敢在心里面吐槽。
　　只是走出镇天宫，已经让韩森身上的衣服湿透了，镇天宫主不知道在他身上用了什么基因术，让他全身都受到了强大的压力，虽然是在他能够承受的范围之内，可是现在别说是飞天了，连跑都跑不动，只能一步一步的往前挪。
　　“怎么样，宫主给了你什么赏赐？”千羽鹤迎上来问道。
　　“别提了，我问你，我师父以前在镇天宫的时候，是不是把宫主给得罪狠了？”韩森心想着，肯定是伊莎把镇天宫主给得罪狠了，那个老家伙才会这么整他。
　　“你怎么会这么问？宫主当初最宠你师父了，恨不能收她当关门弟子，这事整个镇天宫无人不知。”千羽鹤说道。
　　“那就奇怪了，既然我师父那么得宠，怎么他不但没有奖赏我，还用一种奇怪的基因术镇压了我的身体，还罚我去喂什么马？”韩森皱眉道：“难道是他收弟子未遂，所以把气都撒在我头上了？”
　　“怎么回事？”千羽鹤连忙问道。
　　韩森把自己身上的事情说了一遍，千羽鹤听了之后顿时瞪大了眼睛张大了嘴巴，看向韩森的眼神，就像是见了鬼一样。
　　“你也觉得他太过分了对吧？”韩森边说边在心里面吐槽：“我不就是在心里面吐槽了几句，有必要这么整我吗？”
　　千羽鹤回过神来，神色古怪的看着韩森说道：“你真是身在福中不知福，你所中的基因术是我们镇天宫的秘法《天心锁》，《无字天书》之中的秘术，王级强者才能够勉强使用，每用一次本体都会有所损伤，一般非至亲血脉，就算是王者也不会轻用。本来会《无字天书》的人就难找，又需要牺牲自己，宫主竟然对你连用两次，这样的恩宠恐怕就算是孤竹也未有过。”
　　韩森吃惊的瞪大了眼睛：“这话当真？”
　　“当然是真的了，天心锁的名字在镇天宫内也不是什么秘密，此术虽然锁住了你的身体，但是只要你能够凭借自己的力量解开天心锁，就可能令身体素质和气息纯度大幅度提升，突破自身极限。基础有多重要就不用我说了，这种即可以突破极限，又不会晋升等级的好事，不知道多少人求都求不来呢，你竟然得了两次，还在这里抱怨，真想揍你。”千羽鹤羡慕地说道。
　　韩森神色古怪地问道：“那喂马呢？喂马总不会也是好事吧？”
　　“如果我猜的没错，宫主说的喂马应该指的是梦境兽，这是好事还是坏事，我就说不清楚了。”千羽鹤想了想说道。
　　两个人说话之时，就有一个执事模样的弟子走了过来，对韩森微微行礼说道：“韩师弟，宫主让我带你去梦境岛，你需要为梦境兽大人工作三个月时间，你是现在就走，还是回去收拾收拾东西再去？”
　　“师兄，我明天再去行不行？”韩森问道。
　　“可以，明天我去接你。”那师兄微笑着说道。
　　“那就多谢师兄了。”韩森谢过之后，转向千羽鹤说道：“老鹤，你想个办法带我回小玉岛，我现在这体重，只怕无腿鹤背不动我。”
　　千羽鹤笑了笑说道：“你别怕，天心锁锁的只是你的身体，并没有增加你的体重，对外物没有影响。”
　　韩森将信将疑，拖着沉重的身体爬到了无腿鹤的背上，无腿鹤果然没有特别的感觉，直接拍拍翅膀就飞了起来。
　　这家伙跟着韩森吃了不少的高级异种血肉，身体壮实了不少，力气也大了很多，飞起来比以前快了一点点。
　　但也仅仅只是快了一点而已，它的翅膀有伤，飞起来很是别扭，怎么也飞不了太快。
　　韩森回到小玉岛之后，尝试着使用各种力量想要打开天心锁，除了超级神灵体之外，韩森把各种力量都用遍了，对于天心锁都没有用处。
　　韩森无可奈何，收拾了一下东西，第二天一早，就被那位师兄接去了梦境岛。
　　韩森对于梦境兽的了解不多，唯一知道的就是，梦境兽是神化级的异种，孤竹就是被它一招万世一梦给困了十年。
　　“老头子不会是想要让梦境兽也给我来个什么万世一梦吧？我可不想经历那种鬼东西，我的人生是彻头彻尾的喜剧，根本不需要什么悲剧……”韩森越想越觉得心惊。
　　连孤竹都用了十年才醒，就算他比孤竹还厉害，总得有个几年才能出来吧，到时候灵儿都长大了，连他这个爹都不认识，那岂不是很悲哀。
　　“不行，不行，我绝对不能被搞什么万世一梦，我得回去找老头子说清楚。”韩森转身就想要走。
　　可是却突然听到一个有些妖异的声音从背后传了过来：“谁准你离开的？”
　　韩森的身体顿时僵在了那里，慢慢地转过身来看了一眼，就看不远处如同镜子一般的湖面上，一只通体雪白，长的像独角兽似的异种正自缓缓走来。
　　这也许是韩森见过的外形最漂亮最圣洁的异种，可是接触到它的眼神，韩森却忍不住打了个哆嗦，心中感觉十分的不好。
　　那双如同梦境般漂亮的蓝色眼睛带着笑意，不过不知道为什么，那种笑意却让韩森心中有些发毛。
　　“咳咳，梦境大人，我是奉宫主之命来问问您有没有什么需要，如果有什么需要的话，我马上就回去向宫主大人报告，立刻把您需要的东西带来。”韩森连忙说道，他觉得自己应该快点离开这里。
　　“哦，原来如此，我还真的有些需要，你过来吧。”梦境兽优雅的踏上了草地，似笑非笑的看着韩森说道。


第2019章 摸宝石
　　“梦境大人，您有什么需要？”韩森感觉梦境兽笑的有点不怀好意。
　　梦境兽二话不说，眼中梦幻般的异彩一闪，韩森只感觉一股力量降临在他身上，原本沉重如山的身体，不由自主的飞了起来。
　　扑通！
　　韩森飞到了湖面上，直接落进了湖水里。
　　要是平时，就算落进湖水里面也没什么大不了的，可是现在他的身体沉重如山，别说是飞离湖水了，就算想要保持着头脸露出水面也很困难。
　　梦境兽踏着湖面的水波而来，走到在水面上折腾的韩森面前，笑吟吟地说道：“别装了，我知道你有在水中生存的能力，湖底的泥沙之中有一种宝石，那些就是我的食物，你去给我摸回来，每天我会吃十颗，少一颗我就奖励你一世悲剧。”
　　“对了，忘记告诉你，我非常喜欢干净，甚至有点洁癖，所以千万不要弄脏了湖水，否则我会给你一百世悲剧作为奖励。”梦境界又补充了一句。
　　韩森听了这话，就直接放弃了挣扎，身子顿时向着水下沉了去。
　　在水中呼吸难不住他，韩森刚才想要装装样子搏一点同情，可惜在梦境兽面前一点用也没有。
　　梦境湖的水很清澈，是一眼可以看到底的那种，韩森大概估计了一下，湖水大概有十几米深。
　　唯一比较奇怪的是，韩森在湖里面没有看到任何一种生物，连水草之类的植物也没有。
　　整个湖都干净的像是一块宝石，点尘不染通透的可怕。
　　身体沉入湖底，双脚才落在湖底的沙子上面，脚边的沙子就顺着水流翻飞了起来，像是升起了深雾。
　　“今天是第一天，就当是警告了，若是今天以后沙子再被弄起来污染了湖水，你就直接等着进梦境吧。”梦境兽的声音在韩森耳边响起。
　　“你不让我站在沙子上面，我怎么给你找宝石啊？”韩森连忙叫道。
　　“那是你自己的事，我只负责定制规矩。”梦境兽理所当然地说道。
　　韩森知道争辩也没什么用，只好双腿离开了湖底，身体横在水里游动，想要避免沙子被他的身体带起来。
　　可是这湖底的沙子似乎特别的轻，只是稍微被水流一荡，就会似烟雾一般从湖底泛起来，搞的一大片湖水都变成的污浊不堪。
　　韩森只能头下脚上，尽可能的让身体其它部分不接近湖底的沙面，如此才能够勉强不让沙子浮起来。
　　若是平时，保持这种姿态不是什么问题，可是现在韩森被天心锁锁住了身体，在那样的重压之下，还要保持这种姿态，身体不一会儿就感觉像是快要垮掉了一样，全身的肌肉都在酸痛。
　　这还是韩森一直在使用各种力量支撑着身体的情况下，否则早就摔落在湖底了。
　　只是保持这样的姿态还是没用，韩森的目光扫描了附近的湖底，底湖的白色沙子十分平坦，在上面连一点划痕都很难看到，更不要说石子什么的了。
　　韩森看了好一会儿，也没有发现有什么宝石。
　　想起梦境兽所说的话，就知道宝石应该在河沙里面，他必须要把宝石从沙子里面挖出来才行。
　　可是沙子下面什么地方有宝石，他却一无所知，使用洞玄气场观察了附近的河沙，也没有发现下面有什么宝石。
　　“反正今天不算犯规。”韩森一狠心，就直接用力把沙子挖开，翻了一大片沙地之后，还真的让他找到了一颗玻璃珠大小，如同钻石般纯洁闪耀的宝石。
　　“梦境大人，您要的是不是这个？”韩森举着手中的宝石问道。
　　“不错，每天我要吃十颗，少一颗就送你一世悲剧。还有，你刚才蓄意破坏河沙污染湖水，罚你再多干一个月。”梦境兽的声音不知道从什么地方传过来。
　　韩森顿时就郁闷了，可是人在屋檐下不得不低头，现在也只能自认倒霉了。
　　湖沙之中确实有宝石，不过分布密度很低，想要找到它们并且不让那些该死的沙子浮起来，这并不是一件容易的事。
　　不过这还难不住韩森，韩森从月轮王和月之狭刀上面学到过至纯至柔之术，他可以把一团力量打入水中，不使水面起波澜，要让沙子不动也不算难。
　　韩森凝聚至纯致柔的月魄术，小心的在河底翻沙子，寻找下面的宝石。
　　身体被天心锁镇压，又得保持头下脚上的姿态，还要使用至纯至柔的力量去近挖沙子下面的宝石，韩森足足在湖里面干了十几个小时，才终于凑足了十颗宝石。
　　等韩森从湖里面爬出来的时候，躺在地上连动都不想动了。
　　“你比我想象中的要能干一些，看起来以后就算我想要多吃一些，应该也没什么问题了。”卧在湖边一株大树下，十分悠闲的梦境兽，看着韩森笑眯眯地说道。
　　韩森连吐槽求饶的力气都没有了，就躺在湖边的草地上大口大口的喘着气，全身都酸痛的不行，软的好像没有骨头一样。
　　韩森的河工悲惨命运就从今天开始了，以后的每一天内，他的大部分时间都在湖底摸宝石中渡过，剩下的一点时间，也只能用来休息，连修炼的时间都没有了。
　　韩森不知道镇天宫主让他到这里来到底有什么企图，不过以镇天宫主和伊莎的关系，应该不可能会害他才对。
　　更何况镇天宫主还损耗自身的力量，给了他两次天心锁，想害他也没有必要这么麻烦。
　　韩森每天勤勤恳恳的当河工，梦境兽却还是看他不顺眼，若是睡的太久，起床时间晚了，就会被梦境兽一蹄子踢下湖去。
　　而且这个变态梦境兽还说什么新鲜的宝石好吃，就算韩森想要在一天里面多捞几颗放着明天用也不行。
　　“你给我等着，等我晋升神化，能干过你的时候，我也让你下湖去摸宝石，到时候把你四个蹄子都给捆上，让你用舌头去摸。”韩森心中恨恨地想着。
　　“你这个想法很不错，从明天开始，你就用舌头挖宝石吧，不过你的舌头敢碰到宝石一下，我就把它割下来。”梦境兽阴冷的声音在韩森身边响起。
　　韩森顿时打了一个寒颤，心中暗自绝望：“我去，它也会读心术？”


第2020章 炼化异血
　　用舌头挖沙子的悲惨河工生活让韩森几乎发狂，别的到也罢了，梦境兽的读心术确实让韩森很是忌惮。
　　韩森想了很多办法，尝试着能不能屏蔽梦境兽的读心术，可是几乎没有什么效果。
　　还好经过韩森拼着受罚的几次试验之后，发现梦境兽的读心术并不是真的能够看到他脑子里的详细想法，只是能够看出他有什么样的念头，也就是大概知道他心里面在想什么事。
　　如此韩森才稍微安心了一些，若是梦境兽真能从他脑子里面看资料，那么许多的秘密都要暴露了。
　　但是因为做试验，韩森也受到了惩罚，苦力期从之前的三个月涨到了现在的一年零一个月。
　　经过了大半个月的苦难生活之后，韩森终于得到了一个见访客的机会。
　　看到云素衣的时候，韩森感觉自己像个坐了几十年牢，好不容易有人探监的囚犯，差点眼泪就要下来了。
　　“韩森，你怎么了？”云素衣疑惑的看着韩森。
　　“没事，眼睛进沙子了。”韩森本着男人流血不流泪的英雄本色，故作潇洒地说道。
　　民间对于这种行为还有另一种说法，叫死要面子活受罪。
　　“对了，你找我有什么事吗？”韩森也就是稍微有点激动，恢复正常之后，看着云素衣问道。
　　云素衣从腰间解下了一支玉匣，把玉匣打开之后递给了韩森：“这是我之前用你教的刀法，从安吉亚他们那里赢来的王级刀器血羽刀，所以这里面也有你一半的功劳，这把刀也有你一半，我就带来给你看看。”
　　“刀是你赢来的，就是你的东西，而且我也已经有鬼牙刀，再多一把也没用。”韩森嘴里面说着，还是把血羽刀拿出来看了看。
　　“我也就是那么一说，刀有你的一半，不过使用权归我。”云素衣笑吟吟地说道。
　　“这样挺好。”韩森抚摸着血羽刀的刀身：“这确实是一把好刀，不比我的鬼牙刀差，不过这把刀的特性不适合我的牙刀，用来使用天之下刀法到是不错。”
　　韩森抚摸着刀身的手指突然被烫了一下，抬起手有些惊讶的看着血羽刀的刀身。
　　刚才烫到他手指的位置，就是血羽刀上面的那一道血痕，在纯白色的羽刀刀身之上，那一道如同泼墨似的血痕看起来非常显眼。
　　云素衣解释道：“血羽刀是羽族始祖以一片神化之羽所造，只是在刀未成型之时，有一只神化异种来抢夺这把刀，最后被一刀重创，血羽刀也因此沾染了那只神化异种的血液，最终因为血羽刀的材料和那头异种的血液有排斥，使得血羽刀没有能够成为神化之器，只落了个王级。”
　　“难道羽族始祖就没有办法抹去上面的异种血液吗？”韩森伸出手指，再次抚摸在血痕之上。
　　“如果能够抹去的话，也不会留到现在了，更不可能拿出来送人。”云素衣说道。
　　韩森点点头，他的手指已经按在了血痕之上，果然感觉血痕上面有灼热的感觉传来，而他身体内晶化的血液，似乎受到了这股灼热的影响，手指内的血液已经开始融化。
　　韩森心念一动，按着血痕运转血脉命神经，顿时感觉一丝丝血气顺着他的手指渗入他的身体之内。
　　韩森手指内的血液接触到那一丝血气，就像是火焰遇到了汽油一般，一下子几乎要燃烧起来了。
　　“这是什么情况？”韩森又惊又喜，一丝血气就能够让他的血液如此沸腾，若是能够把血羽刀上的血痕全部吸收，还怕血脉命神经晋升不了伯爵吗？
　　“韩森，你怎么了？”云素衣看到韩森在那里发愣，担心的问了一句。
　　韩森有些犹豫，一时间不知道怎么开口。
　　女人都是心思细腻的主儿，看到韩森的表情，云素衣就柔声说道：“你若有什么事需要帮忙的话可以对我说，只要我能办到，一定会帮你办好的。”
　　韩森犹豫了一下说道：“素衣，能不能把这把刀借给我把玩一段时间？”
　　“我还以为是什么事呢，这把刀也有你的一半，你要用拿去就是了。”云素衣不在意地说道。
　　韩森心中大喜，想了想把自己的鬼牙刀解下来递给云素衣：“我拿了你的血羽刀，这把鬼牙刀就先押给你吧。”
　　云素衣脸颊一红，似是心中所思，不过还是伸手把鬼牙刀接了过去，有些不自然地说道：“那好吧，我就先将就着用。”
　　好不容易有个机会和人聊天，韩森原本还想要多聊一会儿，可是梦境兽却非常不合时宜的提醒他，今天十颗宝石任务如果完不成，就立刻送他一世悲剧。
　　韩森不得不送走了云素衣，回到水里继续用舌头挖宝石。
　　这段时间韩森别的没有学会，不过却练成了一门绝技“舌剑术”，说不上有多大的威力，不过对于至纯至柔的力量运用的十分巧妙，否则也不可能用舌头挖沙子。
　　好不容易挖到了十颗宝石，韩森上岸交工之后，虽然身体已经很是疲惫，不过并没有直接休息。
　　把血羽刀从玉匣中拿了出来，放在膝盖之上，手指按在血痕上面运转起了血脉命神经，韩森顿时感觉一丝丝的血气从血痕中渗透了出来。
　　不过这个渗透速度非常之慢，韩森运转了好一会儿，也只是吸收了一点点表面的血气而已。
　　犹豫了一下，韩森逼出了一滴晶血，将其滴在了血羽刀的血痕之上，那滴晶血缓缓的渗入了血痕之中，不多时就完全与血痕融为一体，再也看不到血液的痕迹了。
　　韩森此时再次运转血脉命神经，顿时感觉一道血气从那血痕之中冲了出来，渗入了韩森的身体之内，全身的晶血一下子全部融化沸腾了起来。
　　韩森感觉自己的身体都快要被沸腾的血液烧化了，一直持续了七个多小时，才把那一道血气完全炼化。
　　“太恐怖了，只是一道血气就这么猛，只怕用不了几道，血脉命神经就可以晋升伯爵级了。”韩森心中狂喜。
　　自此之后，韩森每天工作之前，就用自己的一滴晶血渗透血痕，等工作完了之后再把晶血吸收回来，晶血带回来的异种血液能量，足够韩森炼化上好几个小时。


第2021章 梦境
　　习惯是非常可怕的事情，韩森来到了梦境岛三个月之后，已经逐渐习惯了被两道天心锁镇压的身体。
　　除了速度比以前慢了很多之外，基本上已经能够像以前一样正常生活。
　　挖宝石的效率也高了很多，基本上可以在两三个小时内就能够挖到十颗宝石。
　　最让韩森欣喜的是，在几天前，他的血脉命神经终于晋升了伯爵级，不过血羽刀上的那道血痕也淡了很多。
　　韩森打算继续吸收上面的异种血液，反正那血液对血羽刀没有好处只有坏处，把异种血液都给吸走了之后，说不定血羽刀还有机会再入神化，想来云素衣也不会因为这个怪他。
　　梦境兽不想看到韩森闲着，对于宝石的需求也逐步增加，让韩森每天都不得不在水下工作十个小时以上。
　　因为太无聊，韩森就变着法的练习舌功，虽然算不上真正的绝技，不过以舌头凝聚剑气却已经十分轻松，出其不意杀个把人还是没有问题的。
　　可是韩森到现在为止，连一道天心锁都没有能够突破，也不知道是他练的不对，还是有别的什么问题。
　　韩森就这个问题也请教过来探望他的千羽鹤，可是天心锁本来就不容易见到，千羽鹤也没有经历过，对于到底怎么突破天心锁也不是很了解。
　　千羽鹤之后还专门去查了资料，还打听了一些消息告诉韩森，之前一个被施了天心锁的天眼族弟子，用了三年多的时间，才把天心锁解开，而他身上只有一道天心锁。
　　韩森身上一共有两道，到底什么时候才能够解开，千羽鹤也说不清楚。
　　随着时间的流逝，韩森越来越习惯身上的天心锁，天心锁对他的影响也越来越小，可是始终没有打开。
　　时间一晃就过去了半年，韩森十分想念自己的家人，想念纪嫣然和灵儿，还有被老猫带走的小花。
　　“韩森那边怎么样了？”镇天宫内，镇天宫主看着优雅的梦境兽问道。
　　“还不错吧，天心锁对于他的影响已经很小。”梦境兽随口答道。
　　“能够从你口中听到还不错三个字，应该算是赞赏吧？”镇天宫主笑着问道。
　　梦镜兽撇了撇嘴没有回答这个问题，沉吟了一下说道：“你确定让韩森去古神异种空间，而不是孤竹吗？”
　　镇天宫主沉吟着说道：“孤竹的情况你又不是不知道，而且他已经晋升侯爵，再去古神异种空间的意义已经不大，一般的弟子去太过凶险，十有八九难以活着回来。”
　　顿了顿，镇天宫主又说道：“我答应过伊莎，要令韩森晋升侯爵，既然孤竹没有必要去，让他去再适合不过了。”
　　梦境兽点点头：“他现在已经差不多了，再留在梦境岛也难以进步，可以让他走了。”
　　“原本定下的一年时间才过了一半，剩下的半年时间总不能白白浪费吧？”镇天宫主笑眯眯地说道。
　　“他拿着血羽刀的事情你知道吧？”梦境兽问道。
　　镇天宫主微微点头，有些疑惑的看着梦境兽，不知道它为什么突然提起这件事。
　　“他在吸收血羽刀上面的异种血液，而且效果相当不错，估计再有一年半载的时间，血羽刀上的异种血液就会被他完全吸收。”梦境兽说道。
　　“竟然有这种事？”镇天宫主也忍不住露出惊讶之色。
　　“羽族以前用了不知道多少手段，都没有能够把异种血液提取出来，现在却被韩森给吸了出来，若是让他们知道的话，恐怕非气的吐血不可。”梦境兽笑吟吟地说道。
　　“如果真的能够彻底吸走异种血液，血羽刀还有机会成为神化之器，不过需要经过重新炼化才行。这件事要好好安排，能够为镇天宫再添一件神化之器，也算是我作为宫主的一件功德。”镇天宫主笑道。
　　“那一位什么时候回来？”梦境兽没头没尾的问了一句。
　　“自去了大寂灭星域之后一直没有消息传回来。”镇天宫主有些苦恼地说道。
　　梦境兽淡然道：“长老院不能太久没有首座，如果确定他回不来的话，还是要尽快打算才好，否则那些长老明争暗斗，对于我镇天宫始终是个祸患。”
　　镇天宫主想了想说道：“这件事不用急，那个家伙没有那么容易死，可能是被什么事给绊住了，总会回来的。”
　　“希望如此。”梦境兽说着就起身向镇天宫外走去。
　　“还剩下半年时间，如果你有空的话，不妨教他几手，好让他能够在古神空间多几分保命的把握。”镇天宫主对着梦境兽的背影说了一句。
　　“他又不是镇天宫的弟子，凭什么让我教？”梦境兽说完，身形就已经消失不见。
　　韩森完成了今天的挖宝石任务，把洗干净的宝石都放到梦境兽旁边的叶子上，正准备要回去继续吸收血羽刀上的异种血液，却突然听到梦境兽说了一句：“从明天开始，你不用再去挖宝石了。”
　　韩森心中一喜：“您老人家肯放我走了？”
　　“放你走……当然……是不可能的……”梦境兽笑眯眯的看着韩森，眼中梦幻般的光彩越来越浓。
　　韩森想要说什么，却突然双眼发直，一下子呆在那里。
　　韩森只感觉眼前的景色变化，来到了一座废墟般的城市之中，顿时明白发生了什么事，怒道：“梦境，你不是说过，只要我完成工作，就不会送我进梦境吗？”
　　“我只答应不会送你进悲剧梦境。”梦境兽的声音在虚空之中响起。
　　“这是什么梦境？”韩森皱眉问道。
　　“噩梦，好好享受吧。”梦境兽淡淡地说了一句。
　　韩森还想问什么，却突然听到废墟一般的城市四处，传来了一声声惊天兽吼，一头头异种自四处的废墟之中爬了出来，发现了韩森之后，立刻如狼似虎的冲了过来。
　　韩森站在垃圾山似的废墟之上，四周各种奇形怪状的异种如狼似虎的冲过来，天上地下到处都是。
　　“你妹的，不就是一个梦，我死了不就醒了？”韩森心中想着。
　　“如果你在梦境中死去，你的肉体虽然没事，但是你的精神会随之死去，简单一点说，你会成为植物人。”梦境兽淡漠的声音再次自虚空中传来。


第2022章 坚忍的意志
　　幼儿园的仓库内，吕子美身体摆成一个古怪的姿态，全身一直在流汗，皮肤也泛着异样的红。
　　“我不行了……”吕子美身形瘫倒在地上，喘着大气说道。
　　现在她只感觉全身的骨头都快要散架了，肌肉酸痛的厉害，动一动全身就像是针扎一样。
　　自从她签了那许多不平等条约之后，就开始了悲惨的人生，不得不按照宝儿的吩咐去做。
　　宝儿告诉她这是很厉害的基因术，每次都监督着她练习，可是她怎么感觉都是折磨人的恶作剧，练起来真是痛不欲生。
　　“你不练也可以，这些欠债……”宝儿坐在木架上面，胖乎乎的白嫩小手里面捏着厚厚的一叠欠条。
　　吕子美看着那些欠债条，咬了咬牙只能按照宝儿教的那什么折磨人的基因术继续练习。
　　经过了这么长时间的积累，吕子美的欠条越打越多，现在她卖掉自己几辈子，都还不完的债。
　　吕子美现在只恨自己经受不住宝儿的诱惑，每次都被漂亮衣服、化妆品等等吸引，难以控制的欠下了许多不平等条约。
　　当然，这也其中也有死猪不怕开水烫的原因，反正也还不完了，不如多欠一点。
　　“好了，今天就到这里吧，明天继续。”宝儿看了看时间，从木架子上面跳了下来，径自走出了仓库。
　　“可恶的小鬼。”吕子美整个人都像泥一样瘫在地上，连一根手指都不动不了了。
　　与吕子美一样悲惨的还有韩森，在梦境之中与异种不停的战斗，根本没有停下来的可能性，如潮水般的异种不停地向他冲杀过来，让他上天无路入地无门，只能不停的杀杀杀。
　　因为是在梦境之中，只会有心理上的疲惫，身体却不会累，所以他能够一直战斗下去，而不需要休息，梦境兽显然也没有给他休息的机会。
　　更惨的是，即便在梦境之中，天心锁竟然还是起作用的，让韩森非常郁闷。
　　韩森不知道自己到底战斗了多久，连他自己都有些麻木了。
　　梦境中的异种种类很多，韩森看到了许多自己见过的异种，比如玄玉精之类的异种，更多的异种是他所没有见过的。
　　各种异种都有不同的能力，它们给韩森的感觉无比真实，完全看不出来这是在梦境之中，韩森用尽心血和异种拼杀，不知道多少次在生死之间徘徊。
　　梦境兽神色诧异的看着韩森，它告诉韩森在梦境中死去会变成植物人，这也不算是假话，如果它愿意的话，韩森确实会在精神上死去。
　　不过梦境兽并没有打算杀死韩森，那样说只是为了让韩森尽全力去战斗，看他到底能够坚持多久。
　　可是韩森的表现远远的超过了它的预期，原本韩森只要能够坚持一个月时间没有死去，已经算是达到了梦境兽的要求。
　　现在韩森已经在梦境中厮杀了接近四个月，依然还在坚持着没有死去。
　　这种表现连梦境兽都有些动容，他能够杀死异种不奇怪，梦境中的异种本来就被梦境兽设定在了和韩森实力差不多的水准，就算是一些高级异种，也被梦境兽设定成了和韩森一样的力量水准。
　　这样做一来是锻炼韩森，二来也是让韩森熟悉各种不同种类的异种，增长他对于异种的了解。
　　可是在这种高强度的战斗中，韩森保持着没有失误，精神力一直高度集中的状态，这样强大的意志力，很难想象会出现在一个伯爵的身上。
　　“这家伙到底经历过什么，怎么意志力竟然能够与经历了万世悲剧的孤竹相比，难道他和孤竹一样，心中也有牢不可破的执念？”梦境兽眼睛之中闪过复杂之色。
　　韩森的精神力越来越弱，却始终没有战死，梦境兽很清楚这有多可怕，宁愿灵魂破灭也绝不屈服放弃，这种坚忍的意志，不是任何生物都能够拥有的。
　　在梦境兽看来，韩森的意志便如同宝石一般耀眼。
　　梦境兽轻轻一叹，眼睛中异彩变幻，解除了韩森身上的梦境。
　　想要让韩森在梦境中战死已经不可能，若是一直继续下去，韩森的灵魂被完全磨灭，那就是真的死了，并非单纯在梦境中死去。
　　扑通！
　　韩森的身体跌倒在地上，脑子里面嗡嗡作响，脑袋好像就快要炸开似的，这是他的精神力严重透支的结果。
　　梦境兽叫人过来，把韩森送回了小玉岛，韩森休息了好几天，才渐渐好转了起来。
　　等韩森完全恢复之后，发现自己的意识比以前清晰了许多，而且感知能力也似乎变的更加敏锐了。
　　不过这些却并不是韩森最欣喜的，他最高兴的还是终于恢复自由了。
　　虽然知道梦境兽是在磨砺他，可是韩森还是喜欢这种自由的感觉。
　　趁着夜里睡觉的时候，让泡泡变成他的模样睡在床上，他自己偷偷回到联盟，抱着灵儿亲了亲她的小脸蛋，又抱了抱纪嫣然，韩森感觉没什么比这更幸福的了。
　　没有人再来打扰韩森，之后的一个多月时间，韩森都过的非常轻松写意，都快要忘记身上还有两道天心锁了。
　　美好的日子总是过的很快，从梦境岛回来之后差不多两个月时间，千羽鹤来到了小玉岛，并且给他带来了一个消息。
　　“古神异种空间？那是什么地方？”韩森疑惑的看着千羽鹤问道，不知道为什么镇天宫主会让他去那里。
　　千羽鹤神色复杂地说道：“古神异种空间是在大寂灭星域边缘的一个异种空间，并非我们镇天宫独有，不过每次古神异种空间开启，我们镇天宫都有一个名额，没有想到宫主会把这个名额给你。”
　　“有什么好处吗？”韩森问道。
　　“当然有好处，而且好处还很大，不过同时也非常危险，就算是顶级的伯爵甚至是侯爵，进入古神空间也没有把握能够活着出来。”千羽鹤说道。
　　“什么好处？”韩森自动把危险的部分过滤掉了，不是他不怕危险，既然镇天宫主已经决定让他去古神空间了，他怕危险也没有用。
　　“古神空间内的异种很特别也很危险，具体的情况我也不清楚，毕竟我也没有进过古神空间，不过我以前听师父说过，在那里不仅仅是要小心那些异种，还要小心进入古神空间的其他各族……”千羽鹤大致把他知道的情况说了一遍。


第2023章 古神空间
　　韩森现在心情非常不好，他进入古神空间已经大半天的时间，可是到现在为止，才走了二三十里路，全身上下已经都是汗水。
　　在十席长老云长空的护送下，韩森来到了古神空间，传送进来之后，韩森就发现身体被一种奇异的力量束缚住了，那种束缚的感觉和天心锁很相似，但又有些不同，不过效果都差不多，反正是让韩森的行动变的有些困难。
　　现在韩森总算知道，为什么镇天宫主会让他承受天心锁了，就是让他提前适应一下这种被束缚的感觉，分明早就打算好了让他来古神空间。
　　可惜他身上的天心锁还是没有解开，否则古神空间对他的束缚相对来说就不会感觉太难受。
　　古神空间没有韩森想象中的那么危险，除了到处都是石头之外，韩森已经走了大半天，还是没有看到一只异种。
　　云长空在路上告诉过韩森，他在古神空间内的唯一工作就是猎杀异种，这里的异种很奇特，它们的异种基因也有很奇妙的作用，拿到的异种基因越多越好。
　　可是现在连一只异种也找不到，韩森就算想要猎杀也没有机会。
　　突然，韩森看到前面的一座小石山上好像有什么东西在移动，仔细一看竟然是一个生物，然后再仔细一看，顿时皱起了眉头。
　　“韩森！”那个生物也看到了韩森，惊讶地叫了一声，就向着韩森这边跑了过来。
　　“怎么在什么地方都能够看到你？”韩森有些无奈地看着眼前的女人，这女人赫然就是大盗天的海儿。
　　只是如今的海儿已经是伯爵级，气息比上次在佛族见到她的时候强了很多。
　　“这话应该我问你才对吧，你不是被燃灯始祖打成了蚂蚁吗？怎么就恢复了？”海儿一脸好奇地上下打量韩森。
　　“区区小术，又岂能奈我何？”韩森撇了撇嘴说道，他可没有心情和海儿客气。
　　海儿笑了笑：“既然我们这么有缘分，不如合作猎杀古神异种如何？”
　　“不用了，我这人独来独往习惯了，命中注定是天煞孤星，谁跟着我谁倒霉。”韩森不想招惹海儿这个麻烦。
　　海儿笑眯眯地说道：“那真是巧了，我以前算过命，算命的说我专克天煞孤星，我们可以说是天生一对，命中注定的拍档。”
　　“你跟着我也可以，反正我猎杀的异种不会分给你。”韩森耸了耸肩说道。
　　“你恐怕还不知道吧，佛族也有一位佛子来了古神空间，如果被他找到你的话，结果会怎么样呢？”海儿一点也不生气，跟在韩森边走边说。
　　“燃灯始祖我都不怕，我会怕一个小小的佛族弟子？而且就算我怕，难道和你合作我就不用怕了吗？”韩森说道。
　　“佛族来的是侯爵级佛子，虽然比不上七灵佛子那么强大，却也是顶尖人物。这还不是最重要的，最重要的是，佛族这次是与魔族联袂而来，魔族与镇天宫一向有些不和，而这次魔族来的人是沙隆，现在你应该知道自己的处境有多危险了吧？”海儿说道。
　　“沙隆是谁。”韩森继续往前走，漫不经心的问道。
　　“你竟然不知道沙隆吗？”海儿惊讶的看着韩森问道。
　　“我有必要知道他吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　海儿见韩森似乎真的不知道，想了想说道：“你是刀锋女皇的弟子，沙隆你不知道，镇天宫的孤竹你总听说过吧？”
　　“听说过。”韩森随口说道。
　　“听说过就对了，沙隆在魔族的地位就相当于孤竹在镇天宫的地位，也会经常被人相提并论。据我所知，沙隆已经晋升了侯爵，你若是撞上他的话，结果可想而知。”海儿说道。
　　“也有人把我和孤竹相提并论，这么算起来，我应该不用怕那个什么沙隆吧？”韩森笑道。
　　“切，吹什么牛，你的底细我又不是不知道，一个七灵佛子就杀的你上天无路入地无门，沙隆可比七灵佛子还要强上许多。”海儿不屑地说道。
　　韩森笑了笑没有解释，因为镇天宫内比较封闭，宫内的消息很难传出去，他与孤竹一战的事情，镇天宫以外很少有人知道。
　　“就算我怕沙隆，带上你又有什么用呢？你不要告诉我，你打的过沙隆。”韩森随口说道。
　　“沙隆我当然打不过，不过我知道在古神空间里面有个秘密的地方，我可以带你去那里猎杀异种，我们碰上沙隆的机率就很小了。怎么样，要不要合作，猎杀的异种五分五，到时候我一样会出力猎杀古神异种。”海儿说道。
　　“听起来好像还不错，先说说看那是什么样的地方？”韩森走了这么久，都没有碰到异种，感觉再这么走下去也不是办法。
　　“那地方隐秘的很，是我们大盗天的前辈以前来的时候，机缘巧合在无意间发现的，没有我带路根本没人找得到。”海儿得意地说道。
　　“如果真像你说的那么好，我可以考虑和你合作。”韩森想了想说道。
　　“一言为定，我们现在就去。”海儿说着就往前走，有过极乐净土的交集，她对于韩森还算是有些了解的，知道韩森还算是比较言而有信的人，不会得了好处就杀人。
　　当然，海儿也有自保的手段，到也不是很怕韩森翻脸不认人。
　　韩森跟着海儿走，这里大大小小的石头无数，除了石头之外什么也没有，比大戈壁滩的生机还要匮乏。
　　因为身体被古神空间的力量束缚着，韩森跟着海儿走了几十里路，两个人都是大汗淋漓，像是刚刚从温泉里面捞出来的一样。
　　“到了，就是这里。”海儿拿着地图不停的比对，终于在一个山体裂缝前停了下来。
　　韩森打量了一眼那山体裂缝，弯弯曲曲的恐怕最多也就只能容一个人侧着身子挤进去，这样的山体裂缝，在古神空间内多的数都数不清。
　　海儿一马当先挤了进去，韩森只好跟在她后面挤进了山体裂缝，两个人顺着蜿蜒的裂缝往里走了有好几千米的距离，前面的空间一下子开阔了起来。
　　在山体之内，竟然有一个巨大的洞穴，韩森看到了一尊石头雕刻的神像依着山壁而坐，恐怕至少有上百丈高，在那神像之前，韩森和海儿两个人渺小的像是两只蚂蚁一般。


第2024章 鬼面蛛
　　韩森也看不出来那是什么种族的神明，人身羊首，背后还有一对翅膀，猛一看还以为是绵羊它老祖宗成精了。
　　好在绵羊那家伙不在，否则非脆下叫爷爷不可。
　　“这地方怎么会有石像，异种还会建这玩意？”韩森疑惑的问道。
　　他来此之前，除了千羽鹤告诉过他一些关于古神空间的事情之外，谁也没有多说什么，可惜千羽鹤没来过古神空间，他也不知道这里都有什么异种。
　　海儿说道：“那不是石像，是古神异种的巢穴。”
　　“巢穴？”韩森微微一怔，再次打量神明一般的石像。
　　“是啊，否则为什么叫古神异种？就是因为那些异种的巢穴就是一座座古代的神明石像，你来古神空间，竟然不知道这些，刀锋女皇没告诉你？”海儿狐疑地看着韩森问道。
　　韩森耸了耸肩膀，他哪里知道镇天宫主是什么意思，让他来这见鬼的地方，又不告诉他古神空间的情况，真不知道他们到底什么意思。
　　海儿还想说什么，却突然听一阵阵叮叮当当的声音在巨大的洞穴内响了起来，连忙闭嘴不语，又往裂缝里面缩了缩。
　　韩森也向着声音传来的方向看了过去，虽然那声音在洞穴内的回音特别厉害，不过以韩森的能力，还是听了从来，那声音是从神像鼻孔位置传出来的。
　　不多时，就看到从神像的鼻孔之中，钻出来了一只有三米多长的大蜘蛛。
　　那蜘蛛通体似是黑色金属铸就，背上有血红的花纹，猛一看还以为是川剧中的脸谱。
　　“那是古神鬼面蛛，伯爵级的异种，你先别急着动手，鬼面蛛都是成群出没，神像里面肯定还有很多，说不定还有侯爵级的鬼面蛛存在，我们要先商量好战斗策略，免得被鬼面蛛给包围了。”海儿说道。
　　韩森看着鬼面蜘蛛却是神色有些复杂，因为这种鬼面蛛，就是韩森在梦境中杀过的异种之一，而且还是杀的比较多的几种异种之一，对于鬼面蛛的习性和能力，他再清楚不过了。
　　“原来梦境磨练的用意在这里呢，好好和我说不就行了，有必要吓我吗？”韩森心中暗自嘀咕了一句。
　　不过韩森到也清楚，就算镇天宫主把古神空间的异种资料都摆在他面前，恐怕绝大多数人都只是匆匆看一遍而已，很难去仔细研究。
　　可是一场梦境，却让韩森对于那些异种的了解深刻到了难以忘记的地步，真正效果不可同日而语。
　　韩森心念一动，咒语已经化为狙击枪出现在了他的手中，韩森趴在裂缝中，把狙击枪架起来，对准了从那神像鼻孔里面爬出来的鬼面蛛。
　　“你想干什么？你不会准备隔着这么远的距离想要杀鬼面蛛吧？鬼面蛛的实力在伯爵级之中可不算弱。”海儿惊讶地看着韩森。
　　韩森有杀鬼面蛛的能力，这一点海儿毫不怀疑，可是这里距离鬼面蛛所在的位置少说也有两三千米，伯爵级的力量经过这么远距离的消耗，残余的力量怎么可能杀的死鬼面蛛。
　　嘭！
　　只见一声枪响，一粒子弹瞬间划过了空间，射进了鬼面蛛后背上面，鬼脸花纹的左眼位置，那里是鬼面蛛最脆弱的部位，韩森在梦境中杀过无数次鬼面蛛，他实在太清楚了。
　　鬼面蛛的背上鲜血随着弹孔喷射出来，直接一个翻身就从神像上面掉了下来，摔的嘭一声巨响。
　　“猎杀伯爵级异种鬼面蛛，发现异种基因。”一个声音在韩森脑海中响起。
　　海儿心中微微一惊，能够在这种距离一枪猎杀鬼面蛛，韩森的力量凝聚程度远远超过了一般伯爵。
　　这一枪之后，顿时看到从神像的鼻孔和耳朵中爬出来一只又一只的鬼面蛛，数量十分惊人。
　　只是它们的视力和感知范围有限，找不到韩森的踪迹。
　　嘭！
　　又是一声枪响，韩森再次打穿了一只鬼面蛛的后背，爆开的依然是左眼位置。
　　只听枪声不断的响起，一只只鬼面蛛被韩森从神像上面打下来，可是那些智商不高，只凭本能行事的鬼面蛛，却根本找不到韩森的踪迹。
　　眼看着韩森一发子弹一只鬼面蛛，转眼间就杀了几十只，海儿楞楞地看着韩森，半晌都没有回过神来。
　　此时海儿心中只感觉一片心寒，韩森手中那把狙击枪似的基因武装，射程显然不只于此，若是韩森神不知鬼不觉的用狙击枪暗杀她，海儿也没有把握能够发现他。
　　虽然说她有信心能够在有准备的情况下挡住狙击枪的子弹，可是她不可能二十四小时处在警惕状态，韩森的这种能力实在太可怕了。
　　这还只是伯爵级，如果以后韩森晋升王级甚至是神化，甚至有可能隔着星空直接一枪解决掉对手，到时候韩森的敌人恐怕怎么死的都不知道。
　　鬼面蛛在神像四周没头没脑的爬来爬去，不时的吐出蛛丝，可是它们根本找不到韩森所在，蛛丝吐的四周到处都是，却对韩森完全没有作用，只能像是靶子一样被韩森一只只干掉。
　　杀了上百只伯爵级的鬼面蛛，韩森终于听到了获得鬼面蛛兽魂的提示声音。
　　韩森又继续杀了几只，却突然听到一声怪异的嘶叫，自神像的嘴巴中，爬出了一只比普通鬼面蛛大了一倍的家伙。
　　“是侯爵级的鬼面蛛。”海儿叫道。
　　韩森没有说话，停止了射击等待了片刻，等那只巨大的鬼面蛛把背露出来的时候，直接扣下了扳机。
　　嘭！
　　一颗子弹正中鬼面蛛的背部，把它背上的鬼面花纹左眼射穿，那只侯爵级的鬼面蛛顿时掉落了下来。
　　海儿楞楞地看着韩森，侯爵级的鬼面蛛竟然还是一枪毙命，让她完全看不明白韩森的实力了。
　　“怎么才没多长时间，他的实力竟然就到了这种地步？”海儿想想之前在极乐净土的韩森，和现在根本就不像是同一个人，实力差距太大了。
　　海儿本以为自己的进化速度已经很快了，韩森却明显比她更快。


第2025章 古神之源
　　一共一百八十七只伯爵级鬼面蛛和两只侯爵级的鬼面蛛，全部都被韩森一枪击毙，没有留下任何一个活口，同一只鬼面蛛也没有开过第二枪。
　　除了韩森本身的实力确实惊人之外，在梦境中的磨练也是主要原因，否则韩森不会知道鬼面蛛的弱点，也不可能把侯爵级的鬼面蛛一枪毙命。
　　可惜杀了这么多的鬼面蛛，只得了一只伯爵级的兽魂，让韩森微微有些失望。
　　确定没有鬼面蛛再从神像之内爬出来，韩森和海儿钻出了裂缝，开始用刀解剖那些鬼面蛛的尸体。
　　古神空间内的异种，果然和外面的异种有些不同，鬼面蛛身体内异种基因，竟然是一颗珍珠似的小珠子。
　　所有的小珠子都剥出来之后，海儿有些犹豫了，她一点力也没有出，若是按照先前的五五分账似乎有点说不过去。
　　韩森随手把小珠子分成了同样的两份，把其中一份装进了自己的口袋里面，然后就向着神像爬了过去。
　　海儿见状也没有再犹豫，把剩下的珠子装了起来。
　　没有海儿带路，韩森根本找不到这么隐秘的地方，那样的山体裂缝太多了，就算是从那里路过无数次，韩森也不可能爬进去那么远来到这里。
　　所以韩森觉得分给海儿一半很公平，无论在什么时代，情报都是很值钱的。
　　不过这里的好处还没有结束，在古神异种的巢穴之内，还有好东西在等着他们。
　　海儿收起了珠子，连忙跟上了韩森，爬到了石像的肩膀上。
　　“我们应该从哪里进去？”韩森打量着神像的头颅说道。
　　根据他对鬼面蛛的了解，那些鬼面蛛应该是从一个古怪的东西里面孕育出来的，只要不把那个东西摧毁，就还会有鬼面蛛孕育出来。
　　“一般来说，嘴部的通道应该距离古神之源最近，不过里面应该是想通的，走其它地方也能够到达古神之源。”海儿解释道。
　　“什么是古神之源？”韩森问道。
　　“你不知道古神之源？”海儿微微有些惊讶，不过她也知道韩森没有必要骗她，就接着解释道：“古神之源就是孕育出古神异种的地方，而且那才是古神空间最大的好东西，只要能够拿到古神之源，以后就可以源源不绝的孕育出古神异种，这东西对一个大势力有多重要，就不用我说了吧？”
　　韩森微微点头，人已经爬进了古神石像的嘴巴当中。
　　海儿也跟着爬了进去，里面的空间确实很大，好几米宽的石道，只是稍微矮了一点，他们只能弓着身子往里面走。
　　“你什么都不知道，来古神空间干什么？”海儿边走边好奇地问道。
　　韩森没有回答，他只是不知道古神之源的名字，那东西他却已经在梦境之中见过。
　　应该告诉他的东西，梦境兽都在梦境中让他看到了。
　　比韩森他们想象中的要轻松很多，也许是鬼面蛛真的都被杀完了，他们在神像内再也没有遇到其它的鬼面蛛。
　　在神像内部四通八达的通道中转了两三个小时，终于找到了古神之源。
　　那是一块巴掌大的石板，灰白的颜色不怎么规则，在石板上面红光闪烁，是一只鬼面蛛的纹路。
　　海儿把石板从石头凹槽内取了出来，然后就看到石板上的鬼面蛛图案顿时暗淡了下来，不再散发那种诡异的血光。
　　“这东西只有一个，如果你想要的话，可以先给你。”海儿把鬼面蛛的古神之源递给韩森。
　　“下一个归我。”韩森没有去接古神之源，在他经历的梦境当中，鬼面蛛是比较弱的一种。
　　其它拥有古神之源的异种，很多都比鬼面蛛要强大许多。
　　说罢，韩森转身就往石像的出口走去。
　　现在他们的身体被束缚着，走的不怎么快，飞行更是困难，只能沿着石像爬下来，然后顺着石像旁边的石穴通道继续往里面走。
　　“这块古神之源给了我，你就不怕里面没有第二座古神像了？”海儿收起古神之源，跟在韩森身后笑眯眯的问道。
　　“无所谓，就当是这一路上买情报的报酬。”韩森随口说道。
　　“我真是越来越喜欢你这个家伙了，如果以后瑞贝特族不要你了，可以来大盗天投奔我，跟着本小姐吃香的喝辣的保证不让你吃亏。”海儿说道。
　　“到时候再说吧。”韩森随口说道，对此并没有太大的兴趣。
　　大盗天的名声他已经有所耳闻，那就是一伙大盗，只是他们比一般的盗贼有格调一点，一般生物他们没有兴趣去抢，要抢就抢大的。
　　不少上族都被他们打劫过，在基因大宇宙内竖敌很多。
　　只是因为大盗天的实力确实强悍，还有一些其它的原因，始终没有人能够把他们怎么样。
　　韩森没有兴趣去做强盗，所以就算海儿是真心邀请，他也不会去大盗天，更不要说海儿这女人心思诡诈，谁也不知道她打的什么主意。
　　石像后面的通道只有一条，韩森和海儿走了七八里路，也没有发现有岔道口。
　　不过前面却隐隐传来了隆隆的水声，好像有一条很大的瀑布似的。
　　两人对望一眼，更加放慢了脚步，又走了两三里路，看到前面又开阔了起来，远远就看到一条星河似的瀑布自天际垂下，砸落在山洞空间的最深处，发出震耳欲聋的水声。
　　而就在那条瀑布的后面，赫然是一座通体银光灿烂的神像，瀑布分明就是从神像的肚脐眼位置流出来的。
　　那神像下半身似骏马，上半身却是人身，可是又长了一个鸟头，人身的背后还生有一对羽翼，看起来极是怪异狰狞。
　　“你那先辈可曾说过，这座神像之中孕育着什么异种？”韩森看向海儿问道。
　　海儿摇头道：“我不知道，当初他来到这里的时候，早已经深受重伤，连前面的那一座古神石像都没有动，更不可能走到这里。我和你一样，对这里一无所知。”
　　两人正在低头交流之时，却见一条银色的怪物从那瀑布冲击而成的水潭之中跃起，逆着瀑布往上爬，很快就爬进了银色神像的肚脐眼之内。


第2026章 银翼甲虫
　　那异种通体银色，如同白银铸造而成，模样有点像是三叶虫，可是身长却超过了一米。
　　韩森看了那条像是三叶鱼的银色异种之后，不由得微微皱眉，因为他在梦境之中，并没有见过这种异种。
　　“难道这是一种连梦境兽都不知道的古神异种？”韩森心中暗自沉吟，并没有立刻行动。
　　刚才杀鬼面蛛那么果决，是因为他了解鬼面蛛，面对这种完全未知的异种，韩森并不愿意冒险。
　　“你认识那是什么异种吗？”韩森看向海儿。
　　海儿摇摇头，显然她不知道。
　　“你往水里面打一枪，也许水里面还有银色异种。”海儿说道。
　　韩森摇了摇头，没有把握的情况下，他并不愿意随意开枪。
　　鬼面蛛的智商不高，判断不出子弹的轨迹，不代表其它的异种也判断不出来，贸然动手只会把自己置于危险之中。
　　现在他们被古神空间的力量束缚，虽然对本身力量没有太大的影响，可是速度却被限制的很厉害，应对危险的反应速度相对就慢了很多，不能随便冒险。
　　沉吟了片刻，韩森手指微动，一团血气顿时从他的手指中射出，凝聚成了一个血气化为的死神，手中握着一柄血晶镰刀，在洞穴中飞了一圈，然后才向着瀑布下面的水潭冲了过去。
　　海儿好奇地看着血色死神，韩森的各种奇异手段看的她都有些麻木了，不过还是有些好奇，血色死神又有什么用处。
　　血色死神才刚刚靠近水面，就突然看到水面爆开，一条三叶虫形状的异种从水中冲出来，扑向了血色死神。
　　血色死神的反应也不慢，血晶镰刀一挥之下斩在了异种的银色甲壳上面，可是以血晶铲镰刀的破坏力，竟然只在它的甲壳上面留下了一道刀痕，并没有能够把甲壳贯穿。
　　嘭嘭嘭！
　　一条又一条的银色异种从水里面窜出来，像是一发发炮弹般冲向血色死神。
　　血色死神一把镰刀抵挡不住，被银色异种撞进了他的身体之内。
　　好在血色死神是烟气凝聚而成，银色异种把血雾撞烂之后，血雾很快又重新凝聚了起来。
　　不过那些银色异种并没有放弃，还是不停的攻击血色死神。
　　当血晶镰刀被银色异种咬住之后，竟然被咬掉了一块。
　　顿时就有更多的银色异种冲过来咬住血晶镰刀，不一会儿血晶镰刀就被全部咬碎。
　　血晶镰刀是血色死神最强的攻击手段，也是最大的破绽，一旦血晶镰刀被毁，血色死神也就随之消散。
　　血色死神完全破碎之后，那一只只银色异种在水潭之中游弋，就如同一条条择人而噬的鳄鱼。
　　“好厉害的身体强度和破坏力，这东西在伯爵级之中绝对是顶级的，刚才出现的就有十几条，不容易对付。”韩森沉吟着说道。
　　如果仅仅只是那十几条银色异种，韩森也不放在心上，可是伯爵级的银色异种已经如此厉害，万一其中有侯爵级的异种，又会强大到什么程度呢？
　　韩森休息了一会儿，再次凝聚出血色死神，向着水潭冲去，那些银色异种还没有沉下去，血色死神一刀斩在银色异种身上，把那银色异种震的沉下水去。
　　附近的银色异种都向着血色死神冲了过来，韩森手掌一转，狙击枪顿时化为火箭筒被他扛在肩膀上，对着血色死神的方向就是一炮。
　　一群十几只银色异种咬住了血色死神的镰刀，转眼间就咬的粉碎，而这时候火箭弹也冲了过来。
　　轰！
　　一道白色的蘑菇光云在银色异种群内炸开，火箭弹强大的爆炸力量，顿时把那些银色异种都给炸开。
　　可是那些银色异种身上泛起银色的光华，形成了一个光罩，把它们的身体护在光罩之内，火箭弹爆炸的力量，竟然没有能够炸开它们身体外的银色光罩。
　　“好厉害的护罩能力，竟然连咒语都炸不开。”韩森赞叹道。
　　“还愣着干什么？快跑啊。”海儿说着就要往回跑。
　　那些银色异种的两排利足飞快的舞动，已经顺着山岩向他们这边爬了过来，速度快的可怕。
　　韩森却没有动，扛着火箭筒，对着那些银色异种又是一炮轰了过去，只是这一次在火箭弹上面附加了乌龟术。
　　轰！
　　火箭弹在银色异种群中炸开，只见它们身外的银色光罩闪烁，把火箭弹的爆炸力量挡在外面，乌龟术也难以贴在它们身上，被光罩挡了下来。
　　嗡！
　　还没有等韩森再继续攻击，就看到神像肚脐眼位置的洞中，飞出了一只只银色异种，与水中的那些模样很近似，不过它们却长有一对银色的透明薄翼，飞行速度很快。
　　四五只银翼异种向着韩森这边飞扑而来，反而最先冲到了韩森面前。
　　韩森没有退，拔出了血羽刀，刀剑之力同时凝聚于刀身之上，对着最前面的银翼异种一刀斩了下去。
　　刀剑之力斩在银翼异种的身上，顿时激发了它身上的银色护甲，只见光华四射，那恐怖的刀剑之力，硬生生把银色护罩斩开，同时把银翼异种的身体一起斩成了两半。
　　“斩杀伯爵级突变异种银翼甲虫，发现突变异种基因。”
　　韩森脚下爆发出强大的力量，血羽刀再次挥动，一招犬牙交错，硬生生把一只银翼甲虫的身体连同银色护罩一起绞碎。
　　“猎杀伯爵级突变异种银翼甲虫，获得伯爵级突变兽魂银翼甲虫，发现突变异种基因。”
　　韩森心中一喜，手中之刀却没有停，直接杀入了那些已经爬上来的银色甲虫群中。
　　顿时把一只只不会飞的银色甲虫斩杀，这些银色甲虫却不是突变异种，只是普通的伯爵级银甲虫。
　　韩森正杀的痛快，突然听到从银色神像方向传来一声惨叫，只见一团银色琉璃似的怪物冲了出来。
　　身长超过十米，通体呈现半透明的银色状，头顶还长着一对银须，背后四只银色的透明之翼快速扇动，一刹那间就已经扑到了韩森面前。
　　一道银色光束从它的口中喷吐出来，比刀光剑气还要快上不知道多少倍。


第2027章 恐怖怪虫
　　韩森身体受天心锁和古神空间的双重束缚，速度变的非常慢，好在绝牙兔靴并不受其影响，依然可以爆发出公爵级的速度。
　　闪身躲开银色光束的刹那，一个金色的蚁王纹在韩森的身上浮现出来，令他的力量大增，一刀向着那只银色琉璃怪虫斩了过去。
　　当！
　　咆哮的刀剑之力斩在银色琉璃怪虫的身上，透明的银色光罩顿时浮现了出来，韩森的全力一击，竟然没有能够把光罩斩碎。
　　韩森心中一惊，他的身体力量已经不逊色于普通侯爵，再加上蚁王纹的加持，斩杀一般的侯爵级异种应该不难，可是他全力的一刀，竟然连银色玻璃怪虫的护甲都斩不开，这就有点吓人了。
　　韩森依仗着绝牙兔的速度和自己的身法与银色琉璃怪虫周旋，一刀接一刀的斩在它的护罩上面，结果却全然没有用处，那护罩坚硬的可怕，连刀剑之力的组合力量都斩不破，令韩森陷入了极度的劣势之中。
　　韩森的速度可以利用绝牙兔靴加快，可是天心锁和古神空间的束缚还在，高强度的战斗之下，身体很快就非常疲劳了，力量飞快的流逝，让他全身的肌肉都酸痛难受。
　　“这样下去不是办法。”韩森闪身想要遁走，那边的海儿早已经跑的没有影子了。
　　可是那只银色琉璃怪虫的速度一点也不比他慢，一直追着韩森喷出一道道银色光束。
　　韩森一咬牙，转身向着瀑布洞穴内冲了过去，他往回跑的话，那里只有一条路，根本没有躲闪的余地，还不如在大的空间内搏一搏。
　　银色玻璃怪虫飞扑过来，韩森身若游凤，在空中一刀斩在它的背上，恐怖的刀剑之力却依然斩不开他的银色护甲。
　　韩森还是第一次遇上防御力这么强悍的异种，这家伙十有八九是侯爵级的突变异种，而且还是强化防御型的。
　　边战边退，韩森冲进了银色神像肚脐眼位置的洞穴之中，就算要逃走，也不能空着手走，韩森打算冲进去找到古神之源，杀不了这只怪虫，拿走古神之源应该没什么问题。
　　好在神像内的通道四通八达，韩森利用地型和那银色琉璃怪虫周旋，感觉好过了很多，只是身体内的力量消耗太快，让他的身形越来越迟顿。
　　反正这里已经没有别的人，韩森把洞玄铠甲召唤了出来，洞玄铠甲源源不绝的吸收空间内的能量传输给韩森，让他可以持续作战，不至于因为体力消耗而无力战斗。
　　银色古神像内的银翼甲虫好像就那么几只，在外面杀光了之后，在洞穴内就再也没有遇到。
　　韩森不停地在通道内乱窜，找了两个多小时，终于看到了镶嵌在洞壁当中的古神之源。
　　那是一块银色的金属块，形状不怎么规则，上面有一只银色的三叶虫图案，闪烁着玻璃似的银光。
　　韩森心中一喜，向着古神之源冲了过去，把古神之源挖了出来。
　　那只银色琉璃怪虫顿时大怒，更加残暴的追杀韩森。
　　一人一虫在洞穴不停的追逐大战，韩森始终斩不破它的护甲，反而是自己几次被它的银色光束扫中，洞玄铠甲顿时被轻易切开了一道伤子。
　　原来韩森打算等银色琉璃怪虫的力量消耗之后，它的护罩也许就会变的薄弱一些。
　　可是被追杀了十几个小时，韩森自己都快要散架了，银色琉璃怪虫的护罩丝毫没有减弱的迹象。
　　韩森的身形一个踉跄，没有来的及躲闪，银色琉璃怪虫口中喷出的银色光束，顿时贯穿了他的身体。
　　而韩森的身体像是水球一般爆开，只是一个月魄术凝成的分身而已。
　　趁着银色琉璃怪虫被月魄分身吸引着的时候，韩森已经钻进了一个窄小的通道内，以洞玄经屏蔽了全身的气息和感觉，缩在里面一动不动。
　　银色琉璃怪虫在洞穴内暴躁的飞来飞去，不时发出恐怖的尖叫声。
　　等了好了一会儿，银色琉璃怪虫飞向了远处的洞穴之后，韩森才悄悄的钻了出来，向着来时的方向逃去。
　　这只银色琉璃怪虫的实力比他强的太多，特别是那银色护甲，除非使用只手遮天的力量，否则根本没有机会破开。
　　使用只手遮天的力量虽然有可能破开护甲，但是那样的话，怪虫的身体完全破碎，最后什么也留不下来，韩森一点好处也拿不到，所以韩森并没有那么做。
　　从山体裂缝中钻出来，看到海儿就站在外面，韩森也已经换上了咒语铠甲。
　　“你可跑的真够快的。”韩森看着海儿撇嘴说了一句。
　　海儿笑吟吟地说道：“我只是一个小小的女盗贼，没什么别的本事，只能跑快一点保命。而且我对你有信心，知道你肯定能活着出来。”
　　韩森一屁股坐在上，他是真的累坏了，在天心锁和古神空间的双重束缚之下，身体太容易疲劳，比平时战斗累了十倍不止，能够支撑着冲出来，身体差不多已经到极限了。
　　“接下来我们去哪里？”海儿坐在韩森对面，看着韩森问道。
　　“我们的合作仅限于这里，离开这里之后我们就各走各的，谁和谁都没有关系。”韩森说道。
　　“你也太无情了吧，怎么说我们也一起几次出生入死……”
　　“打住，明明是你逃我死，别说的那么好听。”韩森打断了海儿的话。
　　海儿眼睛一转：“要不我雇佣你和我一起去猎杀异种？”
　　“没兴趣。”韩森躺在地上闭着眼睛休息，汗水不停的从身上滑落，全身的肌肉酸软无力。
　　“有人来了。”海儿突然说道。
　　韩森支持着身体坐起来，看向海儿目光的方向，果然看到有几个身影向着这边过来了，其他几个看不太清楚模样，不过其中有一个光头十分醒目。
　　“佛族！”韩森顿时心中一凛。
　　“快跑吧，有缘再见。”海儿转身就跑，也不提合作的事情了。
　　“这娘们真会跑。”韩森心中有些无奈，想要离开这里，可是身上实在乏的厉害，与其逃跑浪费力气，还不如保留点力气准备战斗。


第2028章 困战
　　那几个身影也看到了韩森，向着这边过来，其中一个果然是佛族，还有一个长着紫色的角，明显是魔族。
　　其他几个也都是来自不同的种族，一行有六个之多。
　　“阿弥陀佛，韩居士，没想到我们会在这里见面。”那佛子看到韩森，眼中顿时闪过一道杀机。
　　“我也没有想到，竟然会在这里遇到你们。”韩森坐在那里不动，尽量争取时间休息。
　　“原来你就是韩森。”魔族男子饶有兴奋的打量着韩森。
　　韩森也在看着他，猜测他就是沙隆，韩森从海儿那里听说过一些关于他的事情。
　　与孤竹不同，沙隆号称是天生的天才，从出生之后就一直镇压同阶，从来就没有败过。
　　任何基因术都是一学就会，一会就精，还能够在此基础上另创新意，达到青出于蓝而胜于蓝的地步。
　　听说沙隆还是罕见的双系基因天赋拥有者，同时修炼了魔族的《天魔经》和另外一种神秘的基因术，可以获得双重进化的加持，也因此成就了他的伟大。
　　以海儿所知，沙隆遇到过的同阶强者无数，却无人能够令他一败，也是极为希望能够晋升神化的魔族之一。
　　“不错，我就是韩森，阁下是哪一位？”韩森看着沙隆说道，他不在意这魔族是不是沙隆，只想多说些话，趁机休息恢复体力。
　　“魔族沙隆。”沙隆答道。
　　一旁的佛子打量着韩森说道：“韩居士，看来你刚刚经历过一场大战，难道这里有古神石像不成？”
　　“是有古神石像又如何？”韩森答道。
　　“不知道韩居士有没有获得古神之源？”佛子一众人的眼睛都亮了起来，不停地盯着韩森身上打量。
　　“我若是拿到了古神之源，还会留在这里吗？”韩森撇了撇嘴，不屑地说道。
　　“既然如此，那就麻烦韩居士带我们走一趟吧。”佛子对着韩森说道。
　　“我为什么要给你们带路？”韩森淡漠道。
　　“那可由不得你。”一个长着六条腿的异族冷喝一声，钢铁般的手掌就向着韩森身上抓了过来。
　　他的手掌凝聚出一团绿色的气体，绿色气体化为一只巨大的爪子，就要把韩森的身体直接抓起来。
　　韩森神色不动，待那绿气爪子就快要抓到他身上的时候，血羽刀猛然间拔出，一刀对着绿色爪子斩了下去。
　　那六腿异族不屑的冷哼，仗着自己是侯爵之身，不怎么把伯爵级的韩森放在眼里，绿气爪子依然抓了下去。
　　咔嚓！
　　血羽刀上凝聚的力量一刀把那绿气爪子斩断，恐怖的力量犹自不止，斩在了六腿异族的身上。
　　六腿异族根本想不到，韩森一个伯爵的力量竟然能够如此恐怖，没有防备之下再想躲闪已经来不及了，身体直接被从腰间斜斜的斩开，化为了两段摔落在地上，一时间还没有死去，在地上打滚哀嚎不止，不多时就被绝牙之力撕裂而亡。
　　其他几人都是心中一惊，哪里还敢对韩森有半分轻视，都是警惕的盯着韩森。
　　不过他们并没有退去，反而分散开来，把韩森围在了中间。
　　“牙刀果然名不虚传。”沙隆赞叹一声。
　　“杀一个不入流的货色，也算不得什么。”韩森淡然说道。
　　“沙隆公子，不必与他说那么多废话，我们一起先把他拿下。”佛子说道。
　　沙隆却是未动，只是笑了笑说道：“听说韩森在极乐净土诱杀了七灵佛子，与佛族有大因果，有你无量佛子在此，我们到是不好插手其间。”
　　“如此恶徒，人人得而诛之，无关因果。”无量佛子说道。
　　“还是不妥，还是佛子您亲手了断这桩因果比较好，诸位觉得呢？”沙隆看向其他几个异族。
　　“不错。”几个异族皆点头应是。
　　无量佛子脸色微变，不过也只是在脸上一闪而过，然后轻轻喧了一声佛号：“阿弥陀佛，那在下就不客气了。”
　　说罢，无量佛子就是一掌向着韩森拍了过去，只见一团星璇在他手中爆开，像是一座星系似的向着韩森镇压而去。
　　韩森手中血羽刀再斩，一招獠牙斩向无量佛子的星璇，可是刀气斩入星璇之内，仿佛斩入了无尽星空似的，冲入其中一直到消失不见，都没有能够伤到那星璇半分。
　　韩森微微有些惊讶，这个无量佛子虽然不及七灵佛子有名气，但是这手段却也不差，这一手气化星空的能力，隐隐含有空间的力量，确实不容小觑。
　　眼看着星璇已经降临在韩森身上，韩森身形依然没有动，手中血羽刀一转化出了一个刀圈，那星璇之力顿时被吸入刀圈之内。
　　然后韩森反手一甩，刀圈卷着星璇向着无量佛子倒斩而去，正是那一式空口白牙。
　　无量佛子脸色微变，大喝一声，脚下生出莲光，身形如同幻影一般闪开了卷着星璇的刀圈，同时双手化出星河冲击向韩森。
　　韩森坐在石头之上，血羽刀划出一道又一道的刀圈，借力打力把无量佛子的攻击都给倒卷回去。
　　无量佛子连续用了许多神妙的基因术，却始终都不能突破韩森的刀圈，没有伤到韩森不说，连让韩森移动一下脚步的能力也没有。
　　“好厉害的牙刀，果然不愧为瑞贝特族的镇族之技，以伯爵之身与侯爵级无量佛子一战，竟然能够做到这种地步，当真可怕。”在外面围着韩森，防止他逃走的一个异族赞叹道。
　　沙隆却是摇头说道：“可怕的不是牙刀，而是韩森这个人。”
　　“不错，牙刀确实厉害，可是就算瑞贝特族之中，能够把牙刀练到这种地步的，恐怕也只有刀锋女皇一人而已，韩森以外族之身，把瑞贝特族的镇族秘技练到这种地步，确实是非常可怕的家伙。”一个头顶长有龙角，背后生有黑色双翼的异族女子说道。
　　无量佛子眼见自己竟然连一个体力严重不支的韩森都拿不下，脸色变的有些难看，身体之上突然闪烁着金色的光芒，佛体渐渐化为黄金之色。
　　虽然不似七灵佛子的四面八臂佛陀金身那般恐怖，却也似是一尊怒目金刚，身外还有星辰之光环绕。


第2029章 恒沙无量
　　“这无量佛子竟然也是一个异种，佛族中的异种还真不少。”韩森冷冷地盯着无量佛子，身体还是没有动弹。
　　无量佛子化身怒目金刚，双手陡然间合在一起，身外的诸多星辰向着他的双手之间飞去，在他双掌之间凝成了一个星团。
　　随着力量的不断涌入，星团越来越亮，可是体积却并没有变化，到了后来，那团星光已经像是金色的太阳般，内中散发着令人心悸的恐怖波动。
　　“佛族的恒沙无量基因术，拥有无上神威，只是这凝聚起来却需要太多的时间，不过用来对付体力不支，不愿意主动进攻的韩森，到也不失为一种好方法。”沙隆微笑着说道。
　　龙族女子也笑着说道：“这一次，恐怕韩森是不得不动了，空口白牙那一式再怎么厉害，还是有一个限度的，以韩森目前的力量，恐怕借不动恒沙无量的力量。”
　　“何止是借不动，无量佛子到现在还不出手，依然还在凝聚力量，恒沙无量的力量只会越来越强，到时候别说是借力了，恐怕韩森的身体都会被直接毁灭。”另一个放族说道。
　　无量佛子怒目圆睁，神色极其狰狞，双手之间的力量越来越强，好似没有止境一般。
　　韩森不动手，无量佛子也没有要出手意思，很明显是要把恒沙无量凝聚到自身能够承受的极限，只求一击就把韩森击杀。
　　现在他也顾不得许多了，比起让韩森带路，杀了韩森挽回佛族的颜面更加重要，错过这个机会，以后恐怕再难有第二次同样的机会。
　　恒沙无量的力量越凝越强，韩森神色也渐渐凝重起来，握着血羽刀盯着无量佛子双手之间的光团，身体却依然没有要动的打算。
　　“现在还不动，难道真想正面硬撼无量佛子的恒沙无量吗？”龙族女子有些讶异地说道。
　　“只怕他确实是这么打算的。”沙隆笑吟吟的看着韩森说道。
　　无量佛子双手之间的光团已经强大到了令他双手无法合拢的地步，眼看着就要控制不住了。
　　无量佛子大喝一声，双手陡然间向着韩森推了过去，那光团顿时化为一道毁灭似的流光向着韩森冲击而去。
　　韩森死死盯着那道流光，其中的光团好似被压缩的星系一般，凝聚着难以相信的力量，这般强大的力量，恐怕连顶级侯爵也难以正面硬撼。
　　血羽刀再次挥动，化为刀圈挡在了韩森面前，依然还是那一式空口白牙。
　　“我就不信，你借的动恒沙无量的力量。”无量佛子怒声咆哮，似是韩森的这个举动给了他极大的侮辱一般。
　　在无量佛子的咆哮声中，光团已经冲入了刀圈之中。
　　只见那刀圈之内光芒大放，似是有一个星系即将走到尽头，要发生毁灭性的大爆炸，令整个刀圈都颤抖着，似乎快要被那光团撑爆。
　　“给你一个忠告，永远不要使用自己控制不了的力量。”韩森淡淡地说了一句，身上的力量陡然间爆发，颤抖的刀圈带着内中恐怖的力量，硬生生倒卷而回，向着无量佛子狂斩而去。
　　“不……不可能……”无量佛子大惊失色，面对那般恐怖的力量，根本连抵挡的念头都没有，用尽了全身的力量快速退去。
　　轰！
　　刀圈撞击在大地岩石之上，爆发出巨大的冲击波，当真似是星球爆炸一般，把方圆几百米内的一切都给炸烂。
　　无量佛子没有能够完全躲开爆炸的力量，半边身子被炸烂，倒在地上不停的流出鲜血。
　　“沙隆公子，你当真不出手吗？”无量佛子想要封住身上的伤口，可是一道道紫色刀气在他的伤口上面蔓延，让他伤口不断的被撕裂，根本止不住。
　　沙隆看了无量佛子一眼：“我当然会出手，不过这与你们佛族的恩怨无关。”
　　“无论你为了什么，只要你肯出手就行。”无量佛子脸色狰狞地说道。
　　“可惜，你伤的太重，而且中了绝牙之力，就算是我也救不了你的命。”沙隆平静地看着无量佛子说道。
　　“我命不足惜，杀了韩森就好。”无量佛子吐着血叫道。
　　他的身体承受不住绝牙之力的撕扯，像是被凶兽撕裂成了数块，鲜血喷溅而出，直接死于非命。
　　“猎杀侯爵级异种星辰金刚，发现异种基因。”
　　一个声音在韩森脑海中响起，只是他却没有机会去捡无量佛子的异种基因。
　　其中一个长的像是白虎的异族，已经一口把无量佛子的尸体连同异种基因一起吞了下去，然后依然虎视眈眈的盯着韩森。
　　沙隆饶有兴趣的看着韩森说道：“原本我听说你与孤竹战成平手之事还有些不信，如今却是有些信了。”
　　“什么，他能够和孤竹战成平手？”其他几个异族闻言都是一惊。
　　镇天宫内的消息很难传出来，但是魔族一向与镇天宫不和，对于镇天宫的事情十分上心，沙隆是这些人当中，唯一一个知道韩森与孤竹一战之事的人。
　　沙隆笑了笑说道：“当时孤竹在镇天宫大考的战斗中晋升了侯爵，超出了伯爵级大考的限制，选择了主动认输，他们最终没有能够分出胜负。”
　　“能够与孤竹战到那种程度，他也算是不简单了。”龙族女子的眼睛打量着韩森，显然比之前对于韩森的兴趣大了很多。
　　沙隆看着韩森说道：“可惜你还没有晋升侯爵，否则本公子到是有兴趣与你一战，现在却没有那个必要了。就算我给你时间，让你完全恢复，结局依然还是一样，我不想现在就杀了你，所以还是请你给我们带路吧。”
　　韩森微笑道：“我这人天生脾气不好，拉着不走打着倒退，杀我容易，想让我带路却不可能。”
　　沙隆微微皱眉，一旁的龙族女子却笑着说道：“那我与你打个赌，如果你能赢我，我可以放你走，如果你输了，给我们带路如何？”
　　“你是什么人？”韩森看了那龙族女子一眼，淡淡地问道。


第2030章 龙十三
　　“龙十三，龙族。”龙族女子笑着说道。
　　“龙十三，名字不错，不过这赌约却不公平。”韩森随口说道，他只是想要拖延一点时间而已。
　　龙十三显然看出了韩森的心思，不过却并不点破，笑吟吟地问道：“哪里不公平？”
　　“我输了不但要带路而且还要送命，我赢了却只赢一条命，这是不是不公平？”韩森笑着说道。
　　“确实不公平，那你说要如何才公平？”龙十三也不生气，心平气和的问道。
　　“我若是赢了，在古神空间之内的这段时间，你做我的保镖保我安全如何？”韩森看着龙十三说道。
　　龙十三顿时笑了起来：“你到是打的好算盘，如此一来岂不是我要吃亏了？不过没关系，我答应你。”
　　“一言为定。”韩森正容说道。
　　“一言为定。”龙十三伸手一抓，一柄黑色的螺旋长枪出现在了她的手掌之中。
　　在她握住长枪的一刹那，韩森心中就感觉一悸，龙十三给他的感觉十分怪异，在洞玄气场之中，竟然捕捉不到她的气息，自然更加看穿不了她的实力。
　　龙十三握着螺旋长枪，却并没有立刻出手，看着韩森淡然说道：“我不是无量佛子，如果你还想用空口白牙那一式借力打力，恐怕就打错主意了。”
　　“那在下应该怎么办呢？”韩森笑着说道。
　　原本韩森也只是随口拖延时间，好让自己多休息一会儿，却不想龙十三竟然还真的回答他了。
　　“我龙族的《破邪枪》可破诸天万法，借力之术对别的种族也许有用，但是对我龙族却是绝对无用，若想赢我，唯有以力胜之，希望你有那样的能力。”龙十三平静地说道。
　　“可破诸天万法，还真是好大的口气。”韩森说道。
　　龙十三淡然道：“若是不信，你尽管用那空口白牙试一试，看能不能借到我的力。”
　　说动，龙十三就一枪对着韩森刺出，枪芒凝成一线，比针尖还要细上无数倍。
　　韩森没有试，如此凝聚的力量，就算没有破万法的力量，他也很难借到力。
　　脚下绝牙兔靴陡然间爆发出强大的速度，令韩森刹那间躲开了龙十三的枪芒，手中的血羽刀同时抹向了龙十三的脖子。
　　龙十三眼睛微眯，韩森一个伯爵，古神空间的束缚之下，竟然能够爆发出这样的速度，有些超出了她的意料之外。
　　但也仅仅只是有些意外而且，龙十三手中长枪一转，那柄螺旋长枪短暂的消失之后，再出现之时，枪尖已经快要刺到韩森的咽喉之上。
　　韩森微微皱眉，身形在空中划出了一个诡异的弧线，险之又险的躲开了龙十三的那一枪，手中血羽刀也同时斩出。
　　两人在岩石之上快速闪动，几乎让人看不清楚他们的移动轨迹，战了近分钟，擦肩而过了不知道多少次，刀与枪竟然连一次撞击都没有。
　　“咦，那是什么刀法？牙刀应该不是这样的吧？”白虎侯爵讶然道。
　　“那不是牙刀，而是镇天宫的天之下刀法。”沙隆眼中闪过一丝精芒。
　　“天之下刀法，怎么从未听说过？”白虎侯爵又问道。
　　沙隆盯着韩森说道：“天之下刀法是镇天宫久远时代的一位长老所创，只是因为创立之初有很多的缺陷，所以一直没有提供给镇天宫的弟子修炼，如今看来，天之下刀法的缺陷应该是被弥补了，只是不知道是出自谁的手笔。”
　　“这刀法有什么特别之处？我怎么没有看出什么玄妙。”白虎侯爵又问道。
　　“不知道，只知道这刀法是以无字天书作为基础改编，因为一直没有人真正使用过这门刀法，它的威力如何自然也没有人知道，不过据说没有修炼过无字天书的人练不成这门刀法，韩森一个外族，竟然练成了天之下刀法，确实有些出人意料。”沙隆说道。
　　韩森依仗着绝牙兔靴的速度，才能够勉强与龙十三一战，破邪枪有没有破万法的力量韩森不知道，不过那力量确实非他现在所能及，若是能够晋升侯爵的话，才可能拥有正面硬撼的资本。
　　龙十三不像孤竹那么复杂，她的一切都很简单，简单的枪法，简单的力量，几乎没有太多的变化。
　　可是就是这样简单的力量，却充满了暴力美学，让她能够完美利用自身的力量，将其爆发到极点。
　　若非拥有绝牙兔靴的速度，龙十三本身又被古神空间的力量束缚着，韩森只怕早已经被她刺中。
　　“好厉害的龙十三，狭路相逢勇者胜，她这是把勇之一字发挥到了极致，长枪之下攻无不克，同阶之人都要避其锋芒，不敢与她硬拼，我还未晋升侯爵，始终是差了一些。”韩森心中暗道。
　　更可怕的是，龙十三越战越勇，也不知道是什么原因，她的速度和力量似乎一直在增强，攻势也越来越猛烈。
　　韩森使用绝牙兔靴，都渐渐有些跟不上她的速度了。
　　“与龙十三比战技，韩森真是太天真了，龙族号称诸天第一勇，同阶之中无人能够与其正面抗衡，而且龙族之身越战越强，持续的时间越久，韩森就会败的越惨。”白虎侯爵说道。
　　沙隆却是皱着眉头没有说话，似乎感觉有些不对劲，可是一时间又没有看出来到底是哪里不对劲。
　　在那大战之中，韩森的身形陡然间后退，与龙十三拉开了距离，龙十三持枪如龙而上，想要追上韩森。
　　可是却看到她身外的铠甲连续爆裂，仿佛撞上了什么东西，被割开了一道又一道的口子。
　　龙十三停下身体，没有继续往前冲，目光四下里一扫，冷冷地说道：“你什么时候在空间布下的那些刀气？”
　　“我斩出的第一刀都凝在空中，从刚才到现在，空中已经凝聚了不知道多少道无形刀气，你看不到它们，但是如此撞上去的话，后果就不用我说了吧？”韩森微笑道。
　　天之下刀法与月魄术的至纯至柔结合，让韩森在空中布下了无数凝而不散的刀丝，宛若提线木偶的线，层层叠叠的交织在龙十三的身外。


第2031章 诸天第一勇
　　“好厉害的刀法，好厉害的手段。”龙十三赞了一句，她的目光四处扫视，竟然发现不了那些刀气凝成的刀丝到底在什么位置。
　　“过奖了。”韩森笑道。
　　龙十三继续说道：“你也不要高兴太早，你可知道为什么龙族被称为诸天第一勇？”
　　“这我真不知道。”韩森根本没听说过这么一个说法。
　　“你马上就会知道。”龙十三说着，手中黑色长枪一转，龙枪合一化为一道比针还细千百倍的枪芒向着韩森杀去。
　　只见空中交织在一起的无数刀丝切入她的铠甲之中，把她的铠甲切的到处都是裂痕，可是那些铠甲裂痕之中，却没有鲜血渗出来。
　　韩森清楚的看到，刀丝破碎之后，铠甲裂痕中透出的皮肤似乎白嫩晶莹，看不到一丝伤痕存在，令韩森十分吃惊。
　　他凝聚出的刀丝，连侯爵级的铠甲都能够割裂，龙十三的皮肤却一点损伤都没有，这是何等骇人的体魄。
　　龙十三就像是一个趟地雷的勇者，地雷不停的爆炸，却没有能够炸伤她的身体，龙十三依然以不可阻挡之势冲击过来。
　　枪意如芒，刹那间龙十三已经杀到了韩森面前，无论力量和速度都比之前更加强悍，让体力亏损严重的韩森，竟然躲闪不开她这一枪。
　　嘭！
　　韩森的眉心被刺穿，身体顿时爆开，龙十三这才发现，她刺穿的只是一个月魄分身，韩森的身体已经退到了一旁。
　　神色没有变化，长枪化为一线，再次向着韩森刺杀而去。
　　那一往无前势不可挡的枪势，实在是勇不可言，连韩森都有些无可奈何，只能变幻身法，躲开了她的枪势。
　　可是龙十三的枪势越来越快越来越狠，韩森在重压之下，连躲闪也变的非常困难。
　　若是同为侯爵，韩森无惧龙十三，可是终究差了一个等级，面对龙十三这样的顶级侯爵，还是有着不小的实力差距。
　　嘭！
　　韩森身体挨了一枪，顿时如同流星般飞了出去，撞在了山壁之上，把山壁撞塌了一大片。
　　“韩森，你还不认输，那一枪若是我偏上三寸，现在你已经是个死人。”龙十三来到坍塌的石壁前冷声喝道。
　　可是却没有人回答她，龙十三微微皱眉，脸色突然变了变：“不好，那山壁之上有裂缝，他故意挨了我一枪，逃入了山体裂缝之中。”
　　“真是一个难缠的家伙，在那种情况下，还能有这样的算计。”跟过来的沙隆赞叹道。
　　“还说那些干什么，快点追上去，别让他跑了。”白虎侯爵一声咆哮，顿时把坍塌的碎石全部震开，露出了后面的山体裂痕，一马当先冲了进去。
　　龙十三和沙隆等人也一一钻了进去，追逐逃入山体裂缝的韩森。
　　韩森在山体裂缝之中快速前行，胸膛之上有一个极细的枪孔，虽然没有流血，可是却有一股妖异的力量在他的身体内横冲直撞。
　　“龙族的力量太狠了，虽然不似绝牙之力可以生生不息，可是太过凝聚，想把它打散排出体外却是不易，更何况我现在根本没有时间停下来打散侵入体内的枪力。”韩森硬挺着枪伤往山洞里面走。
　　里面的洞穴四通八达，韩森要找一个地方暂时隐藏起来，然后再彻底解决身上的枪力。
　　好在他的血液和骨肉都有异于一般生物，否则枪力早已经把他的身体毁掉。
　　可是韩森在洞穴中逃了很久，却隐隐感觉龙十三他们似乎是追了上来，心中大为疑惑。
　　以洞玄气场的屏蔽能力，不应该被他们这般咬死才对。
　　“难道是我体内的枪力？”韩森心中一动，顿时明白了问题所在。
　　只要枪力还在他体内，龙十三就能够追踪到他的行踪，可是他现在根本没有时间解决体内的枪力。
　　若是只有龙十三一人，韩森还能够搏一搏，可是有沙隆他们几个在，个个都是侯爵中的顶级高手，韩森正面硬撼他们的可能性太低。
　　一咬牙，韩森向着银色古神石像的方向冲了过去，现在想要摆脱掉龙十三他们是不可能了，也许可以利用一下那只银色琉璃怪虫。
　　韩森对这里已经轻车熟路，很快就找到了鬼面蛛的古神石像，然后钻进了后面的洞穴之中。
　　没过多久，龙十三就带着沙隆他们来到了鬼面蛛的洞穴，看到了那个羊头人身的古神石像。
　　“果然有古神石像，不过看起来应该是已经被人攻破了。”沙隆看了一眼古神石像说道。
　　“韩森逃进了古神石像吗？古神之源应该就在他身上，早知道如此，一起把他拿下就是了，何必这么麻烦。”白虎侯爵跃跃欲试，想要冲进神像的洞穴之内。
　　龙十三看了一眼石像背后的洞穴，冷冷地说道：“韩森不在神像内，他往后面去了。”
　　“那就继续追吧，古神之源一定在他身上。”沙隆说道。
　　“幸好你在他身上留下了枪力，不然还真的被他骗了，真要进石像里面搜索，恐怕他早就逃掉了。”白虎侯爵庆幸道。
　　龙十三带着他们继续进入了石像后面的洞穴，继续追踪着韩森而去。
　　韩森一路冲过来，却没有看到银色琉璃怪虫的踪迹，一直到了瀑布前，也没有看到见到它的影子。
　　来不及多想，韩森感觉龙十三他们越来越近了，一咬牙就向着银色石像腹部的洞穴冲了进去。
　　韩森才钻进去没一分钟，龙十三他们就已经追了过来。
　　“咦，这里竟然还有一座古神石像，而且这一座古神石像似乎有点不一般，韩森他有没有在这里？”白虎侯爵打量着银色古神石像说道。
　　“他就在石像内。”龙十三肯定地说道。
　　“这样吧，我与十三一起进去追他，你们守在外面，免得他从其它的出口逃出来。”沙隆对白虎侯爵等人说道。
　　白虎侯爵应了一声，沙隆和龙十三就一起进了瀑布洞穴，追着韩森而去。
　　韩森感觉身体内痛的越来越厉害，那枪力就像是一条怪蟒，在他的体内横冲直撞，若是再不想办法把它打散排出体内，内脏都快要被它钻烂了。


第2032章 天心锁开
　　进入银色石像没多久，韩森就听到前面的洞穴中传来嗡嗡的声音。
　　韩森对那种声音很熟悉，就是银色琉璃怪虫翅膀振动的声音，心念一动，召唤出了咒语化为火箭筒，对着洞穴里面就来了一发火箭弹。
　　火箭弹轰出去之后，韩森也不看结果，缩进入了一个狭小的洞穴通道之中，立刻屏蔽了自身的气息。
　　火箭弹在洞穴内爆炸，发出巨大的声响在洞穴之中回荡，很快韩森就听到了嗡嗡声越来越强，不一会儿就看到那只银色琉璃怪虫飞了过来，在四周回来巡视。
　　“龙十三他们应该到了吧？”韩森躲藏在洞穴中，心中暗自思索。
　　龙十三和沙隆他们也听到了响声，虽然判断发生了什么事情，可是现在让他们放弃自然不可能，在龙十三的带领下，向着韩森这边追了过来。
　　银色琉璃怪虫找不到韩森的位置，龙十三凭借着枪力却找了过来。
　　两人快要到达韩森所在位置的时候，就看到了那一只银色琉璃怪虫。
　　银色琉璃怪虫也看到了他们，嘶叫一声立刻向他们冲过去了，口中银色光束喷吐而出。
　　走在最前面的龙十三反应迅速，手中螺旋长枪一挺，直接向着银色琉璃怪虫刺了过去。
　　嘭！
　　枪芒与银色光束撞击在一起，顿时把银色光束刺穿，比针尖还要凝聚的枪芒刺在银色琉璃怪虫的银色护罩之上，刺的护甲一阵闪烁，却并没有破碎，龙十三自己也被银色琉璃怪虫的银色光束震的向后飞退了十几米。
　　“侯爵级的突变异种！”龙十三变色道。
　　“杀了它。”沙隆话才出口，同时已经拔出了一柄弯刀，一记天魔之力斩在银色琉璃怪虫的身上。
　　只听当的一声，必中的天魔之力斩在银色琉璃怪虫的护罩之上，竟然也没有能够伤到它，只是把它震的向后飞出了一段距离。
　　沙隆和龙十三同时出手攻击银色琉璃怪虫，打的银色琉璃怪虫身上的银色护甲闪烁不定，随时可能会爆开。
　　特别是龙十三那凝聚到了极点的枪芒，穿透力实在太可怕，把力量都集中在一点之上，很容易穿刺性伤害，连银色琉璃怪虫的银色护罩也有些抵挡不住。
　　“不能让他们干掉那只虫子，否则接下来就是我倒霉了。”韩森心念一动，从狭小的洞穴中冲了出来，一记犬牙交错斩向了龙十三。
　　龙十三的反应极快，手中螺旋长枪顿时刺向了韩森的刀气，枪芒刀气在空中交击，刀气顿时被那凝聚到了极点的枪芒刺穿。
　　这种情况韩森早就料到了，躲开枪芒的同时，又是一刀斩了过去，只是这一次用的是天之下刀法。
　　“你去解决韩森，我来对付这只异种。”沙隆对龙十三说道。
　　“好。”龙十三也没有犹豫，抓着长枪就杀向了韩森。
　　韩森借着山洞内复杂的地型躲开龙十三的枪芒，把龙十三引诱向洞穴深处，让她和沙隆分开。
　　龙十三对于自己相当自信，而且龙族一向天不怕地不怕，否则也不会有诸天第一勇的称号，自然不可能会畏惧韩森一个伯爵，明知道韩森想要把她和沙隆分开，却依然还是追了过去。
　　枪芒如针，数米宽的石壁都被枪芒直接贯穿，韩森躲在岩石后面一般都没有什么用。
　　破邪枪至刚到阳，与月魄术完全是两个极端，韩森若是侯爵级，月魄的力量足以破开龙十三的龙体，到也不会吃亏。
　　可是现在月魄凝成的刀丝，伤不了龙十三，顿时落在了下风，被龙十三逼迫着连连后退。
　　一个躲闪不及，一道枪芒刺入了韩森肩膀之中，细细的枪芒只在韩森的血肉上面留下了一个肉眼几乎看不到的小孔，可是枪芒钻入韩森的体内之后，顿时横冲直撞，把他的骨头都给钻透了，痛的韩森打了一个寒颤。
　　事实上韩森之所以躲闪不及，就是因为第一道枪芒在他体内翻腾，钻伤了他的内脏，令他身体顿了一下。
　　“韩森，你已经没有机会了，现在认输求饶还来的及，我可以留你一命。”龙十三冷声道。
　　“这话正是我想说的。”韩森说道。
　　“事到如今何必还如此嘴硬，交出那两块古神之源，我立刻放你离开。否则你现在身中两道破邪枪，再不尽快打碎枪力排除体内，很快就会被破邪枪力绞杀。”龙十三说道。
　　“是吗？我并不觉得会发生那种事。”韩森嘴中如此说，脑子却在一直转动，思索着该如何摆脱现在的困境。
　　以他现在的实力，斩杀一般的侯爵没有问题，可是与龙十三这种顶级侯爵还是有些差距，想要斩杀龙十三，恐怕只能使用超级神灵变身才有可能。
　　不过超级神灵变身的时间有限，韩森变身之后可以杀一个龙十三，可是到时候他就会进入虚弱期，外面还有沙隆等三个侯爵，他的处境就会更加恶劣。
　　身体太过疲惫，再加上两道枪力在他体内不断的破坏，韩森支撑的越来越艰难。
　　“不管了，先杀一个再说。”韩森心念一动，就想要变身超级神灵体。
　　可是韩森突然感觉身体内一震，好像有什么东西在身体内碎裂开来，令韩森的身体猛的一轻，好像放下了一座大山似的。
　　韩森的速度刹那间大增，轻易躲开了龙十三的枪芒。
　　“天心锁解开了！”韩森心中狂喜，他一直在背负着天心锁的情况下与龙十三战斗，现在天心锁一开，战斗力顿时暴增。
　　当！
　　韩森一刀斩出，无形的刀丝斩在龙十三身上，那号称诸天第一勇的龙体，硬生生被刀丝斩出一道血痕。
　　韩森心中一喜，天心锁一开，不只是速度，连力量也同时暴增。
　　龙十三微微皱眉，手握长枪盯着韩森冷声说道：“天心锁，没想到你竟然一直背负着天心锁在战斗，不过就算如此，你依然不是我的对手。”
　　说着，龙十三手中的长枪再次狂刺而出，韩森手中血羽刀也疯狂斩出，刀枪撞击在一起，韩森的身体顿时被震飞了出去，撞在了石壁之上。
　　“我说过了，你不是我的对手。”龙十三身形不停，龙枪合一再次向着韩森狂刺而去。
　　咔嚓！
　　又是一声暴裂之声在韩森身体内响起，第二道天心锁也随之破碎。


第2033章 刀气如丝
　　韩森身形一闪，如同幻影一般躲开了龙十三的枪芒，速度比之前更快了。
　　“两道天心锁？”龙十三变了颜色。
　　韩森一个伯爵拥有如此战力，身上还背负着一道天心锁已经十分惊人，可是怎么也想不到，他身上竟然背负着两道天心锁。
　　如果不是亲眼所见，龙十三无法相信，一个伯爵背负着两道天心锁，竟然还能够和她战到这种程度，说出去恐怕都没有人相信。
　　韩森现在整个人都感觉飘飘欲仙，说不出的轻松写意，好像只要随便踏出一步，就能够立刻羽化成仙似的。
　　刀随人走，之前感觉很难躲开的枪芒，如今却被韩森轻松躲开，完全感受不到之前的压力了。
　　而且身体也不像之前那般容易感到疲惫，整个人都好像又活了过来。
　　龙十三却忍不住皱眉，解开了两道天心锁的韩森，让她失去了那种绝对的压制感觉。
　　两道人影在洞穴内快速闪动，刀气枪芒也不停的闪烁碰撞，韩森的绝对力量虽然还是差了不少，但是已经勉强可以应对，不似先前被压制的那么惨。
　　韩森与龙十三大战的同时，沙隆与银色琉璃怪虫也在不停战斗，那只银色琉璃怪虫的银色护罩实在厉害的很，承受了沙隆数百刀，依然没有丝毫破碎的迹象。
　　沙隆微微皱眉，似是想要速战速决，一直没有见到龙十三回转，让他感觉情况似乎有点不太对劲。
　　身上的气势陡然一变，沙隆身上涌起黑色的气芒，化为黑芒凝聚在了他的弯刀之上，一刀对着银色琉璃怪虫狂斩而下。
　　原本对于银色护甲没有太大威胁的弯刀，却在这一击之下，斩的银色护罩摇曳不定，上面出现了一道裂纹。
　　“好厉害的护罩，竟然能够抵挡的住我的破邪魔龙气一击不碎，这家伙的防御能力，在侯爵之中算是最顶级的存在了。”沙隆微微皱眉，不过手中的弯刀却没有停顿，再次向着银色琉璃怪虫斩去。
　　沙隆是一个魔族，不过他的血脉之中却含有一部分的龙族血脉，除了《天魔经》之外，他还修炼有龙族的《破邪秘典》，他所能够释放出的破邪之力，比龙十三还要可怕。
　　只是沙隆拥有龙族血脉这件事，即便在魔族之中亦是一个秘密，平时沙隆也不会轻易使用破邪之力。
　　现在沙隆感觉情况有些不对劲，也就顾不得那么许多了，想要尽快解决掉这只银色异种。
　　沙隆一刀刀斩在银色琉璃怪虫的护罩之上，把那护罩斩的闪烁不定，护甲上的裂纹也越来越多，破碎只是迟早的事。
　　银色琉璃怪虫惊骇之下想要逃走，可是哪里还逃的掉，沙隆如同鬼魅一般跟上了银色琉璃怪虫，弯刀无情的再次斩了下去。
　　龙十三不断的追杀韩森，心中感觉却越来越不安。
　　即便有着诸天第一勇的称号，但是龙族并非真正的天下无敌，解开了两道天心锁的韩森，让龙十三感觉越来越无法压制了。
　　一点寒芒先至，随后枪出如龙。
　　龙十三的破邪枪已经运用到了极致，可是那枪芒贯穿了韩森身体的刹那，她就知道这一枪又失败了。
　　嘭！
　　韩森的身体似是水球一般炸开，赫然只是一个分身而已，而韩森的真身已经出现在二十多米外，正笑吟吟的看着龙十三。
　　龙十三握着螺旋长枪正欲再次杀向韩森，却听韩森淡淡地说道：“如果我是你，就会站在那里不动。”
　　龙十三冷哼一声，不理会韩森，抓着枪继续往前冲。
　　咔嚓！
　　铠甲裂开的声音顿时传入龙十三耳中，她的胸前铠甲被一道无形的刀丝割裂，只是与以前不同，这一道刀丝连她的皮肉一起割开，而那刀丝如同钢丝一般，并没有被撞断。
　　韩森手中血羽刀往前一挥，感觉上好像并没有什么力量，可是四周的空间之中，却好像有一道道无形的细丝一般束缚住了龙十三的身体，随着韩森的刀势所指，那些无形的细丝拉紧。
　　似有无数的无形钢丝缠住了龙十三的手臂、大腿，腰肢甚至是脑袋，龙十三的身体顿时被拉的四肢大张，呈大字形浮在了空中，数不清的无形刀丝缠在她身上收紧，顿时把她身上的衣甲全部绞碎，化为碎片飞舞飘落。
　　而那些刀丝更是直接勒进了她的血肉之中，在她那雪白晶莹的身体上勒出一道道血痕，鲜血如丝一般渗出，与晶莹如玉的龙体形成强烈的视觉对比。
　　“你该死……”龙十三愤怒的咆哮，破邪之力从那晶莹的玉体之上冲出，硬生生拉断了束缚着她的刀丝。
　　可是才挣断了身上的刀丝，却又有一道道刀丝缠了上来，束缚住了她的四肢，令龙十三根本没有机会冲向韩森，就又停了下来。
　　“你已经没有机会了，现在认输求饶还来的及，我可以留你一命。”韩森握着血羽刀，看着被刀丝束缚的龙十三淡然说道，把之前龙十三对他说的原话奉还。
　　咔嚓！咔嚓！
　　龙十三身上破邪之力疯狂暴发，把一道道刀丝拉断，可是用身体直接挣断刀丝，也让她身上的伤痕不断增加，身上已经鲜血淋漓。
　　“龙族的体魄还真是强悍。”韩森赞叹了一句。
　　龙十三挣脱了刀丝之后，双目喷火，握着长枪就想要再次杀向韩森，可是才刚刚抬起手，就又被刀丝缠住，像是木偶一般难以动弹。
　　眼看着韩森就在眼前，可是龙十三却连对着韩森再刺出一枪都难以做到，一次次的挣断刀丝，可是却又有刀丝不断的缠上她的身体，让她几乎寸步难行。
　　“该结束了。”韩森目光一凝，手中血羽刀泛起紫黑色的刀气，空中密密麻麻的刀丝之上，也都泛起了紫黑色的气息。
　　无数刀丝缠在龙十三身上，割裂了她的皮肉，令她全身的伤口都飘散着紫黑色的烟气。
　　“绝牙之力！”龙十三脸色一片灰白。
　　绝牙之力比她的破邪之力还要可怕难缠，一旦中招几乎没有任何侥幸的可能，更何况现在她身上的伤口数也数不清，想要壮士断腕也不可能。


第2034章 异种魔龙
　　血液似是鲜花一般绽放，强大的龙体也承受不住无数伤口的绝牙之力撕扯，直接被撕碎了身体。
　　韩森转身冲入旁边的一个隐蔽的洞穴分支之中，立刻开始运用力量破除身体内的两道破邪枪力。
　　破邪枪力十分诡异，力量凝聚的像是百炼精钢一般，力量不够就无法将其击碎。可是如果用的力量太强，同时就会损及自己的身体，一时间竟然没有办法将其排出体外。
　　来不及多作思索，直接开启洞玄气场分析破邪枪力，那两道破邪枪力的本源粒子立刻呈现在韩森的脑海之中。
　　龙十三被斩杀的一刹那间，沙隆已经心生感应，脸色大变，手中弯刀的力量更强，连续几刀斩碎了银色琉璃怪虫的护罩，把银色琉璃怪虫的甲壳斩开。
　　银色琉璃怪虫惨叫着飞了出去，龙十三也来不及去看它死活，飞快的冲向了龙十三所在的位置。
　　看到龙十三爆开的血肉，沙隆眼中杀机如海，握着弯刀就向韩森所在的位置冲了过去。
　　韩森微微皱眉，他本以为没有了龙十三之后，沙隆应该没有可能在短时间内找到他的踪迹，可是现在看来并不是那么回事，沙隆明显是直接向着他的方向而来。
　　韩森自然不知道，沙隆同样也会破邪之力，一样能够感应到他身体内还没有除去的破邪枪力。
　　韩森现在也顾不得许多了，直接以只手遮天的力量冲击破邪枪力，强行把那两道凝固到极点的破邪枪力的秩序链扯断，自身也受到了一些损伤。
　　两道破邪枪力破碎成灰，被韩森的气息排出体内。
　　沙隆已经冲到了他所在的洞穴前，双眼怨毒的盯着韩森：“十三所受的痛苦，我会让你千百倍的奉还。”
　　说罢，手中弯刀带着黑色的刀芒，一刀斩向了盘坐在那里的韩森。
　　韩森长啸一声，身形如鹤冲宵，从那窄小的洞穴之中冲了出来，手中血羽刀同时斩出，挡住了沙隆的黑色刀芒。
　　当！
　　韩森只感觉在刀气与刀芒交击之处，传来一股可怕的力量，令他的身体不由自主的飞了出去，狠狠地撞在了石壁之上，把石壁都给撞塌了一大片。
　　“你竟然融合了天魔之力和破邪之力？”韩森强忍着胸中翻腾的气血，从碎石中冲出来。
　　“竟然能够挡住我天魔之力的必中之刀，你果然有些门道。”沙隆眼中的杀意更加炽烈，刀上的黑芒更盛，又是一刀斩向了韩森。
　　韩森连续变幻了数种身法，却依然没有能够躲开沙隆的弯刀，只能强行以攻对攻，可是他的力量还不如沙隆，被一刀劈飞了出去，人在空中口中不受控制的喷出鲜血。
　　沙隆的力量竟然比龙十三还要强悍许多，不愧是能够与孤竹齐名的人物。
　　而且他的天魔之力和破邪之力融合为一，虽然韩森对于天魔之力非常了解，可是想要躲开依然很困难。
　　眼看着沙隆又是一刀斩了过来，韩森不再犹豫，开启了洞玄气场之后，刀剑之力同时在血羽刀上凝聚，同时眼中所看到的世界，已经化为了粒子组成的秩序链的世界。
　　弯刀与韩森的血羽刀斩在一起，只手遮天的力量顿时斩开了秩序链，黑色的刀芒瞬间瓦解，连沙隆手中的弯刀都化为沙尘。
　　沙隆脸色一变，神色却更加凶狠，死死地盯着韩森手中的刀。
　　韩森虽然破开了刀芒与刀的秩序链，可是那反震的力量也把他震的后退了十几米，撞在了石壁之上，等级间的实力差距依然存在。
　　“好……很好……难怪能够与孤竹战的不分上下，只此一刀，当世的侯爵之中，已经没有几个能够与你争锋，伯爵之中以你韩森为最，可惜你遇到了我沙隆……”沙隆眼着韩森，一字一顿地说道。
　　第一个字中都充满了深入骨髓的恨意，似乎恨不能立刻把韩森撕成碎片。
　　下一秒，沙隆身上黑芒大胜，头顶的紫色独角竟然化为了黑色，身体暴涨了三尺，衣甲全部被撕裂，露出雄壮无比的肌肉，和一身闪着乌光的鳞片。
　　他背后的骨头撕裂，化为一对黑色的龙翼，连手指长出了利刃般的指甲。
　　凝聚无比的黑芒遍布沙隆的全身，像是在身体外面渡了一层黑色的光甲。
　　嗡！
　　沙隆强壮的身体直接破开空间，消失在韩森的视线之中，根本没有给韩森反应的时间，沙隆就凭空出现在他的面前，如同利刃般的指甲划开了他胸膛上的铠甲，把他的血肉一起割开。
　　血晶状的血液从裂开的肉体中碎落而出，同时韩森身体也被抛飞了出去。
　　快，实在太快了，没等韩森的身体落下去，沙隆又出现在了韩森身边，利刃般的指甲斩向他的手臂。
　　韩森利用预判，血羽刀带着只手遮天的力量，斩向了沙隆的手掌。
　　可是眼前一阵模糊，沙隆在他眼前消失不见，再出现的时候，膝盖就已经顶在了韩森的背脊之上，把韩森撞上了天空，狠狠地撞进了洞顶的岩石之中。
　　嘭！
　　沙隆挥舞利刃，一道道黑色刃芒冲向洞顶的碎洞而去，顿时把洞顶给斩碎了一大片。
　　进入异种状态的沙隆，同时拥有魔龙二族血脉的沙隆，力量已经达到了极其恐怖的程度，既便是一般的公爵在此，恐怕也会被他虐杀。
　　韩森的身体从破碎的石顶中摔落下来，身上鲜血淋漓，铠甲都已经快要被彻底击碎，现在他清楚的知道，两人之间的实力差距已经大到了无法用技巧弥补的程度。
　　现在韩森与沙隆的差距，就像是正常伯爵与侯爵之间的差距，两者都拥有远远超越了同阶的力量，差距并没有因此而缩小。
　　即便拥有只手遮天的力量，韩森根本连碰都碰不到沙隆，更不要说扯断他的秩序链了。
　　“你放心，我不会让你那么轻易死去，我会把你的血肉一片片削下来，让你比十三死的更加痛苦千倍百倍。”沙隆一字一句皆如毒咒，身形再次闪动，如同瞬移般出现在韩森面前，再次抓向了他的身体。
　　韩森根本连躲闪的机会都没有，甚至来不及拔刀应敌。
　　眼看着沙隆那利刃般的指甲就要刺入韩森的身体之中，却突然看到一抹炽白的圣光在韩森瞳孔中扩散开来。


第2035章 神灵之威
　　刹那之间，韩森的身体就被炽白的光焰包裹，身体完全光化，仿佛变成了半透明的能量体一般。
　　沙隆的瞳孔猛的一缩，他的指甲和手掌竟然从韩森的身体中穿了过去，如同穿入虚无之中，完全感觉不到韩森的肉体存在。
　　韩森身如神灵，手中血羽刀如光而动，斩向了沙隆的脑袋。
　　沙隆背后双翼一振，仿佛真正的瞬移一般消失不见，韩森那如同光速的一刀，竟然没有能够斩到他的身体。
　　远处的空间一阵波动，沙隆的身体破空而出，口中咆哮一声，手掌化为刀刃，对着韩森狂劈而来。
　　刀芒化为咆哮的魔龙，凝聚到了极点的同时，又带着命中注定的因果，刹那间冲到了韩森面前。
　　韩森没有要躲闪的意思，那魔龙从韩森的身体之中直接穿了过去，仿佛韩森的身体只是虚幻，任何力量都伤不了他分毫。
　　“不可能……那是什么力量……”沙隆有些惊愕，他明明感觉到那是韩森的真身所在，可是他最强的一击，竟然没有起到一点作用。
　　“杀你的力量。”韩森话出人动，如同光一般来到了沙隆面前，手中血羽刀如光而动。
　　他的时间不多，超级神灵体能够持续的时间非常有限，若是不能够在时限内杀掉沙隆，那么死的就是他。
　　轰！
　　沙隆背后的龙翼再次振动，刹那间再次消失不见。
　　韩森的刀竟然斩不中他，韩森感觉的到，那是真正的空间瞬移之力，中间没有任何过程，如果有过程的话，他的洞玄气场就算反应跟不上，但也应该能够感知到轨迹才对。
　　沙隆冷声说道：“你杀不了我，我拥有魔龙双族血脉融合之后产生的破空之力，我可以随意瞬移，而你的力量，那不是伯爵级应该拥有的力量，你支撑不了太久，只要你的力量消散，我就会让你死无葬身之地。”
　　“恐怕你没有那样的机会了。”韩森身如神明，手中的血羽刀再次斩出，炽白的刀光瞬间斩到了沙隆面前。
　　沙隆身形一闪，再次躲开了韩森的刀光，身体出现在另一条洞穴之中，盯着韩森不屑地说道：“我说过，你杀不了我。”
　　可是下一秒，沙隆的神色却一下子变了，只听咔嚓一声，他的一条手臂与身体分享，黑色的魔龙血狂喷而出。
　　沙隆脸色大变，身形再次闪动，可是刚一出现，身体顿时被无形的刀光割出了数道伤口。
　　整个洞穴之内，仿佛有着无数蜘蛛网一样的刀光，无论沙隆瞬移到什么地方，都会被那里的刀光所伤。
　　“你很强，可惜你找错了对手。”韩森看着已经连双腿都被割断的沙隆，淡淡地说了一句，同时手中的血羽刀对着沙隆的身体斩下去。
　　已经被削成人棍的沙隆，强行破开空间瞬移，可是在他瞬移结束的一刹那，无数的刀光纵横交错，从他的身上闪过，一刹那间把他的身体切割成粉碎，化为漫天的血肉飞溅。
　　“猎杀侯爵级突变异种龙魔，发现突变异种基因。”
　　噗！
　　韩森的身体跌落在地面，已经恢复了人类的真身，口中鲜血不受控制的流了出来。
　　沙隆确实是侯爵级中的顶级存在，如果没有超级神灵体，韩森必须晋升侯爵之后才有能力和他一战。
　　如今强行变身超级神灵斩杀沙隆，韩森自己的身体也到达了极限，再加上之前所受的伤，现在他已经完全没有了战斗力。
　　好在这里已经没有其他人，否则现在就算是一个普通的伯爵，恐怕都能够杀死韩森。
　　韩森强自支撑着身体站起来，走到沙隆的那碎尸前，捡起了一片黑色的龙魔鳞片，踉跄着离开这里。
　　跟着沙隆他们一起来的，应该还有两个侯爵，韩森不知道他们在什么地方，只能尽可能的隐藏自己，希望在身体恢复战斗力之前不与他们相遇，否则就是死路一条。
　　韩森尝试过传送回庇护所，可是似乎受到了古神空间的压制，他竟然没有办法打开通往庇护所的通道。
　　当然，也有可能是他现在的身体太虚弱，已经没有能力传送回去。
　　艰难的一步步远离战场，韩森发现以自己现在的情况，怎么也不可能走的太远，索性就在旁边找了一个隐秘的洞穴，藏在里面之后就开始运转气息修复受伤的身体。
　　还好韩森的体魄之强远非一般生物可比，冰肌玉骨和血脉命神经的力量，已经把他的身体打磨的不逊色于龙族的龙体。
　　若韩森能够晋升侯爵，身体必然会比龙十三更加强悍。
　　“希望那两个侯爵在我恢复战斗力之前不会找到我。”韩森知道自己现在想什么都没有用，沉下心来专心运转基因术，修复受伤透支的身体。
　　白虎侯爵与另外一个侯爵，一直等不到沙隆和龙十三，心中情绪十分复杂。
　　龙十三和沙隆的强大，他们又岂会不知道，就算是一般的公爵来了，只怕也只有被他们斩杀的份。
　　可是他们进入银色石像那么久，却连一点消息也没有，让白虎侯爵他们心中都有些不安。
　　白虎侯爵试着用音波术传了声音进洞穴，可是一直都没有回应，里面一片死寂。
　　“他们会不会出事了？”血鸟侯爵有些担心的问道。
　　“应该不会吧，韩森一个伯爵，怎么也不可能会是沙隆和龙十三的对手。”白虎侯爵心中也有些不安，可是又不相信沙隆和龙十三会出事。
　　“要不我们进去看看？”血鸟侯爵犹豫道。
　　“我们还是再等一等吧。”白虎侯爵立刻否定了血鸟侯爵的提议。
　　如果沙隆和龙十三没有出事，他们抓到韩森自然就会出来；如果连他们两个都出了事，他和血鸟侯爵进去岂不是送死。
　　白虎和血鸟不敢进去，只能在外面等待结果，时间越长，他们心中的不安也就越强烈，甚至已经生出了逃离这里的念头。
　　韩森还在恢复自身的力量，他受的伤有点重，而且身体透支过度，一时半会儿之间很难恢复。
　　突然，韩森听到了爪子在岩石上爬行的声音，心中顿时咯噔了一下，睁开眼睛一看，看到那一只银色琉璃怪虫向他这边爬过来，一双银色的眼睛正死死地盯着他。


第2036章 危局
　　银色琉璃怪虫双翼残断，背上有一条贯穿了整个身体的刀痕，甲壳破裂，里面的血肉都翻了出来，身上流的到处都是银色血液。
　　可是这家伙的生命力当真顽强的可怕，伤到了这种程度竟然还没有死去，而且还找到了韩森。
　　看着银色琉璃怪虫爬过来，韩森忍不住暗自苦笑，他的身体情况比银色琉璃怪虫更糟糕，根本没什么战斗力，哪里还能够与这样可怕的异种战斗。
　　噗！
　　银色琉璃怪虫向韩森这边爬，口中竟然溢出了银色的血液，看起来它的情况也一样十分不容乐观。
　　“我说兄弟，咱们都已经这样了，就不能好好的相处吗？冤冤相报何时了，我们和平共处井水不犯河水怎么样？”韩森一边拖着重伤透支的身体后退，一边和那只银色琉璃怪虫商量。
　　管它能不能听的懂，韩森实在没有别的办法了，也没有力气再战斗了，现在他动一下就感觉全身疼的厉害，连手指头都是软的。
　　银色琉璃怪虫显然听不懂韩森的话，张着长满锯齿状牙齿的大嘴就向着韩森扑了过来。
　　韩森几乎已经到了山穷水尽的地步，只得把魂铠甲召唤了出来穿在身上，连躲开银色琉璃怪虫扑击的力量都没有了。
　　魂铠甲虽然能够给韩森提供力量，可是那也得韩森自己有力量运用那些力量才行，现在他全身发软，哪里还有力气。
　　魔化石牛兽魂就更不用想了，融合型兽魂的消耗同样不小，以韩森现在的身体状态，根本承受不起那样的消耗。
　　银色玻璃怪虫扑到韩森身上，爪子不停的乱抓，牙齿也在韩森身上乱咬。
　　只是它伤的同样不轻，力量也是大减，连银色光束都放不出来了，啃咬的力量也不是很强，竟然没有能够咬穿韩森的魂铠，只是在铠甲上面留下了一道道浅浅的牙痕。
　　韩森心中大喜，只要怪虫咬不死他，他就还有机会。
　　银色琉璃怪虫显然也已经意识到现在的情况，没有再尝试咬烂韩森的铠甲，牙齿咬住了韩森的一条腿，拖着韩森往洞穴深处爬去。
　　韩森不知道银色琉璃怪虫到底想要把他拖去哪里，不过反正他也没有反抗的力气了，索性就当自己是死鱼，任凭银色玻璃怪虫拖着他爬向洞穴深处，尽可能的恢复体力，希望能够恢复一点战斗力。
　　之前韩森在银色石像的洞穴中转了一会儿，就找到了那块古神之源，并没有把整个洞穴走一遍。
　　现在银色琉璃怪虫拖着他走，不一会儿就已经到了韩森没有去过的石穴通道，而且银色琉璃怪虫似乎一直在往下走。
　　银色琉璃怪虫伤的也不轻，爬的不怎么快，拖着韩森爬了将近半个小时，才爬到了一处巨大的洞穴之内。
　　韩森听到了隆隆的水声，发现洞穴内有一处不停地翻着水花的水潭。
　　韩森打量四周之后发现，他很可能已经被银色琉璃怪虫拖到了神像的最底部，下面的水潭应该是和外面的瀑布冲击而成的水潭相通的，在这里还可以听到轰隆的水声。
　　洞穴四周的石壁上，竟然还生有一些藤蔓，只是那些藤蔓只有叶子没有果实，也分辨不出来是什么物种。
　　银色琉璃怪虫拖着韩森往下爬，看它的行进方向，似乎是想要把韩森拖去水潭那边。
　　韩森感觉事情有点不对劲了，这只银色琉璃怪虫受了那么重的伤，不找个地方好好养伤，竟然用重伤之躯把他拖来这里，肯定不是给他洗个澡那么简单。
　　“它到底想干什么？为什么要拖我去水潭呢？总不能是想淹死我吧？”韩森心中不停的思索，眼睛也一直往水潭的方向看。
　　现在他身上根本没有力气，也不可能开启洞玄气场，只能凭眼睛去看，用耳朵去听。
　　听是听不出什么的，只有轰隆的水声。
　　可是用眼睛看了一会儿，韩森的脸色就渐渐难看起来了。
　　在那水潭之中，韩森隐约似乎看到了有一个巨大的黑色阴影，好像有什么东西潜伏在水潭深处。
　　韩森不确定那是什么东西，又或者只是水潭中的阴影，可是以银色琉璃怪虫的行为来看，水潭绝对不是什么好地方。
　　韩森尝试着挣扎了一下，身体还是虚弱的厉害，连腿都没有办法从怪虫的嘴里面拔出来，也阻止不了怪虫爬向水潭。
　　银色琉璃怪虫一直在流血，可是却死撑着把韩森一步步拖到了水潭边上，然后猛的一用力，把韩森甩进了水潭之中。
　　韩森虽然已经用尽力量挣扎，可还是被甩下了水潭。
　　被冷冽的潭水一激，韩森似乎感觉自己清醒了一点，身上也好像有了一点力气，挣扎着想要游回岸边。
　　可是银色琉璃怪虫就守在岸边，韩森刚刚靠近岸边，几个爪子就伸了过来，击打在他的头上，把他往水里面按。
　　韩森折腾了几下，试图游向其它方向再上岸，可是银色琉璃怪虫就是不肯放过他，一直守在岸边，只要他一靠近石岸，就立刻用爪子击打他的头，想要把他按入水中。
　　韩森在梦境岛那么长时间，在水底挖了那么久的宝石，水性不是一般的好，可是现在身上没有力气，能够勉强保持不沉下去已经不错了，哪怕斗的过那只银色琉璃怪虫，来回几次之后就没了力气，艰难的仰着头浮在水面上喘息，不敢再靠近石岸。
　　那只银色玻璃怪虫似乎是有什么顾忌，它自己并没有下水，而且因为伤的太重，翅膀又有了残缺，也难以飞起来。
　　韩森不靠近岸边，它也只能守在那里，不时的对着韩森吱吱怪叫，显示着内心对于韩森的愤恨。
　　韩森尽可能的让自己浮在水面上，不时往水下面看一眼，或许是因为身在水中，已经没有了大局观，也没有办法对比的缘故，看到的只是黑洞洞的潭水，好似一个无底的黑洞，分不出下面到底有没有黑影了。
　　眼睛虽然看不出什么，可是韩森总感觉下面的黑色似乎在慢慢的移动，而且好像正在向上升腾，让韩森的感觉越来越不好。
　　“难道我韩森今天就要命丧于此？”意志坚韧如韩森，此时心中也忍不住生出无力感，只感觉水下的阴影越来越大。


第2037章 归墟海
　　也许是因为韩森夺走了古神之源的关系，银色琉璃怪虫已经恨极了韩森，无论韩森怎么努力的想要爬上去，还是一次次被打回水里。
　　下面的阴影越来越大，韩森发现那并不是单纯的感觉问题，而是真的有阴影从下面浮上来。
　　心中求生的意念还在，韩森只能拼了命的想要上岸，无奈体力问题太严重，根本爬不上去。
　　轰！
　　水潭像是炸开一般，一个巨大的怪物脑袋冲出水面，张开血盆大嘴，在那怪物的大嘴之下，韩森小的像只蚂蚁，直接连同潭水一起被一口吞了下去。
　　韩森只感觉被一股强大的吸力拉扯着身体，与水流一起向下坠落，掉进了一个有一间房子那么大的奇怪空间之中。
　　“这不会是那个怪物的胃里吗？”韩森身体掉落在奇怪的液体之内，身上穿的魂铠竟然在被慢慢腐蚀，心中顿时一惊。
　　侯爵级的魂铠，防御力已经十分惊人，可是在那液体之中，却滋滋的冒着气泡，被腐蚀的十分厉害，恐怕支撑不了太久就会被蚀穿，韩森估计魂铠最多也就能支撑十几分钟。
　　四周都是黑色的壁垒，韩森游过去试着用刀劈了两下，感觉像是劈在了橡胶上面，一下子被弹了回来，连个痕迹都没有留下。
　　韩森不知道是因为自己没有力气，还是这家伙的等级太高，肉体太强横了。
　　捅不破壁垒，掉进来的入口也已经收缩不见，韩森泡在腐蚀性极高的液体之中，情况越来越糟糕。
　　魂铠嗞嗞作响，已经被腐蚀的坑坑洼洼，眼看着就要被蚀穿。
　　韩森知道自己现在想要冲出去已经不可能了，泡在液体里面尽量恢复一些体力和能量。
　　随着时间的流逝，魂铠已经不堪重负，快要烂掉了。
　　韩森深吸了一口气，把魂铠召唤回去的同时，靠着恢复了一点点的气力运转了石化术，将自己的身体转化为了石头。
　　现在他已经没有别的办法，只能搏上一搏，生死就看天命了。
　　石化术只能把韩森的身体化为石头，但是强度却并不是太高，与那些防御性的石化基因术有着本质的区别。
　　那些液体连侯爵级的魂铠都能够腐蚀，韩森对于石化术也没有抱太大的希望，只是求生意志驱使下的最后一搏。
　　石化的身体泡进液体内，令韩森惊喜的是，他的石化身体竟然没有被液体腐蚀，沉在了液体的最底部。
　　收敛了心神，韩森现在唯一能做的也就只有运转基因物语，在石化术之下，这也是唯一能够正常运转的基因术。
　　时间一分一秒的过去，韩森只感觉液体不时晃动，他不知道这只怪物到底在干什么，也不知道它在什么地方，一切对于韩森来说似乎都已经没有意义。
　　……
　　归墟海的一座小岛之上，一群头上长着龙角，模样却与人类相似的龙族正在进行着奇怪的祭祀仪式。
　　他们把捕捉来的异种宰杀之后投入到岛上的一个水潭之内，同时对着水潭念念有词，也不知道在说什么。
　　“父亲，我们这一次提供的血食只有这么点，龙神会满意吗？”头上长着一对赤色龙角的小男孩看着父亲问道。
　　“也许会吧。”小男孩的父亲强笑着说道。
　　归虚海是龙族的异种空间之一，不过却不是最主要的一个龙族异种空间，在这里的龙族，都是龙族中的支脉，拥有龙族血脉，但是血脉并不纯正。
　　整个归虚海对于龙族来说，就相当于是一个试炼场，无数血脉不纯的龙族被流放于此，只有那些能够在这里杀出一片天地，晋升到足够让龙族本族重视的龙族支脉，才会被龙族带走，成为真正高贵的龙族一份子。
　　这座小岛上的龙族，就是龙族支脉之一，他们身体内流淌着龙族的基因，可又不完全是龙族基因。
　　纯正的龙族都有龙角和龙翼，可是小岛上的这一支龙族支脉只有龙角而没有龙翼，算是一支劣等血脉的龙族。
　　他们所祭祀的，是被他们称为龙神的异种生物，之所以要提供给龙神血食，那是因为每次龙神来这里吃饱喝足之后，就会蜕下一些龙鳞，那对于这一支龙族血脉来说，是非常重要的东西。
　　只是龙神的食量极大，这一支龙族本身又不怎么强大，能够猎到的异种不多，这一次提供的血食非常少，让他们有些担心，那龙神会不会满意于这些血食。
　　如果龙神没有吃饱的话，到时候不仅不会蜕下鳞片，说不定还会把他们都给当成血食吃掉。
　　一众龙族的心情十分忐忑，眼看着那些血食已经染红了水潭，而水潭之中逐渐开始泛起了气泡，心中都紧张起来，一个个都死死的盯着水潭之中。
　　轰！
　　被染红的水潭像是炸开了一样，一头巨兽的嘴巴冲出了水面，把那些血肉一口吞了下去。
　　一众龙族连忙把异种血食不断的投进水潭，眼看着那被称为龙神的巨大异种不断的吞食血肉，好像无底洞一般，血食落入它的大嘴之中后立刻消失不见，仿佛永远也填不满。
　　很快，所有的异种血肉都被投入了水潭之中，龙族众人都是心情忐忑的看着水潭中的龙神，不知道它是不是已经满足，会不会蜕下龙鳞。
　　在众人忐忑不安的心情之中，那龙神吃完了所有的血食，仰天发出一声龙吟，把整个小岛都震的摇晃不止，四周数十里的海水都泛起滔天巨浪。
　　一声龙吟之后，那龙神潜入水潭之中，一甩尾巴就消失不见了。
　　众人都是一愣，好半晌才回过神来，脸上都是沮丧之色，显然他们提供的血食不足，龙神虽然没有上来吃掉他们，但是也没有在这里蜕鳞。
　　这些龙族血脉正自懊恼沮丧之时，却突然听到水潭之中响起哗啦的水声，似有什么东西从水中钻了出来。
　　他们连忙向水潭看去，顿时都瞪大了眼睛，只见一个光滑滑的男人，握着一把白色的羽刀从水潭中爬了出来。
　　所有人都愣在了那里，不知道这到底是什么情况，龙神潭中竟然爬出了活物，这在他们看来，简直就像是天方夜谭。


第2038章 刺龟
　　韩森实在不愿意回忆，自己是怎么从那怪物胃里出来的。
　　从水潭里面爬出来之后，站在岸边大口大口的喘着气，目光随即打量四周，顿时愣了愣。
　　十几个长着龙角，有些像是人类的生物就在前面不足十米处楞楞的看着他，其中有男有女有老有少。
　　等森愣了足足三秒，这才意识到自己还光着身子，立刻光速召唤出咒语铠甲穿在身上，然后才若无其事地说道：“今天天气不错，诸位也是来泡澡的吗？”
　　等韩森搞清楚这里的情况之时，已经是两天后的事情。
　　对于他们口中的龙神，韩森非常好奇，那个异种生物竟然能够跨越古神空间和归墟海两个异种空间，这本身就是非常强大的能力。
　　同时韩森也暗自庆幸，他被那样恐怖的生物吞下去，竟然还能够活命，也算是福大命大了。
　　归墟海的情况，他大致也已经从那些龙族的口中得知。
　　归墟海和韩森的日蚀星差不多，都是异种资源非常丰富的地方，不过这里比日蚀星要大的多，而且在这里的龙族也不少。
　　龙族本身的生育能力低，所以纯种的龙族很少，为了龙族的发展，龙族与不少其他种族结合之后生育了后代。
　　因为混血后代的基因优劣不等，所以一般的混血后代都会被送到类似于归墟海这样的异种空间，让他们自我成长进化，只有当他们实力到达一定程度之后，才会被接回龙族的主空间，那时候他们才算是真正被认可的龙族。
　　这小岛上的是一家人，龙族血脉不怎么纯正，能力也不是很强，最强的一个也就是作为一家之主的爷爷，是一位侯爵级的龙族。
　　这一家子龙族对于韩森没有恶意，主要是因为韩森不是异种，杀了韩森对他们也没什么好处。
　　再加上韩森竟然是从龙神潭里面爬出来的，他们不清楚韩森的来历，看不出韩森的实力到底怎么样，也不敢胡乱动手。
　　韩森听说这里是龙族的异种空间之后，没敢报自己的真正名字。
　　他不知道自己在龙神的胃里到底待了多久，也不知道龙族是否已经得到龙十三被他杀死的消息，所以根本不敢在这里暴露自己的真正身份，只说自己叫三木，是一个晶族，被龙神意外带到了这里。
　　不过韩森没有说自己是被龙神吞下去之后带来的，在他口中，龙神与他十分有缘，他本人可以说是天命之子。
　　当他在外面被强大的异种追杀之时，龙神突然显身相救，然后龙神还让他骑在了背上，带着他来到了这里。
　　反正就是吹的天花乱坠，好像那龙神都快要认他为主了一样，听的那一家子龙族一愣一愣的，虽然不敢完全相信，可是也不敢完全不信，毕竟韩森是在龙神出现的时候，从龙神潭里面爬出现的。
　　若非与龙神有关系，他怎么可能没有被龙神吃掉。
　　他们一家人把韩森奉若上宾，到也没有为难他，韩森也从他们口中打听到了一些消息。
　　让韩森有些失望的是，这里完全没有高科技产品，而且龙族还在这个异种空间的出口设下了禁止，他们要达到的公爵级，才有可能冲破禁止离开归墟海。
　　还有一种离开这里的方法，那就是他们本身的天赋绝佳，直接去龙族在归墟海的驻地，被认定有绝佳的天赋，这才有机会在低级的时候就离开归墟海前往龙族的主空间。
　　“龙族还真是奇葩，竟然对自己人都这么狠。”韩森心中暗自嘀咕。
　　因为没有办法与镇天宫或者是瑞贝特族取得联系，韩森也不敢暴露自己的身份，一时间也想不出离开归墟海的办法。
　　不过韩森到是不怎么担心，他能够从这里回庇护所，而且这里的异种资源不比日蚀星少，对于韩森来说也算是一方宝地。
　　“得想个办法离开这里才行，若是被龙族知道我在这里，始终都是一个祸患。”韩森坐在海边，思索着要怎么离开归墟海。
　　他来这里已经有差不多半个月时间了，可是一直没有想到离开归墟海的方法。
　　“三木……三木……”韩森正在思索的时候，见一个长着赤色的龙族小男孩气喘吁吁的边叫他的名字边跑了过来。
　　“小岩，什么事这么急急忙忙的？”韩森看着那个小男孩问道。
　　小男孩叫龙岩，在这一家子龙族当中，是年纪最小的一个。
　　“刺龟……好多的刺龟……”龙岩上气不接下气地说道。
　　“什么刺龟？”韩森问道。
　　“你跟我来就知道了……”龙岩拉着韩森就往岛屿的另外一边跑去。
　　韩森远远就看到了龙岩他们一家人都在海岸边，都是一脸忧色的看着对面的大海。
　　韩森顺着他们的目光看过去，只见远处的海面上，一片黑压压的东西正在向着海岛而来，以韩森的目力，可以看到，那竟然是一只只磨盘大小的黑色海龟，数量多的无法估计。
　　“山老，那些异种海龟是怎么回事？”韩森看向了最年长的龙山问道。
　　龙山脸色凝重地说道：“那些是异种刺龟，普通的刺龟是子爵级，但是在刺龟群中，很容易诞生伯爵级和侯爵级的存在，甚至有可能出现公爵级的刺龟。它们一般是在海中生活，可是到了交配和产卵期就会爬上岸。以前刺龟都是在北边的龟岛那边交配产卵，不会来我们这里，这一次不知道是什么情况，它们竟然没有去龟岛，反而向我们这边过来了。”
　　“刺龟会不会攻击我们？”韩森问道。
　　“怎么可能不攻击我们，刺龟平时就十分凶残，更何况是发情期的刺龟，只会更加残暴。而且我们的岛屿太小，那么多的刺龟如果都上来的话，我们连躲的地方都没有。”龙族少女龙珍珠一脸忧色说道。
　　“山老，你们有什么打算？”韩森看向龙山问道。
　　“如果只是普通的刺龟登岛，我们还能应付，对于我们来说也算是好事，就怕里面有太多高级的刺龟……如果想要走的话，距离这里最近的也只有龟岛，说不定那里的刺龟更多……”龙山沉吟着说道。
　　众人说话之间，已经有不少刺龟来到了海岸边，从海水里面爬了出来，黑色甲壳上面长满了金属背刺，看起来非常狰狞恐怖，像是一个个移动小堡垒似的。


第2039章 龙潭岛
　　大海之上，一片绿色的叶子在波涛之中起起伏伏，却始终没有被波浪吞没。
　　在那片叶子之上，有着一男一女两个龙族，男的随意坐在叶子之上，似是在的欣赏那波澜壮阔的大海，而女的却是站在叶子的前端，手中拿着一支竹桨，每拨弄一下，叶子就会逆着波浪平衡行进近百米。
　　“十五殿下，真不明白你干嘛一定要亲自来归墟海，如此一点小事，交给下面的那些家伙去做不就行了？”女龙族一边拨弄着竹桨一般嘟囔着。
　　龙十五随口说道：“反正闲着也是闲着，归墟海最近一段时间怪异频出，也许有好玩的事情也说不定。”
　　说着，龙十五目光看向大海远处黑压压的刺龟群，喃喃自语：“龟岛的环境利于刺龟卵孵化，再加上岛中有西方金气，才会被刺龟选为交配产卵之地，这一次却没有一只刺龟上龟岛，反而舍近求远往南边而去，这其中必然有什么古怪。”
　　“我们刚才在龟岛上面并没有发现什么特别之处啊。”女龙族说道。
　　“如果说不是龟岛的问题，那就是有什么东西吸引了刺龟，让它们放弃了龟岛。”龙十五说道。
　　“十五殿下，是什么吸引了它们呢？”女龙族问道。
　　“跟去看看自然就知道了。”龙十五微笑道。
　　女龙族只好继续拨动竹桨，追逐着那些刺龟群而去，一边划一边说道：“这些刺龟所去的方向，好像是一座名为龙潭的小岛。”
　　“区区一座小岛，竟然敢用龙潭之名，难道那小岛有什么与众不同之处？”龙十五讶然道。
　　“那岛上有一口深潭，传说有王级的龙种居住于其中，每隔数年就会从潭中出来进食，大肆猎杀附近的异种，那岛也因此而得名，不过以前曾经有龙王来此搜索水潭，却没有发现龙种的踪迹。”女龙族说道。
　　龙十五已经看到了那座小岛，眼中突然闪过一丝讶色：“龙潭岛上有我族血脉。”
　　女龙族看过去，立刻就发现了岛上的龙山一家人，想了想说道：“十五殿下，那些是归墟海的龙族分支，看起来实力很一般，恐怕很难在刺龟潮之下生还，要不要出手帮助他们？”
　　“不急，先看看再说，归墟海那么多年来，也没有出多少有用的分支血脉，难得有机会亲眼看看他们的实力到底如何，就先停在这里吧。”龙十五淡淡地说道。
　　“是。”女龙族应了一声，木桨往海中一插，巨大的叶子就像是定在了海面上一样，任凭风浪如何险恶，也不能令那叶子动摇半分。
　　因为事先没有准备，龙山现在想要带着一家人撤走也来不及了，就算他自己能够逃走，那些孙子辈却是怎么也逃不掉了。
　　最为可悲的是，因为血脉不纯，他们没有龙翼，否则即便是龙岩这样的孩子也有飞行能力，只要飞身离去，到是不难躲开刺龟群。
　　“准备战斗，龙兰你保护好小岩他们。”龙山立刻下达了战斗命令。
　　刺龟已经发现了龙山他们，发出怪异的叫声，眼中红光闪烁，背上的尖刺泛起黑芒，四脚飞快的舞动，向着龙山他们冲了过来。
　　一个成年龙族大吼一声，凝聚出黑色的龙息，一拳轰向了一只刺龟。
　　龙息轰在刺龟的背上，竟然没有能够把刺龟直接击毙，只是龟甲上出现了很多裂痕。
　　一个伯爵级的龙族一击，竟然没有杀死一个子爵级的刺龟，到是有些出乎韩森的意料之外。
　　同样是龙族，龙山他们比起龙十三来差的太多，而且他们也不会破邪之力，实力与普通的伯爵差不了多少。
　　到是那只刺龟，龟甲的坚硬程度有点出乎意料。
　　那个龙族伯爵用了三拳，才把那只子爵级的刺龟轰杀。
　　更多的刺龟冲上了龙潭岛，龙山他们都已经投入到了战斗当中，韩森也凝聚冰肌玉骨的力量，和龙山他们一起斩杀登上小岛的刺龟。
　　血羽刀被韩森用一块兽皮包着背在了身后，这把刀太有名气了，看到血羽刀肯定能够猜到他就是韩森。
　　刺龟实在太多了，怎么杀也杀不完，杀了一只，就有更多的刺龟冲上海岸，开始还只是子爵级的刺龟，后来渐渐出现了伯爵级的刺龟，顿时让龙山他们的压力大增，不得不退往山上。
　　当一只侯爵级的刺龟出现之后，众人的脸色都有些难看起来，龙山不是不亲自迎战那只侯爵级的刺龟。
　　失去了龙山这个强大的战力支援，最多只有伯爵级的那一家子龙族，顿时陷入了苦战当中。
　　至于龙岩等几个小龙族，在他们的母亲龙兰照顾下，一直往山上退。
　　韩森不时轰出一拳，冰肌玉骨神光直接把刺龟的身体轰碎，脑海中不停响起猎杀刺龟的提示声音。
　　他出手很有分寸，并没有大肆杀戮，只是救龙族一家人于危难之中，谁遇到了危险，他就出手解围，如此龙兰他们一家人战到现在也没有伤亡。
　　“这些混血龙族的战斗力实在太差了，一个对一个，竟然解决不掉一只侯爵级的刺龟。”站在叶子上面观看的女龙族撇着嘴说道。
　　龙十五虽然也看着岛上的战斗，不过他的目光并不在龙山身上，而是看着人群中的韩森。
　　“归虚海中有多少外族？”龙十五看了一会儿之后开口问道。
　　“这个还真说不清楚，因为混血需要，归墟内的外族不少，不过都是能够与龙族生育的种族。”女龙族答道。
　　“有没有特别强大的种族？”龙十五又问道。
　　“到也有一些上族后裔，像伽娜族、羽族等等都有。”女龙族想了想答道。
　　“有没有强大的晶族？”龙十五继续问。
　　“晶族早已经湮灭于历史的长河之中，残余数量极少，我没有听说归墟内有强大的晶族。”女龙族摇了摇头。
　　“那就有点意思了，为什么这样一个晶族，会出现在这种地方呢？”龙十五眯起眼睛看着战斗中的韩森。


第2040章 修斯
　　韩森也已经发现了龙十五主仆两个，所以他一直控制着自己的力量，并没有表现的太过抢眼，可惜却依然还是被龙十五盯上了。
　　韩森身上的伤到是已经恢复的差不多了，一般的战斗没有问题，可这是人家龙族的地盘，想逃都逃不出去，万一暴露了身份就会被人家瓮中捉鳖。
　　突然，海中传出一声怒吼，一只坦克大小的刺龟冲了出来，顿时令龙山他们的脸色都是一变。
　　龙山能够应付一只侯爵级的刺龟，现在又多了一只，他们家却是没有人能够与那刺龟一战了。
　　侯爵级的刺龟冲上小岛之后，顿时向着山上冲了过来，龙兰他们都是脸色惨白，谁也挡不住那只浑身散发着刺芒的侯爵级刺龟。
　　韩森微微皱眉，那主仆两个龙族到了现在还没有要出手的意思，似是根本不在意龙山一家人的死活。
　　韩森大概也已经知道，他无论出不出手都已经算是暴露了，那个龙族男人已经盯上了他，再掩藏下去也没有太大的意义。
　　他在龙山家里吃了十几天的饭，到是不忍心就这么看着他们一家被刺龟杀死，当下就不再犹豫，一拳轰向了那只侯爵级的刺龟。
　　龙兰护着龙岩等孩子，眼中满是绝望之色，那些成年男人都已经准备要拼命了，却突然看到一道玉光冲天而起，打在那只刺龟身上，刺龟的身形顿时慢了下来，只见一道人影向着刺龟闪到了刺龟面前，一道道拳力如同流星般冲击而出，一拳又一拳轰击在侯爵级的刺龟身上。
　　那凶暴无比的侯爵级刺龟，顿时像是变成了慢动作一般，爬的真的比乌龟还要慢。
　　“三木……”龙兰等人皆是大喜，龙岩更是叫出声来，小脸上满是惊喜之色。
　　韩森也不杀死那只侯爵级的刺龟，身形如影而动，一道道拳芒挥洒而出，落在那些伯爵级的刺龟背上，伯爵级刺龟同样速度大减，都变成了慢动作。
　　连与龙山战斗的那只侯爵级刺龟，也在韩森的拳光之下变成了慢动作，使得龙山他们占据了绝对的上风。
　　龙山一家人都是又惊又喜，不过这时候来不及多说什么，他们都在全力杀死那些中了乌龟术的刺龟。
　　站在叶子上面的女龙族，这才看出了韩森的厉害，有些惊讶地说道：“那个晶族的基因术到是有些奇特，这么强的减速能力还真是罕见。”
　　“那可不是简单的减速基因术。”龙十五看着韩森淡然说道。
　　女龙族正想要再说什么，却突然看到又一片绿叶自海浪波滔之间飘来，那绿叶上只站着一个上半身是人下半身为蛇的女子，赫然是一个伽娜族。
　　绿叶无风自动，转眼间就已经来到了龙十五他们绿叶前。
　　“修斯殿下，您怎么会在归墟海？”龙十五的目光落在那伽娜族女子身上，眼中闪过一丝异色。
　　修斯微笑道：“十五殿下不愿意见到修斯吗？”
　　龙十五笑道：“修斯殿下说笑了，能够见到修斯殿下，十五求之不得。不过您现在不是应该在龙宫之中作客吗？”
　　修斯看了一眼龙潭岛上的韩森，依然面带微笑说道：“龙宫哪里有这边有趣，更何况还有十五殿下您在这里，我此来原本是想见一见传闻中的龙族十五殿下，没想到竟然会遇到这么有趣的事。”
　　“修斯殿下此言何意？”龙十五故作惊讶的问道。
　　“那座小岛之上的气机有异，修斯虽然看不出到底有什么玄机，不过能够吸引那么多的刺龟前来，想来定然有奇异之物蕴藏其中。”修斯顿了顿，目光再次看向韩森说道：“而且在这种地方，竟然出现这样的高手，恐怕也不是巧合。”
　　龙十五惊讶道：“竟然有此事？”
　　“十五殿下何必如此谦逊。”修斯微笑道。
　　龙十五正容道：“若是修斯殿下不说，在下真的不知道有这些事情。我之所以来此，也只是调查归墟海中近来发生的一些怪异事件，并非专门为此岛而来。”
　　“那么十五殿下现在打算怎么做呢？”修斯那一双月牙似的美目看着龙十五问道。
　　龙十五淡淡地说道：“无论有什么怪异，既然是在我龙族的地方，自然容不得那些不知天高地厚的下族任意胡为。”
　　修斯笑而不语，龙十五这话看起来好像是在说岛上的韩森，可是却也隐含着警告修斯之意。
　　此时龙潭岛之上，韩森已经斩杀了那两只侯爵级的刺龟，龙山他们也杀了不少的刺龟。
　　可是那些刺龟依然不断的涌上龙潭岛，侯爵级的刺龟又冲上来了两只，幸好有韩森在，否则龙山他们一家人不知道恐怕早就已经被刺龟分尸了。
　　韩森又杀了一只刺龟，眉头却微微皱了起来。
　　他隐隐感觉有些不对劲，这些刺龟似乎并非单纯的冲着他们而来，更多的刺龟冲上龙潭岛之后，都向着龙潭的方向而去。
　　韩森对于龙潭所知不多，他来到这里的时候，就已经在龙潭中，从里面爬出来之后，就没有再去过那里。
　　这些刺龟却似乎对龙潭很是有兴趣，都在往那边爬，至于攻击韩森他们，看起来更像是顺便而为。
　　眼看着已经有不少的刺龟冲进了龙潭之中，韩森心中暗道：“就算龙潭中的那个龙神已经不在了，但是有它的气息在，这些低级的刺龟怎么可能敢进龙潭呢？”
　　韩森正在思索之时，突然见海上翻起滔天巨浪，一个巨大的黑色身躯从海中浮了出来，赫然是一只巨型刺龟。
　　它的体型像是一个小城堡，背上的尖刺就像是古代大炮的炮筒一般，看起来极其的霸道狰狞。
　　“那是……公爵级的多刺龟吗？”龙山一家人早已经看的目瞪口呆，事情比他们想象中还要严重。
　　“我们退去西边的海滩。”韩森对龙山他们喊了一声，随手打出乌龟术，把一只伯爵级的刺龟打翻在地。
　　龙山他们反应过来，跟着韩森一起往西边的海滩冲过去。


第2041章 再入龙潭
　　有韩森开路，龙山一家人无惊无险的冲到了西边的海滩，这里虽然也有很多的刺龟，不过却不是在那只巨型刺龟的必经之路上。
　　韩森判断的并没有错，因为离开的太远，巨型刺龟并没有饶路来追杀他们，而是直接向着龙潭的方向爬了过去。
　　巨大的身体在爬行之时，似乎整个小岛都跟着抖动。
　　更可怕的是，海中不断的爬出一只只巨型刺龟，不多时就已经出来了十几只巨型刺龟，从不同的方向爬上了龙潭岛。
　　侯爵级和伯爵级的刺龟也变的更多了，整个岛屿几乎都快要被刺龟占据了。
　　韩森带着龙山一家人不停的左冲右突，想要避开所有的公爵级刺龟，可是因为实在太多了，怎么躲也躲不开，还是撞上了一只公爵级的刺龟。
　　只见刺龟背上炮筒一般的尖刺亮了起来，尖端冒出了黑色的烟气，随着巨型刺龟的一声嘶吼，那些尖刺之中冲出一道道黑色的光束，像是一发发炮弹似的，向着韩森他们身上落去。
　　韩森身形冲天而起，一拳轰在那只巨型刺龟的背上，它的体积太大，根本无力躲闪。
　　被韩森吸引了注意力，巨型刺龟身上的尖刺发出一道道黑光，向着韩森而去。
　　韩森身形变幻之间把它引向了一旁，以韩森的拳力，难以破开它的坚硬甲壳，只能把它引走，暂时保全了龙山一家人的性命。
　　不过按照现在的情况发展下去，继续有更多的巨型刺龟爬上来的话，到时候就算韩森想救他们也是有心无力了。
　　海面上又是一阵巨浪涌动，又是一只巨型刺龟从海里爬了出来，只是与之前的那些巨型刺龟不同，在这只巨型刺龟的头顶，竟然爬着一只只有盘子大小的刺龟。
　　那只刺龟是所有刺龟之中最小的，可是它的身体却与其它的刺龟明显不同，一般的刺龟背上的尖刺都是像刺猬一般的尖刺状。
　　而那只盘子大小的刺龟，背上的尖刺却像是钻石切面一样的棱角状，它的整个龟壳就像是许多颗钻石的切面拼接而成似的，闪烁着黑晶晶的奇异光华。
　　它站在巨型刺龟的头顶，那只巨型刺龟所过之处，所有的刺龟都纷纷避让，连同阶的公爵级巨型刺龟也不例外。
　　“归墟海中竟然有王级刺龟？”龙十五身边的龙女族惊讶出来。
　　事实上连龙十五和修斯都露出惊讶之色，归墟海中虽然不是没有王级异种，可是刺龟这种低级异种，竟然能够进化到王级，这种机率实在太低了，进化的难度也太大了。
　　这种难度无异于让一只猫进化成一头老虎，甚至更加困难，能够进化成功，可以算是一个不大不小的奇迹了。
　　刺龟群不断的冲进龙潭之内，那龙潭看起来也不算是很大，一只巨型刺龟差不多已经把潭面占满了。
　　可是那么多的刺龟进入了水潭之中，却丝毫不见水潭中的水涨出来，也没有感觉里面的刺龟有拥挤的迹象，好像水潭下面有无尽的空间一般。
　　在黑钻石刺龟的叫声之中，刺龟群更加勇猛的冲向水潭，那只与韩森缠斗的巨型刺龟竟然也抛下了韩森不理，向着水潭爬了过去。
　　龙山他们也都失去了对手，因为黑钻石刺龟的叫声，刺龟群都拼命的爬向水潭，即便是从龙山他们身边经过，也不再理会他们。
　　“那些刺龟自己爬进龙潭之中喂龙神吗？”龙岩好奇地看着那些刺龟说道。
　　龙山他们都没有说话，因为他们也回答不了这个问题。
　　他们知道龙潭之中有龙神，那也是一个意外，至于龙神到底从何而来，龙潭之中到底有什么，他们也不是很清楚。
　　“小朋友，能告诉姐姐，你说的龙神是什么吗？”一个温柔的女人声音在龙岩旁边响起，龙山他们骇然看去，只见一个人身蛇尾，极为漂亮的伽娜族女人站在龙岩旁边，正笑吟吟的抚摸着龙岩的脑袋。
　　即便是身为侯爵的龙山，也没有发现她是什么时候站在那里的。
　　龙山正想说什么，却突然发现在那人身边还站着一男一女两个龙族，从他们头顶的龙角和背后的龙翼来说，那是纯种的龙族无疑。
　　龙山他们虽然没有见过龙十五，不过面对纯种龙族，还是慌忙上前行礼。
　　“他刚才所说的龙神是什么？”龙十五挥手让龙山他们起来，同时开口问道。
　　龙山他们把龙神的事情说了一遍，龙十五听了之后微微皱眉，又开口问道：“龙神蜕落的龙鳞可还有？”
　　“回禀大人，我们这一次献上的祭品不足，龙神并没有蜕落龙鳞，以前蜕落的龙鳞都已经炼化掉了。”龙山诚惶诚恐地说道，生怕龙十五会怪罪于他们一家。
　　龙十五只是微微皱眉，看了龙山一眼之后就没有再说什么，目光转向了一旁的韩森：“你是谁，为什么会在这里？”
　　“我是被那个龙神带到这里来的。”韩森把之前对龙山他们所说的话又说了一遍。
　　龙十五他们都有些不太相信，转眼看向了龙山他们，龙山连忙说道：“三木他确实是在龙神出现之时，从龙潭之中爬出来的。”
　　“你既然是从龙潭之中出来的，想必对于龙潭十分了解，就麻烦你给我们带个路吧。”龙十五目光向着龙潭的方向看了看，发现那些刺龟差不多已经全部进入了龙潭之内。
　　看起来不算很大的水潭，竟然无声无息的吞噬了那么一大群刺龟，看起来似乎波澜不惊，没有太大的变化。
　　“我只是被龙神带来此处，出来的时候已经到了水潭边上，对于龙潭之中的一切并不了解。”韩森说道。
　　“既然你来了归墟海，如果你还想出去的话，那就按照我的话去做。”龙十五声音很是平静，可是却有种让人无法拒绝的霸道。
　　“我带你们下去之后，你会放我离开归墟海吗？”韩森看着龙十五问道。
　　“那就要看你的表现了。”龙十五淡淡地说道。
　　“好。”韩森心中转过无数个念头，很快就一口答应下来。
　　“修斯殿下，您是否也要一起入潭呢？”龙十五看向修斯问道。
　　“难得有此奇遇，若是十五殿下不反对，修斯也想一观其中奥妙。”修斯正色道。
　　龙十五没有再多说什么，只是让韩森在前面带路，向着龙潭而去。


第2042章 潭底遗迹
　　韩森在联盟的时候，水性就非常不错，在梦境湖中的几个月时间，又让他的水性更进一步，就算全身被捆着，也能靠舌头游走自如。
　　刺龟已经全部进入了龙潭之内，韩森跟着第一个跳入了龙潭之中。
　　龙十五邀请了修斯一起跟在韩森后面跳入了龙潭，龙十五的女仆龙莹也跟在龙十五的后面下水。
　　不过韩森并没有刻意显露自己的水性，装作用神光破开水浪而行的样子。
　　龙十五和龙莹的水性却是极其的强悍，他们在水中与在陆地上没有分别，不愧是龙族。
　　修斯的水性也很不错，轻松的跟上了龙十五，并没有任何吃力的表现。
　　韩森心中暗自思索：“龙十五和修斯很可能是侯爵，那个龙莹的实力却更强一些，应该是一个公爵，纯种龙族的强悍不用说，龙十五也不会比龙十三差，修斯也不是好惹的，那个龙莹就更麻烦了，硬拼只怕没有什么胜算。”
　　龙潭的外面看起来不是很大，可是却像是一个倒扣着的大碗一样，越往下就越开阔，韩森可以看到成群的刺龟向着龙潭深处游去，那些巨型公爵级刺龟，在水下也显得不是那么的巨大了。
　　龙潭极深，目力在水中能够看到的距离有限，看不到下面究竟有什么，韩森只能跟在那群刺龟的后面往下游。
　　龙十五和修斯也不急，就跟在韩森身后，他们在水下依然能够自如的说话，几乎没有什么影响。
　　越往下潜，环境也就越黑暗，可是潜到了万米之下，韩森他们眼前却突然出现了一些光亮，好似漆黑山洞中出口处的那一点光亮似的。
　　韩森实际上也没有下来过，对于这里根本不了解，心中暗道：“难道龙潭底部有通往其它地方的空间通道？是不是通往古神空间的呢？”
　　很快韩森就发现他的猜测是错误的，下面的光亮并不是出口或者通道，随着他们逐渐下潜，那光亮越来越清晰，穿过那群刺龟的身影，隐隐可以看到在龙潭的底部，有着一片巨大的海下宫殿群。
　　那些宫殿不知道是什么材料铸就，通体散发着莹莹蓝光，把水底照的一片通亮，犹如梦幻的童话世界。
　　不过那些童话般的宫殿，有许多都已经坍塌，到处都是废墟，刺龟们已经加速向着宫殿废墟游了过去。
　　韩森四下里张望，并没有发现那头被称为龙神的异种，到是安心了不少，随着刺龟群继续往宫殿群潜去。
　　距离宫殿群近了之后，韩森才发现那些宫殿比他想象中要大很多，随便一根石柱都有几十米高。
　　一些石制的桌椅也都大的惊人，一个盘子上面摆几个成年人类都没有问题，显然这个水下的文明并不是人类或者龙族的。
　　龙族的体型和人类差不了多少，不可能铸造这样巨大的遗迹，这对他们来说根本不实用。
　　“那些宫殿是什么地方？”龙十五在韩森身后问道。
　　韩森摇摇头，装作水性不行，直接用神光破开水游之后才说道：“我也不知道，我之前已经说过，我是无意间被龙神来到了这里，对于这里并不熟悉，你不相信我也没有办法。”
　　龙十五没有再问，他之所以逼韩森下来，到不是完全为了让韩森带路，而是韩森的来历太过可疑，他不能放任韩森不管，让韩森时刻处在他的视线监控之下，自然是最安全的做法。
　　修斯这时候打量着宫殿群开口说道：“十五殿下，传说归墟海原本是属于海神一族的异种空间，不知道传言是真是假？”
　　龙十五淡淡地说道：“我们龙族占据归墟海的时候，并没有见过什么海神族，传言是否为真我也不清楚，之前也并未发现过海神族的遗迹。修斯殿下见识多广，能否认出那些宫殿与海神族有没有关系？”
　　修斯微笑道：“海神族是传说中的上族，因为陨落的太早，谁也没有真正见过这个种族，只是在各处发现过一些零碎的海神族遗迹和记载，但是那些遗迹规模都很小，远远不能与这里比拟，不过看这里建筑风格，似乎与海神族的建筑有点类似，至于是不是，我所知有限，也难以确定。”
　　他们说话之时，前面的刺龟群已经游到了宫殿群中，它们的目标很明确，并没有在宫殿群和废墟之中徘徊，直接向着宫殿群的一座废墟游了过去。
　　众多的刺龟围着那一座小山似的废墟停了下来，都悬浮在了水中，直到巨型刺龟带着刺龟王来到了废墟处，随着刺龟王的一声尖叫，刺龟群顿时冲向了废墟，把废墟上的一块块残碎石料挖开。
　　那些泛着蓝光的石料不知道是什么所制，看起来十分坚硬，连公爵级的刺龟都无法把它们轰碎，只能拉扯着移开。
　　只见一只只大大小小的刺龟不停的忙碌着，把那些碎石一一运走。
　　韩森他们四个在外围就停了下来，都在看着那些刺龟挖掘废墟，谁也没有现在动手的打算。
　　刺龟的数量很多，再加上那些力大无穷的巨型公爵级刺龟，很快就把那小山似的废墟挖开，渐渐从废墟中露出一样东西来。
　　随着越来越多的碎石被挖开移走，韩森他们终于看清楚那是什么东西了。
　　在小山似的废墟下面，竟然有着一座海龟雕像，只是那海龟雕像有些古怪，它竟然是直立站在那里的，而且身上穿着怪异的铠甲，海龟的头上还戴着圆形的头盔，前面的两只爪子里面，各握着一柄巨大的石锤。
　　高达十几米的海龟像，怎么看怎么怪异，但又有着一种普通海龟所没有的霸气，只是那两个巨大的八棱石锤就已经让人惊叹不已。
　　韩森正在打量那海龟石像的时候，那些刺龟都停止了动作，随着刺龟王的尖叫声，一群刺龟都趴在水下，似是在对海龟石像叩拜。
　　刺龟王则从巨型海龟的头顶游了下来，向着那海龟石像游了过去。
　　“难道那些刺龟和海龟石像有什么关系不成？它们会不会与其有血源关系？”龙莹惊讶的问道。
　　“这也未必没有可能。”修斯目光一直盯着海龟石像和刺龟王。
　　龙莹还想说什么，那只刺龟王就已经游到了海龟石像的面前，只有盘子大小如同黑钻一般的身体落在了海龟石像的头盔上面。


第2043章 龙潭大战
　　韩森他们这时候才发现，在那海龟石像的头盔顶端，竟然有一个盘子大小的椭圆形凹槽。
　　刺龟王的身体落在头盔顶端，脖子和四肢缩进去之后，龟壳竟然正好卡在了凹槽之中，严丝合缝没有半点缝隙。
　　刺龟王那黑钻一般的龟壳散发着奇异的黑光，那黑光沿着龟壳上的纹路散发出去，令整个海龟石像都开启散发着同样的黑光。
　　原本幽蓝色的石像，也渐渐地向着黑色转化，海龟双锤将的石像，渐渐化为了黑晶之色，而且从它身上，竟然散发出了难以言语的生机。
　　韩森他们看的目瞪口呆，连龙十五和修斯都露出惊讶之色，显然他们也没有见过这么奇怪的事情。
　　轰隆！
　　双锤龟将的身体动了起来，一只脚踏出，顿时令整个潭底都产生了巨大的震颤，水流也波动不止，把那些刺龟掀的翻飞乱撞。
　　“这般强大的力量，恐怕已经超过了王级……”龙莹惊骇道。
　　龙十五却摇头说道：“不，还没有完全超脱于王级之上，顶多也就是一个半步神化。”
　　修斯也是微微点头：“它还没有达到神化级的水准，不过确实已经凌驾于一般的王级之上，半步神化无疑。”
　　三人说话之时，双锤龟将已经一步步向着后面的宫殿废墟行去。
　　这些巨大的宫殿，与双锤龟将的体型到是正好匹配，它一步步走向宫殿群的深处，前面坍塌的废墟挡住了它的去路，只见双锤龟将手中双锤猛的对撞，一股恐怖的波动向前冲去，顿时把那些坚硬的蓝色石料全部震碎扫向两边，硬生生在湖底的废墟之中开出一条大道，一直通往千米之外的一座宫殿的大门前。
　　强大的力量冲击在那座宫殿前的时候，顿时一股恐怖如龙息般的力量从宫殿中喷了出来，与那音波撞击在一起。
　　两股力量撞击在一起，没有发引巨大的爆炸，反而纠缠在一起，形成了一个巨大的水中龙卷，把附近的一切都吸向了龙卷之中。
　　附近的刺龟顿时挣扎着游离潭底，向着潭外逃去，逃的比较的慢的刺龟，被直接卷入了水龙卷之中，刹那间就被绞杀成碎肉，水龙卷也被染的赤红。
　　嘭！
　　双锤龟将手中的巨锤又是一撞，强大的力量冲击而出，直接把那水龙卷震散，大量的刺龟才得以冲了出去。
　　韩森也在向外游，这样的力量太骇人了，已经不是他这个等级能够碰触的战斗。
　　龙十五他们也是一样，都在向外逃，在如此的力量面前，他们也难以抗衡，一个不好就可以会被毁在这里。
　　一股奇异气息从宫殿之中蔓延出来，韩森一边向外游，还是忍不住回头看了一眼。
　　只见那宫殿的大门之中，一颗巨大的脑袋伸了出来，赫然就是之前吞噬过韩森的那个龙神。
　　吼！
　　一声类似龙吟的声音从那龙神的口中传出，在水中快速传波，韩森和龙十五他们连躲的机会都没有，就被震的口吐鲜血。
　　这时候谁也不敢再犹豫，明显是大战将起，这样的两个怪物战斗，只是余波就已经足够杀死韩森和龙十五他们。
　　下面又传来了双锤撞击的声音，然后韩森就听到两声不同的怒吼同时响起，然后就是震动大地的轰隆之声。
　　没有心情再去关心下面发生的事情，韩森拼尽了全力向着水面冲去。
　　龙莹一手拉住龙十五，身上强大的力量展开，龙翼一振就如同炮弹一般冲了出去，根本不理会韩森，甚至连修斯也没有管。
　　修斯的蛇尾摆动，身上圣光流转，在水中的速度比游鱼还快，竟然把那些水生的刺龟都甩在身后，连公爵级的刺龟都追不上她。
　　韩森的速度也不慢，这时候全力爆发出了他的力量和水性，速度真追修斯。
　　修斯看韩森竟然能够跟上她，眼中闪过一丝惊讶之色。只是现在不是观察韩森的时候，只得继续全力冲向水面。
　　轰！
　　一股强大的波动冲击而来，韩森眼疾身快，躲到了一个公爵级的巨型刺龟身后，然后就感觉恐怖的力量在水中冲击而过，不少的低级刺龟都被那力量直接撕裂了肉体，坚硬龟壳都像是纸糊的一般，鲜血染红了附近的水域。
　　连公爵级的巨型刺龟，都被撞的向上升起了十几米，然后才稳住了身形。
　　韩森被巨型刺龟撞了一下，双手抱住了那巨型刺龟炮筒一般的尖刺，跟着那巨型刺龟一起浮向水面。
　　修斯又受到了一次冲击，不过她的身体十分强悍，硬生生扛过了波动的冲击，快速的冲出了水面。
　　等韩森跟着巨型刺龟一起冲出水面的时候，看到龙十五已经带着龙山他们逃向了海边，登上了浮在海面上的一片巨大绿叶。
　　修斯也落在了另一片绿叶之上，驾驭着绿叶快速远离小岛。
　　刺龟们也在拼命逃走，韩森站在龟背上，抱着巨在的尖刺，跟着刺龟一起走，公爵级的刺龟，速度比他自己跑还快。
　　轰！
　　韩森跟着的这一只巨型刺龟还没有跑到海边，就听龙潭那边传来了一声巨响，龙潭之中的水柱冲天而起，足有百丈那么高。
　　然后就看到一只凶兽从龙潭中冲了出来，那凶兽通体蓝鳞，长着一颗龙首，可是身体却更像是麒麟，身上散发着奇异的幽蓝光晕，不似人间的凶兽，更像是天上的神兽。
　　韩森这时候才看清楚龙神的真面目，不过还是不知道它到底是什么种类的异种。
　　紧跟着龙神一起冲出来的，就是通体黑晶一般的双锤龟将，一双黑色八棱锤，凌空锤向那头龙神，锤力直接撕裂了空间，瞬移般到达了龙神面前。
　　龙神发出一声咆哮，喷吐出蓝色的龙息，与那锤力撞击在一起，顿时引发了空间震荡。
　　恐怖的力量把山岳都给直接震塌，巨型刺龟庞大的身躯也被震的翻滚不止，韩森死死的抱着巨型刺龟的尖刺，跟着巨型刺龟一起翻滚，不一会儿就滚进了大海之中。
　　恐怖的力量在归虚海之上不停的肆虐，即便是在海中，韩森都能够真切的感受到那力量的恐怖，海水被震的澎湃不止，掀起百丈巨浪，大量的海水被蒸发。


第2044章 海底逃亡
　　巨型刺龟一直往深海之中游，韩森也跟着它潜入了深海，避开了恐怖的力量余波。
　　到了差不多不受外面的余波影响的地方，韩森这才放开了刺龟，看着成群的刺龟和大量的海洋异种继续潜入深海之中。
　　他害怕自己潜的太深了，到时候躲开了战斗的余波，又成了那些异种争抢的食物，所以才没有继续下潜。
　　韩森刚刚浮在水中没一会儿功夫，就看到一个熟悉的身影向这边游了过来，竟然伽娜族的修斯。
　　与古娜姐妹不同，修斯是伽娜族的上族正统，实力绝对不容小觑。
　　韩森皱了皱，却并没有就此离去，这里是双锤龟将和龙神战斗的中心位置，等在这里说不定还能有点收获，所以韩森才一直没有离开。
　　“你叫三木？”修斯来到韩森近处，上下打量着韩森问道。
　　“不错，修斯殿下有何指教？”韩森警惕的看着修斯。
　　修斯微微一笑：“晶族在如今的宇宙中已经算是罕见，能够有你这般实力的晶族伯爵更是少之又少，我听说刀锋女皇有一个晶族弟子叫韩森，你和他认识吗？”
　　韩森心中一凛，脸上却是不动声色地说道：“是晶族也未必都认识，不过你问的巧了，韩森我还真认识，他可以算是我晶族如今的骄傲吧，可惜他不认识我。”
　　修斯看着韩森叹气道：“韩森确实值得晶族为之骄傲，能够杀死龙十三和沙隆，这种战绩在伯爵之中可以算是绝无仅有，可惜他在古神空间内也失踪了，否则我到是真想见见他，你可知道他现在在何处？”
　　“恐怕要让修斯殿下你失望了，我只是一个普通的晶族，与那韩森并没有什么交集。”韩森随口答道。
　　他现在看起来虽然平静，可是心中却暗自叫苦，看来龙十三和沙隆的死讯已经传出了古神空间，这就意味着他只要被龙族发现真正的身份，就会立刻被龙族全力追杀。
　　修斯还想说什么的时候，突然看到又有身影向着这边而来，不多时就看到了龙十五和龙莹向这边游了过来。
　　他们的身姿如龙，片刻间就已经来到了韩森和修斯面前。
　　龙十五看了韩森一眼，眼中闪过一道异色，然后转向修斯说道：“修斯殿下，此处危险，不如我让龙莹先行送你回去？”
　　“如此大战，百年难得一见，一点点的危险又算得什么？”修斯微笑着说道，并没有离开的意思。
　　修斯没有再说什么，突然出手一拳轰向了韩森。
　　他这一拳凝聚在了极点，在水中化为一丝细针，似乎海水的阻力完全不存在似的，眨眼间就已经刺到了韩森面前。
　　韩森对于这种力量再熟悉不过了，龙族的破邪之力让他尝了不小的苦头。
　　但也正因为如此，他对于破邪之力也有很深的了解，在龙十五轰出破邪之力的刹那，韩森就已经身形一动，向着深海之中潜去。
　　龙十五分明是打算在两只恐怖生物分出胜负之前先把他给收拾了，以免到时候成为祸患，他现在不走，恐怕等会想走也走不掉了。
　　身若游鱼的在海水中快速下潜，龙十五微微一愣，因为他发现自己在水中的速度竟然追不上韩森。
　　韩森的水性之强，完全不比他这个龙族差，甚至更强一分。
　　“好一个狡诈之徒，龙莹，解决掉他。”龙十五脸色阴沉，这才知道韩森先前不善水性的模样都是装出来的。
　　“是。”龙莹应了一声，背后的龙翼一振，似是喷气飞机似的，在两侧带起两道长长的白色水花，快速的接近了正在潜向深海的韩森。
　　韩森看龙莹的速度，就知道自己只靠速度的话，恐怕很难逃得掉了。
　　心念一动，韩森继续向着水下潜去，龙莹转眼间就已经追到了他的背后，一柄长枪如龙，带着极细的枪芒刺向了韩森的身体。
　　韩森扭动身躯，躲开了龙莹的一道破邪枪力，龙莹冷哼一声，长枪再变，身上似有巨龙的虚影出现，长枪的速度猛然间提升，几乎消失在视线之中，瞬间贯穿了韩森的头颅。
　　嘭！
　　韩森的身体似是水球一般炸开，却没有血水流出。
　　“月魄分身！”龙莹微微皱眉，如此逼真的月魄分身，竟然连她都骗了过去，让她感觉面上无光。
　　目光四下里打量，可是竟然找不到韩森的真身所在了。
　　释放出龙息探索韩森的位置，可是千米之内的水域，竟然完全没有他的痕迹，让龙莹再次皱眉。
　　韩森此时像是壁虎一般贴在一头蓝晶巨鲨的腹下，身上的气息被洞玄气场完全屏蔽，随着巨鲨继续潜向深海。
　　到了海底之后，韩森四下打量，看了看那些如同石林般的珊瑚丛，却没有钻进去，而是向着海沙地面而去，钻进了海沙之中，把身体埋入了海沙之中。
　　没一会儿功夫，龙莹就已经冲到了海底，目光四下里一扫，手中龙枪一挥，一道极细的枪芒横划而出，像是割草一般，把一大片珊瑚丛给连根割断，大片的珊瑚都随着波动升腾了起来，隐藏在内中的异种不知道被杀了多少，海水顿时被染的一片血红。
　　“那家伙还真会逃。”龙莹微微皱眉，四下里打量了几眼，向着一个方向追了过去。
　　韩森躺在海沙下面一动不动，也没有要离开的过算，过了没多久，那龙莹就又回到了这里。
　　“奇怪，那家伙到底跑哪里去了？”龙莹不甘心的四下里仔细搜索了一遍，这才离开海底向龙十五他们所在的位置而去。
　　韩森微微松了一口气，从海沙中爬出来，钻进了一只海螺的螺壳之中。
　　原本那两米多高的海螺是在珊瑚丛中生活的，冤死在了龙莹的一枪之下，韩森钻进它的半片螺壳之中，把咒语召唤出来化为狙击枪形态，想要试试看瞄准镜的远视能力在海中管不管用。
　　这一试之下还真的管用，韩森藏在海底的螺壳之内，清楚地看到了远在数千米水域外的龙十五、龙莹和修斯，唯一可惜的是听不到他们在说什么。


第2045章 龙尸
　　海上的大战还在继续，海水也跟着动荡，好在深海受到的影响已经非常小。
　　突然听到轰隆一声，似有巨物坠入了海中。
　　韩森连忙用瞄准镜看过去，只见那头被称为龙神的异种，巨大的身体砸入了海中，引发了滔天巨浪，仿佛整个大海都为之颤抖，连深海都受到了冲击，海沙翻腾了起来。
　　看起来那龙神已经没有意识，身体继续向着海下沉过来，韩森仔细一看发现它的脑袋已经惨不忍睹，只剩下半边烂的不成样子了，恐怕是被那双锤龟将的巨锤给砸烂了。
　　“我去，那双锤龟将这么猛？”韩森心中惊讶。
　　很快，韩森就看到双锤龟将也冲进了海中，大锤对着已经失去的龙神尸体一砸，把它剩下的半边脑袋也给砸爆了，从中取出一颗蓝色的珠子，然后发力冲破海水而去，瞬眼间就走的没有踪影了。
　　龙神的尸体缓缓的向着海底沉过来，就落在了距离韩森不算太远的地方。
　　过了好一会儿，没有再发现双锤龟将回来，修斯和龙十五他们这才来到了龙神的尸体旁边。
　　“修斯殿下，你可知道这异种的来历？”龙十五看着修斯问道。
　　修斯打量着龙神的尸体说道：“看不出它的来历，不过它的实力应该也有半步神化的水准，最重要的东西虽然被那双锤龟将取了过去，不过这具尸体一样拥有极大的用处，每一处都是宝物。特别是那一身的蓝色鳞片，若是龙山他们所说不假，那些鳞片拥有促进血脉进化的作用，是难得的宝物。”
　　“修斯殿下如此说，那定然不会有错了，这也算是我龙族之福。龙莹，还不快把尸体运回去。”龙十五顺势对一旁的龙莹说道。
　　龙莹应了一声，就游向了龙神的尸体，想要把它拖起来带回去。
　　韩森看的心中有点发愁，他不是龙莹等人的对手，眼看着龙莹去拖龙神的尸体也没有什么办法可想。
　　半步神化的尸体虽然好，可是比起小命来，还是小命更重要一些。
　　可是龙莹到了龙神的尸体前，抓着龙神的尾巴拉了一下，以她公爵级的力量，竟然没有能够把龙神的尸体拉起来。
　　龙莹脸色一变，龙翼展开，身上巨龙之影隐现，一双手臂都暴涨了起来，化为一对粗壮的龙臂，再次去拉龙神的尾巴，可是也仅仅只是拉的龙神尸体动了动，还是没有能够拉走。
　　“十五殿下，这只异种的尸体太沉重了，恐怕需要多些帮手才能够把它运走。”龙莹对一旁的龙十五说道。
　　龙十五微微皱眉，沉吟了片刻说道：“既然如此，我与修斯殿下在这里看着尸体，你去召些帮手过来。”
　　“那个狡猾的晶族可能还在附近，不如属下守在这里，十五殿下您去调派人手。”龙莹不放心把龙十五一个人留在这里。
　　“不用，你去吧。”龙十五不在意的挥了挥手，让龙莹快去快回。
　　龙莹只得快速离去，希望能够尽快赶回来。
　　眼看着龙莹离去，韩森心中一喜，若是只有龙十五和修斯这两个侯爵的话，他也许还有些机会。
　　不过龙神的尸体太重，连龙莹那个公爵都拖不动，韩森就算祭出天命塔，恐怕也无力将其收进去，想要带走更加的不可能。
　　“抢点什么好呢？”韩森通过瞄准镜不断的在龙神的尸体上搜索，可惜他对于这种生物一无所知，它的身上到底都有那些好东西，韩森也分辨不出来。
　　“龙山他们说这家伙的龙鳞可以促进血脉进化，想来是好东西无疑，只是它身上的鳞片这么多，拔下来需要的时间太久了，恐怕鳞片都没有拔完，龙莹就已经带着帮手回来了，到时候连逃都没有机会，更何况还有修斯和龙十五在这里，解决他们本身就是很麻烦的事。”韩森犹豫不决。
　　正在这时候，修斯却走到了龙神的尸体前，看着尸体脖子下方的地方说道：“我虽然不知道此异种的来历，不过观它外形和体质，似乎是龙种之属，若是龙种的话，除了被那双锤龟将取走的基因龙珠之外，最有价值之物，恐怕就要属那一片逆鳞了。十五殿下，不知道修斯说的对不对？”
　　听了修斯的话，韩森的心中亦是一动，顺着修斯的目光看过去，只见那龙神的脖子下面有一片倒着生长的鳞片。
　　与一般的蓝色鳞片不同，那片逆生的鳞片是一种极深的蓝色，已经接近于黑，而且连形状都与其它的鳞片有些不同。
　　其它的鳞片都是扇形，似是磨盘一般大小，唯有那一片逆鳞只有盘子大小，形状则有些像是心脏的横剖面。
　　“不错，这只半步神化的异种确实是龙种之属，那一片就是逆鳞。”龙十五说着就已经走到了龙神的尸体前，伸手去摘那片逆鳞。
　　只是他一手抓着逆鳞的边缘，用力之后却没有能够把鳞片从血肉之中拔出来。
　　龙神虽死，生机也已经涣散，血肉强度已经降低了很多，可是一个侯爵想要把逆鳞拔下来，依然不是一件容易的事情。
　　龙十五微微皱眉，身上升起一股奇异的力量，背后龙翼散开，身高突然间暴涨三尺，全身肌肉都像是钢铁一般隆起，皮肤上面同时生出了黑色的龙鳞。
　　“好家伙，这个龙十五也是异种进化一系的，龙族不会全是异种吧？”韩森暗自咂舌，就龙十五表现出的实力而言，绝对不比龙十三差，甚至可能更强。
　　龙族天生体魄强大，比一般种族强势太多，随便拉出一个纯种龙族，在同阶之中都是近乎无敌的存在，诸天第一勇的称号绝非只是吹嘘。
　　指甲化为刃器，龙十五一爪子刺入逆鳞旁边的血肉之中，把那血肉割出了一道血痕，连续割了几次，逆鳞顿时变的松动起来。
　　“娘的，就抢它了。”韩森心中发狠，咒语瞄准了龙十五，直接扣动了扳机，同时身体也从螺壳下面冲了出去，极最快的速度冲向了逆鳞。
　　龙十五似乎早有准备，冷哼一声，龙爪横划，一道冷芒划在咒语打出的子弹之上，顿时把那子弹割裂成了两半，令子弹无力的爆裂开来。
　　同时龙十五的另一只龙爪对着韩森猛的一挥，五道爪芒分开水浪，如同五道切割空间的利刃似的，刹那间把韩森的身形笼罩在了其中。


第2046章 抢夺逆鳞
　　嘭！
　　韩森的身体被切割成碎片爆开，另外一边韩森已经冲到了龙十五面前。
　　龙十五的龙翼振颤，在水中带起一道月牙形的真空，直接冲到了韩森面前，带着冷芒的龙爪抓向了韩森的心脏。
　　龙十五根本没有打算要先取逆鳞，第一目标就是要杀死韩森。
　　极度凝聚的破邪之力冲击到韩森面前，即便是以韩森的速度，也难以完全躲开那些爪芒。
　　嘭！
　　韩森的身体又被割裂开来，可是却依然还是月魄分身。
　　龙十五眼神一凝，转向龙神的尸体，果然看到韩森已经到了逆鳞旁边，把那片已经松动的龙鳞拔了下来。
　　龙十五身若游龙，再次杀向韩森，可是韩森却已经如同游鱼般遁去，在水中的速度比龙十五还要快。
　　韩森渐渐拉开了与龙十五的距离，正暗自得意，却突然感觉心中一悸，顿时打了个激灵，身体猛的在水中一个回旋，然后就发现一片枪芒笼罩而下，竟然是那已经离开的龙莹。
　　韩森顿时知道自己上当了，龙莹根本就没有离开，这一切都是为了引诱他出来。
　　“好心计。”韩森来不及多想，一片枪芒就当头而下笼罩了上百米方圆的海域，根本容不得韩森逃遁离开。
　　韩森无计可施，只得拔出了血羽刀，凝聚刀剑之力，硬生生挡下了向他冲过来的枪芒。
　　还好龙莹为了防止他逃脱离去，力量分散为大面积的枪芒，每一道枪芒的力量就差了很多。
　　就算如此，当韩森的血羽刀撞上枪芒的时候，还是被震的如同弹丸般飞了出去，胸膛如遭雷击，气血翻腾不止。
　　强忍着没有喷出血来，韩森借着这一股冲击力量想要逃遁离开，可是那边的龙十五却已经堵在了他的面前，一道道破邪爪芒交织在一起，如同一面大网似的罩向了他的身体。
　　韩森神色一凝，眼前大网在他眼前变成了粒子组成的秩序链，手中血羽刀狂斩出，与爪芒交织而成的大网撞在一起，竟然一刀把大网斩碎，化为虚无，人也冲了过去，没有片刻的停顿，快速遁向更深的海域。
　　龙十五和龙莹都是一惊，一个伯爵竟然能够斩碎龙十五的爪芒，实在有些不可思议。
　　“他是韩森，别让他跑了。”龙十五已经认出了血羽刀，立刻沉阴着脸对龙莹下达命令。
　　“这次绝对不会再让他逃掉。”龙莹眼神一片冰冷，化身为龙族异种，龙翼快速振颤直接杀到了韩森身前。
　　韩森逃遁的同时，手中血羽刀不停的向后斩出，布下一道道无形的刀丝在海水之中。
　　龙莹一路狂冲过来，把那些刀丝全部直接撞断，刀丝的力量根本难以损伤她的公爵级异种龙体。
　　当！
　　韩森再次硬接龙莹一枪，这一次的枪力凝聚，比之前那一枪强大的太多，韩森手中的血羽刀都几乎把持不住，身体狠狠撞入了海沙之中，把海底撞出一个大坑，令海沙和岩石翻腾不止，笼罩了一大片区域，淹没了韩森的身形。
　　“想跑，没那么容易。”龙莹手中长枪一转，化为水龙卷，把附近的海沙和岩石都卷入了其中，附近的海水顿时又变的清澈起来。
　　韩森正借着海沙的掩护想要逃走，现在立刻显出身形，而且被四周的海水被水龙卷吸着，令他逃遁的速度也慢了很多。
　　龙十五也追了上来，一道道爪芒如流星雨似的向着韩森笼罩而去。
　　韩森一狠心，不退反进向着龙十五冲了过去，手中血羽刀斩出只手遮天的力量。
　　龙十五却不与韩森正面一战，一边后退一边对着韩森不断的挥出爪芒。
　　血羽刀把那些爪芒都给斩碎成灰，可是耽误的时间太多，龙莹已经再次杀到了他的面前，一枪直冲而下。
　　韩森举刀相迎，只手破天的力量强行斩断了枪芒的秩序链，可是那枪芒本身的力量也把韩森震飞了过去，胸膛之中翻腾的气血再也压制不住，一口就全部喷了出来。
　　龙莹和龙十五根本不给韩森喘息的机会，一左一右的再次杀了过来。
　　若是只有一个龙十五，韩森还可以一战，可是那龙莹的实力虽然算不上公爵中的顶级，可是等级在那里摆着，比起异种化的沙隆来也不弱，让韩森没有太多的机会。
　　韩森利用月魄分身勉强抵挡了几轮攻势，情况却变的更加凶险，一道枪芒刺穿了他的铠甲，把他的肩膀刺穿。
　　韩森受伤之下，身法顿时出现破绽，龙十五的几道爪芒也斩在了他的身上，顿时在韩森背后开了几道尺长的口子。
　　另外一旁的龙莹枪势如龙，自上而下向着韩森还没有稳住身体的韩森刺了过来。
　　韩森暗自咬牙，强忍着伤口撕裂带来的痛苦，双手按着血羽刀，强行挡住了龙莹的长枪一刺之力。
　　公爵级的力量何等恐怖，一触之下韩森顿时连人带刀一起被轰入了海底，鲜血也同时喷涌而出。
　　海底一片沙石翻腾，龙莹故伎重演，手中长枪一卷，顿时把沙石都给卷走，露出了下面被韩森撞出了深坑。
　　可是龙莹和龙十五往深坑之中一看，却是愣住了，那里面竟然没有了韩森的踪影。
　　两人连忙四下里搜索，依然没有看到韩森的影子，好像韩森就此凭空消失了一般。
　　龙十五的脸色十分难看，韩森竟然在他的眼皮子底下就这么不见了，而且还带走了那一片半步神化的逆鳞。
　　“把消息传回去，就算是把归墟海给翻过来，也一定要把韩森给我找出来，活要见人，死要见尸。”龙十五声音中透着阴冷。
　　龙莹心中也是郁闷，她到现在也没有搞清楚，韩森到底是怎么跑掉的。
　　龙莹根本不需要回去，直接拿出了通讯器，就已经传出了消息，很快就有帮手来了这里，把那龙神的尸体运了回去，同时传出了命令，整个归墟海的龙族和异种都在搜索韩森的下落，欲杀之而后快。
　　韩森的身形出现在联盟的家中，还是忍不住喷出了一口鲜血。
　　伯爵级的实力还是太低了点，除非变身超级神灵，否则他还没有与公爵级强者一战之力，只能暂时传送回到联盟避祸。
　　“还好把逆鳞带了回来，否则这次真是亏大了。”韩森舔了舔嘴角的残血，手指抚摸着那片深蓝色的逆鳞。


第2047章 休闲时光
　　韩森收起了逆鳞，回到家里休息了一会儿，身上的伤渐渐好了起来。
　　韩森打算短时间内暂时不回基因大宇宙了，在联盟内停留一段时间。
　　现在龙族一定都在找他，虽然龙十五他们不知道韩森只能传送回到原地，不过韩森现在传送回去还是太危险了。
　　一旦韩森长时间没有出现，龙族在归墟海找不到他，就很可能会认为他已经逃出了归墟海，那时候韩森再去归墟海就安全多了。
　　龙族的高手也不可能一辈子守在归墟海，总会有机会出去的。
　　趁着在联盟的这段时间，韩森正好把血羽刀上的神化血液都给吸收了，能够晋升侯爵级就是最好，那样他以后杀出归墟海的把握就更大了。
　　“来，我的小宝贝，让爸爸抱抱。”韩森抱起坐在床上的韩灵儿，亲了一口她的小脸蛋。
　　韩灵儿用小手按着韩森的脸，似是有些嫌弃的模样。
　　“你这么久都不回来，小灵都快不认得你了。”纪嫣然埋怨道。
　　“那我就在家多陪陪你们，暂时不去联盟了。”韩森没说自己被追杀的事情，免得纪嫣然和家里人担心。
　　在家里的生活也不像是韩森想象的那么美好，每天喂奶换尿不湿以及猜测韩灵儿的想法并不是一件轻松的事情。
　　婴儿都是无法沟通的怪物，虽然韩灵儿已经算是非常乖巧的那种，每天不哭不闹，不过还是让韩森吃了不小的苦头。
　　你完全猜不出她到底想要什么，而且她的作息十分奇怪，与韩森完全不同，韩森想要休息的时候，韩灵儿却是瞪着大眼睛，一脸祈求似的让韩森陪她玩。
　　韩森现在才知道纪嫣然照顾孩子有多辛苦，比他研究对手与其战斗还要耗费心力，小孩子的心思可比对手难猜多了，行为没有逻辑可言。
　　而且也没有人敢惹韩灵儿生气，万一她暴走进入超级神灵状态，韩森不敢保证她会不会毁灭整个星球。
　　韩灵儿十分喜欢晒太阳，而且对于外面的世界非常好奇，最喜欢的就是韩森骑着飞艇，抱着她一起出去兜风。
　　“这么小就这么不着家，等长大了又是一个领的出去带不回来的主。”韩森心中暗自吐槽，不过对于这件事还是乐此不疲。
　　韩森难得长时间在联盟，就带着家人叫上宝儿一起去旅行度假。
　　原本韩森想要去冰棱星滑雪泡温泉，可是由于灵儿喜欢晒太阳，只好取消了这个打算，去了有阳光和沙滩以及众多温顺生物的碧海星。
　　宝儿和灵儿坐在海边堆沙子，韩森和纪嫣然躺在沙滩椅上吹海风，到是罗岚和韩玉非非常有活力，一起在大海中游泳潜水。
　　一家人正在享受美好的度假生活，却见两个几岁大的小男孩向着这边走了过来，身后还跟着几个保镖模样的人。
　　两个小男孩看起来和现在的宝儿差不多身高，都有四五岁的模样，一个趾高气扬走起路来鼻孔朝天，好像老天老大他老二一样。
　　另外一个清秀的小男孩则十分的安静，走在那个骄傲的小男孩身边，脸上带着人畜无害的表情。
　　两个小男孩走到宝儿和灵儿旁边，那个骄傲的小男孩打量了一会儿宝儿，然后打了一个响指。
　　身后保镖似的大人们，顿时把漂亮的宝石和高科技的玩具，以及漂亮的鲜花捧到了宝儿面前。
　　“小美女，做我宁不傲的女朋友，这些东西以及那个就全是你的。”骄傲的小男孩指着海面上的一艘豪华度假飞船说道。
　　宝儿和灵儿都看向了那个小男孩，宝儿眨了眨眼睛说道：“就只有这些吗？”
　　“你想要什么尽管说，我宁不傲什么都没有就是钱多，只要你肯做我的女朋友，你想要什么我都可以买给你。”小男孩臭屁地说道。
　　“我喜欢看空中飞鱼。”宝儿眨了眨眼睛说道。
　　“那是什么？”小男孩不解的问道。
　　也不知道是有意还是无意，一旁安静地清秀小男孩离宁不傲远了一些，依然还是那般安静地站着。
　　“就是这样……”宝儿说着，一手抓住了臭屁的小男孩，直接投向了海面。
　　小男孩并没有落进海里，在海面上一点一点的起起伏伏飞了出去，像是打水漂用的瓦片。
　　小男孩吓的哇哇大哭，他身后立刻有一个男人飞身而起，冲到海上接住了小男孩，而剩下的那几个保镖虽然脸上都有惊骇之色，不过还是把宝儿围了起来。
　　“你们下去吧。”一个男人的声音传来，那些保镖这才松了一口气退了下去。
　　一个看起来只有四五岁模样的小女孩，竟然能够拥有这样的力量，这在他们看来简直不可思议的事情。
　　人类虽然在庇护所内获得了强大的力量，可是十六岁之前进入不了庇护所，怎么可能会有这样的力量呢？
　　在他们看来，宝儿就像是一个怪物，而这样一个怪物不可能没有来历。
　　一个看起来很安静的男人和一个温柔的漂亮女人向着这边走了过来，男人示意女人带走了两个小男孩，自己却走向了韩森。
　　“好久不见，那两个是你的儿子？”韩森坐起来笑吟吟的看男人打招呼，纪嫣然去了宝儿和灵儿那边。
　　“安静地那个是我儿子，另外一个是天子的儿子。”宁月淡淡地说道。
　　“还真是有其父必有其子，他们还真像你们兄弟。”韩森笑了笑说道，这话是发自内心的。
　　“环境的影响而已。”宁月依然还是那般淡淡地表情，眼睛看着韩森问道：“庇护所外还有另外一个世界？”
　　“是的。”韩森没有隐瞒。
　　“我需要付出什么，能够让你带我去那个世界？”宁月又问道。
　　“现在不好吗？宁家还缺什么吗？”韩森望着宁月问道。
　　“这不是我们这一代人的生活。”宁月淡然说道。
　　“哪怕是去了之后再也不能回来，再也见不到你的家人，还要每天面对死亡，你也要去吗？”韩森看着宁月又问道。
　　“我所愿。”宁月只回答了三个字。
　　韩森看了好宁月好一会儿，才笑着说道：“给我一些时间，我需要做一些准备工作。”
　　两人没有再说话，只是并排坐在那里看着大海。
　　“你儿子和妻子都很不错，你舍得吗？”好一会儿，韩森才又问了一句。
　　“我没有结婚，小诗是我收养的儿子，他懂得照顾自己，该他的，没有人能从他手里拿走，不该他的，他也不会拿。”宁月眼睛微微眯起眼睛。
　　韩森有些意外，惊讶的看着那个安静男孩和漂亮温柔的女人。


第2048章 初临修罗
　　从碧海星回来之后，韩森依然每天吸收血羽刀上的神化血液，他隐隐感觉血脉命神经就快要达到某个极限了。
　　逆鳞他一直在研究，不过还没有使用，那东西有进化血脉的效用，也许关键时刻能够用得上。
　　智脑播放着最近的新闻，人类在对修罗族的谈判中又取得了突破性的成果，最近几年这样的消息时常可以看到，这让韩森忍不住皱起了眉头。
　　韩森一直没有动修罗族，那是源于韩玉非对他所说的一些话。
　　原本韩森很早之前就有了收拾掉修罗族一统联盟宇宙的想法，可是听了韩玉非的那些话之后，韩森打消了那个念头。
　　当时韩玉非问韩森：“你有没有听说过三个和尚的故事？”
　　韩森想了想问道：“是不是一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝的故事？”
　　韩玉非点点头：“人类或许是宇宙中心思最为复杂的种族，其天性遵循弱肉强食的法则，甚至可以说是一种最为贪婪自私的生物。”
　　韩森表示同意韩玉非的说法，韩森也是人性本恶这个观点的支持者，无论任何生物，生下来都是以掠夺为自身生存的根本。
　　虎吃羊，羊吃草，草也吸收土地的养分，本质上想要生存就必须要掠夺，人也一样，只是人类更加贪婪，人需要的不仅仅是生存，需要掠夺的更多，所以从根本上来说，生存法则已经注定了人自出生开始就是恶。
　　“有修罗族在，人类只是和外族争夺，一旦修罗族不在，那就是人类内部的争夺，如果人类足够幸运，那就是三个和尚，大家都不喝水，但是如果不幸……”韩玉非没有再说下去，只是拍了拍韩森的肩膀：“世界上没有任何选择是绝对正确的，以你自己本愿而行即可。”
　　那次之后，韩森就打消了打下修罗族的想法。
　　如果他的心思在联盟，打下修罗族是一件好事，可是韩森根本没有心情去管联盟的事情，打下修罗族对于韩森来说反而是一个隐患。
　　远古时代有一个王朝，在那个王朝没有建立之前，一家人几兄弟合力征战，打下了整个江山，可是当所有的江山尽归一家所有，几个兄弟反目成仇，最后落得手足相残，兄弟不可并存于世的局面。
　　所以韩森并没有打下修罗族，之前还曾经让零去过修罗族做了一些事情。
　　如今的修罗族虽然处于劣势，不过还是处在一种微妙的平衡状态，使得联盟并没有能够取得压倒性的胜利。
　　韩森对于修罗族的皇族之墓很感兴趣，只是以前实在没有时间，这次趁着有时间，韩森打算去修罗族的皇墓看一看，那到底是一个什么样的地方，或许在那里能够得到一些关于阿修罗的线索也说不定。
　　毕竟《非天经》和那种神秘的基因液都是来自于修罗族的皇墓。
　　修罗族的皇墓，只有修罗族的皇帝死前才能够进入，这一条件对于现在的时候来说自然不值一提。
　　带上宝儿，韩森驾驶着独角仙，一路向着修罗族的主星而去。
　　韩森虽然找到了一些关于修罗族皇墓的记载，不过皇墓到底在什么地方，韩森到现在还是没有搞清楚。
　　自从以前皇墓被盗过一次之后，修罗族对于皇族的保密工作就做的十分到位，而且那座皇墓似乎是能够移动的，现在已经不在以前的位置。
　　目前唯一知道皇墓所在位置的，恐怕就只有修罗族的女皇玉修罗了。
　　修罗族的主星，修罗女皇正在处理公务，玉明儿则站在一旁，陪在自己的母亲身边。
　　作为将来最有可能接任修罗女皇位置的修罗人，玉明儿很早就跟在玉修罗身边学习，这也是玉修罗对她的期望。
　　事实上到现在为止，修罗族已经呈现了颓势，如果不是有一股神秘力量在暗中支持修罗族，恐怕修罗族已经没有办法与人类保持势均力敌的稳定局面。
　　“是谁？”修罗女皇心中突然一惊，目光看向书房左侧。
　　在那边的椅子上，不知道什么时候坐上了一个身穿铠甲的男子，以修罗女皇的修为，竟然不知道他是什么时候坐在那里的。
　　玉明儿也是心中一惊，就要按下报警装置，同时已经拔刀在手，准备要对那个铠甲男人斩出非天之力。
　　修罗女皇却按住了她的手，也制止了她的呼喊。
　　因为修罗女皇很清楚，她之所以能够发现那个穿着铠甲的男人，并不是因为她的能力到了，而是人家故意让她发现的。
　　现在叫人没有任何意义，如果他想杀人，修罗女皇很肯定，自己和玉明儿只怕已经死了。
　　看着那个饶有兴趣打量着她们母女的男人，修罗女皇心中难以言语的惊栗，那种恐怖深入骨髓，难以用言语表达，好像那个男人只要动动手指，她就会立刻灰飞烟灭，这种感觉让修罗女皇全身的汗毛都竖了起来。
　　“阁下何人，为何到此而来？”修罗女皇定了定心神，用尽量平和目光看着男人问道。
　　韩森的目光看着修罗女皇和玉明儿，即便是再次见到玉明儿，还是让韩森感觉有些惊奇。
　　玉明儿真的和零太像了，简直就像是一个模子里面刻出来的，只不过玉明儿是纯粹的修罗人，而零一般是保持在人类形态，玉明儿简直就像是零的修罗形态复制品。
　　至于修罗女皇，看起来虽然和玉明儿也有几分神似，不过和零并不是太像。
　　“她是你的女儿？”韩森指着玉明儿问道。
　　修罗女皇只感觉心中一紧，强忍着把玉明儿拉到她身后保护的冲动，因为她知道那没有任何用处，反而会暴露她的弱点。
　　修罗女皇强自镇定道：“不错，她是我的女儿玉明儿，阁下此来应该不会只是问这么一件小事吧？”
　　“你还有没有其她的女儿？”韩森看着修罗女皇又问道。
　　“没有，儿子我还有几个，女儿就只有这么一个。”修罗女皇看似平静，可是心中却已经紧张的快要抽筋。
　　穿着铠甲的男人似是对玉明儿十分关注，这让她感觉非常不安。
　　“私生女或基因技术培养出来的也没有吗？”韩森又问了一句。
　　“只有人类才会使用那种肮脏的技术，我们修罗人不屑于用那种丑恶的东西。”玉明儿十分愤怒地说道。


第2049章 天云星
　　韩森伸手向着玉明儿凌空一抓，玉明儿的身体顿时像是被禁锢住了似的，自动飞到了韩森的面前。
　　修罗女皇心中大为着急，可是她毕竟是修罗族的女皇，只是皱了皱眉头看着韩森说道：“阁下来此，只是为了与一个小女人为难吗？”
　　韩森没有理会儿修罗女皇，只是近距离打量着玉明儿，看起来确实和零一模一样，不过两人的气息还是差了很多，在洞玄气场之下，可以明显感觉到是两个完全不一样的人。
　　修罗女皇见韩森一直看着玉明儿，根本不理会她，心中有些着急，可是她知道自己这时候说的越多，就越会暴露玉明儿对她的重要性，让对手更加清楚她的弱点。
　　修罗女皇站在那里等着，并没有催促韩森，也没有表现出焦急，也没有再说什么。
　　过了一会儿，见韩森的目光从玉明儿身上离开之后，修罗女皇才轻描淡写地说道：“阁下有什么话，现在可以说了吧？”
　　韩森没有解除玉明儿的禁锢，看向修罗女皇，露出欣赏之色：“玉修罗，给你五天时间，把你应该处理的事情都解决掉，五天后来天云星来见我。”
　　“有什么事你现在就可以说，能做到的我自然会做，做不到的什么时候都一样做不到。”修罗女皇平静地说道。
　　“这是命令，不是请求。”韩森看着修罗女皇淡然道。
　　“修罗族不会向任何人类低头，你也一样没有资格。”修罗女皇的态度十分强硬。
　　“还记得修罗池前的那一把骨刀吗？”韩森看着修罗女皇说道。
　　“你是……”修罗女皇脸上顿时露出骇然之色。
　　“五天时间，你一个人来天云星或者修罗族灭。”韩森说罢，身形一闪而逝，随着他一起消失的，还有被禁锢在他旁边的玉明儿。
　　修罗女皇骇然的站在那里，半晌都没有动弹，脸上神色变幻不定。
　　天云星是一个处在修罗族和人类之间的星球，算是一个三不管的地带，这里海盗横行，两族的投机商人也穿梭于此，再加上天云星的土著，情况非常的混乱，而且非常危险。
　　街头有人被杀，甚至都引不起太大的骚动。
　　韩森抱着宝儿走在一条热闹的长街上，跟在他旁边的玉明儿一言不发，脸色比寒冰还要阴沉。
　　“爸爸，我饿了。”宝儿大眼睛盯着一家看起来很不错的饭庄说道。
　　这一路走来，就没有看到一个稍微干净点的地方，其它的地方确实太过脏乱差，宝儿明显不太喜欢。
　　“好，那就在这里吃点东西吧。”韩森微微点头，举步向着饭庄中走去。
　　玉明儿一言不发的跟着韩森一起进了饭庄，三个人走进去之后，却发现这个饭庄之中坐的竟然都是修罗人。
　　韩森和宝儿这两个人类模样的客人进入了饭庄，立刻就引来了所有人的注目，一个个修罗人或是冷眼，或者是皮笑肉不笑的看着他们两个。
　　玉明儿戴着帽子和面纱，虽然看不到她的面貌，不过帽子上面隆起的两个角痕，却足以说明她是修罗人，反而没有那么引人注目。
　　宝儿无视那些修罗人的目光，蹦蹦跳跳的来到柜台前面，白嫩的小手指着墙上画的菜式说道：“这个……这个……还有这个……统统来一份……”
　　柜台后面的中年修罗人咧嘴一笑，脸上一条斜贯整张的伤疤像是蜈蚣一样扭曲。
　　把脸凑到宝儿面前，修罗大汉嘿嘿怪笑：“小朋友，我们这里的食物，只卖给长角的人吃，没有长角的人，在这里是用来做菜的。”
　　“哈哈！”饭庄内吃饭的修罗人都笑了起来。
　　宝儿眨了眨眼睛，好奇地看着修罗大汉问道：“那我能做什么菜？”
　　修罗大汉微微一怔，想不到宝儿这么小的孩子竟然一点也不害怕。
　　一旁那些修罗人也都有些惊讶，打量着一脸好奇模样站在那里的宝儿。
　　修罗大汉嘿嘿一笑，目光打量了一下宝儿，那目光像是在看一条鱼或者其它什么食材，好一会儿才说道：“你这么细皮嫩肉的，最适合做生肉片，就是把肉一片一片的削下来，削成透明的肉片，然后放在冰块上面，直接端上桌子，沾点酱料直接就吃，肯定非常鲜美，要不要试试看？”
　　说到这里，修罗大汉还故意露出一个凶狠恐怖的笑容，还把那张脸往宝儿面前又凑了凑，手中还拿着一把破冰刀。
　　“好啊，我也想要尝一尝我的肉是什么味道。”宝儿把袖子挽起来，露出雪白粉嫩的手臂，看着修罗大汉问道：“大叔，你看看我身上那一部分最好吃呢？”
　　修罗大汉和一众修罗人都惊愕的看着宝儿，像是见了鬼一般，这么大胆的人类孩子，他们还是第一次见到。
　　玉明儿也有些惊讶的看着宝儿，很难想象一个这么小的孩子，竟然会有这样的胆量。
　　修罗大汉有些尴尬的一笑，伸手拍了拍宝儿的脑袋：“那边有桌子，找个地方坐下，刚才你点的那些菜全部免单，小铃，过来招呼这位小客人和她的朋友坐下。”
　　一个长相一般，但是穿着十分性感大胆的修罗女人走过来，低头弯腰看着宝儿笑吟吟地说道：“小客人，你可是近十年来，我们饭庄招待的第一个人类客人。”
　　“两位，请跟我来吧。”修罗女服务员把宝儿和韩森一起引到了一张桌子前面坐了下来。
　　这里也只是稍微好一点而已，并没有太过奢华的装修，除了比较干净就再也没有别的了，连个单间都没有。
　　不一会儿宝儿之前点的菜都送了过来，等菜都上齐了之后，那修罗大汉拎着一瓶酒走了过来，放在宝儿面前，嘿嘿笑道：“小客人，我这里只有酒没有果汁，这个请你。”
　　“爸爸，我可以喝酒吗？”宝儿乖巧的看向韩森。
　　“当然。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“来一大杯。”宝儿兴奋地说道。
　　“好。”修罗大汉直接打开那瓶酒，给宝儿倒了一大杯，然后把酒瓶放在桌子上，对韩森和玉明儿说道：“想喝自己倒。”
　　玉明儿皱了皱眉没有去动酒瓶，韩森却不客气，拿过来给自己倒了一杯。


第2050章 付账
　　“你们不是天云星的人？”修罗大汉看着韩森说道，是肯定的语气。
　　“不是，来这里办点事情。”韩森回答之后，转而问道：“你们这里只招待修罗人？”
　　“人类也可以招待，要看是什么人，不过也没什么人敢来。”修罗大汉嘿嘿一笑：“我这里干活的都是修罗族的退伍军人，都是在战场上杀过人的狠角色，身上有血气，一般人类见了就怕，别说来这里吃饭，就算是走进来都能吓的尿裤子，像小客人这般的人类，这些年来我还是第一个见到。”
　　“你恨人类？”韩森又问道。
　　“修罗人没有不恨人类的，但这里不是战场，而且看在这位小客人的面上，今天你们可以在这里吃这顿饭。”修罗大汉淡淡地说道。
　　“老板，哥罗特又来了。”那个修罗女服务员对着修罗大汉喊了一句。
　　修罗大汉的脸色一冷，转身走向大门，还没有等他走到大门前，饭庄的门就已经被踢开了，一群穿着制服的修罗人闯了进来。
　　“哥罗特，你又来做什么？”修罗大汉站在一个军官模样的修罗人面前冷声问道。
　　“收税，你们该交的税。”军官以一种居高临下的姿态看着修罗大汉。
　　“收你娘个蛋，这里是天云星，不是修罗星域。”修罗大汉直接张口就对那军官骂道。
　　在这里吃饭的修罗人轰然大笑了起来，天云星的人，谁也不在乎这些穿着军装制服的家伙。
　　“是吗？”军官微微一笑，突然间一脚踹在修罗大汉的小腹上，顿时把修罗大汉踹飞了出去，狠狠地撞在了吧台上面，顿时把吧台撞碎，后面的架子上摆的酒瓶子也碎落了一地。
　　饭庄的伙计想要冲过来，可是那军官后面的士兵都端起了镭射枪，对准了那些修罗人，立刻就把场面镇压了下来。
　　“都住手，不管你们的事，都给我滚回去工作。”修罗大汉从柜台后面爬起来，对着饭庄内的一众伙计骂了一句，然后大步走回到那军官面前，冷冷地说道：“哥罗特，有种你就弄死我。”
　　“弄死你，那太便宜你了，你竟然敢杀我们哥罗家的人，军队不杀你，我哥罗特也不会放过你，我会一点一点的玩死你，不只是你，你的这伙计一样都要死。”哥罗特笑着说道，可是他的笑却让人心寒。
　　“他们与这件事没有关系，有什么冲我来。”修罗大汉怒道。
　　“他们沾上你就已经是该死，还需要什么关系吗？伍德，我会让你后悔杀了我的兄长，贵族不是你们这些下等货色能够玷污的。”哥罗特盯着修罗大汉冷冷地说道。
　　“后悔？再来一万次，我还是会干掉那个畜生，在战场上不思杀敌，强暴侮辱自己的战士，杀他一万次都不嫌多。”伍德冷声道。
　　“是吗？那你们就等着一起陪葬吧。”哥罗特眼中杀机隐现。
　　“哈哈，小子，你吓唬谁呢？哥几个都是在战场死过几回的人，死算个什么东西，有种就杀了我们。”修罗女服务员冷笑一起，抓起一个酒瓶子就向哥罗德他们甩了过来。
　　“嘭！”哥罗特一枪打烂酒瓶，然后对着那修罗女服务员就是一枪。
　　伍德眼疾手快，手一拖就把哥罗德的手臂抬了起来，令他的枪失了准头打向天花板，同时一拳砸向他的鼻子。
　　“干他娘的。”修罗女服务员直接就冲了上去，其他几个伙计也都悍不畏死的冲了上去。
　　不过他们一个个都油滑无比，避开了那些士兵的枪口，转瞬间就冲入了士兵群之中，展开了肉搏战。
　　天云星的民风确实彪悍，那些修罗人食客竟然也不害怕，还在一旁叫好助威。
　　那些士兵明显不是饭庄内这些老兵的对手，一个个很快就被放倒，伍德更是骑在哥罗特的身上，一拳一拳暴砸哥罗特的脸，把他砸的鼻血狂流。
　　有些士兵被甩到旁边的时候，那些围观的食客几只脚一起伸过来，把那士兵踹了回去，又是一阵轰笑声。
　　“你们修罗人真有意思。”韩森看着玉明儿说道。
　　玉明儿脸色有些难看，虽然她也知道修罗族内部的阶层矛盾很严重，可是亲眼看到还是让她心中有些愤怒。
　　而且这一幕又偏偏被一个人类看到，更是让玉明儿感觉脸上火辣辣的难受。
　　嘭！
　　一个身影从外面闪进了饭庄，刹那间来到了伍德面前，骑在哥罗特身上猛锤的伍德根本就没有弄清楚发生了什么事，就口吐鲜血飞了出去。
　　场面一下子安静了下来，在哥罗特的身边站着一个金角修罗男人。
　　“七叔，这些家伙都反了，杀了他们……”哥罗特爬起来，一手捂着鼻子，指着伍德他们一帮人叫道。
　　“住嘴。”金角修罗冷喝了一声，打断了哥罗特，目光看向伍德他们，淡淡地说道：“冒犯贵族，你们知道这是什么罪？”
　　“管你娘的什么罪，他娘的我们都跑来天云星了，谁他妈的还理你是什么狗屁贵族。”修罗女服务员扶起伍德，对着金角修罗大骂道。
　　“生是修罗人，死是修罗鬼，无论你们在哪里，都要守修罗族的规矩，你们犯了规矩，那就该死。”金角修罗平静地说道。
　　“去你妈的规矩。”女服务员大骂。
　　“很抱歉，但是你们必须要死。”金角修罗身形一动，伍德他们根本没有看清什么，金角修罗已经到了他们面前。
　　实力间的巨大差距，让他们连反应的机会都没有，只能以愤怒的表情宣泄心中的怒火，同时眼底也有着深深的无奈和绝望。
　　金角修罗的拳头已经快要砸到伍德脑袋上，可是那只拳头却突然停了下来。
　　一只胖乎乎白嫩嫩的手掌出现在金角修罗的拳头前面，竟然令那拳头再也无法寸进。
　　金角修罗和伍德一帮人都瞪大了眼睛，因为那只白嫩小手的主人，竟然是一个几岁大小的人类小女孩。
　　“老板，这些就当是付给你的酒菜钱。”宝儿白嫩的小手对着伍德他们露出一个天真无邪的笑容，小手微微用力，抓着那个金角修罗的拳头，像是抓着一个耸毛玩具似的，直接把金角修罗甩了起来。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　只见金角修罗的身体被宝儿抡起来，左右不停的摔砸在地上，转眼间就被砸的不成人形了。
　　伍德他们都瞪大了眼睛张大了嘴巴看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。


第2051章 来历不明的父女
　　几乎所有的修罗人都看傻了，一个看起来最多也只有五六岁大的人类孩子，竟然把一个达到了三级的金角修罗斗士当成玩偶似的摔来摔去。
　　在他们眼里，宝儿已经不是一个孩子，更像是一个怪物。
　　“人类……已经这么强了吗？”所有修罗人，不分敌我，心中都是惊骇无比。
　　一个人类孩子都这么强，无法想象那些成年人类强到了什么程度。
　　哥罗特回过神来，转身就想要跑，可是宝儿把金角修罗像是保龄球一样甩了出去，顿时砸在了哥罗特身上，把哥罗特砸的鲜血狂喷，与金角修罗摔在一起，都只剩下不到半条命了，在那里痛苦的呻吟，连爬都爬不起来了。
　　其他那些士兵早就惊骇的逃出了饭庄，一边惊叫一边跑，受到的刺激太大了。
　　“你们想报仇的话，现在就可以动手了，他们已经没有还手的能力。”宝儿对伍德他们说道。
　　可是伍德他们都是神色古怪的看着宝儿，并没有动手。
　　“你们放心，如果你们愿意，可以去联盟，只要报上我爸爸的名字，联盟没有人敢动你们。”宝儿走回韩森身边，拉着韩森的手，对伍德他们说道。
　　伍德他们自然已经知道韩森和宝儿的来历非同一般，伍德咬了咬牙拿起一把镭射枪，直接就把奄奄一息的哥罗特和金角修罗脑袋都给打爆了。
　　把枪甩给身后的兄弟，伍德对宝儿说道：“这个恩情我伍德记下了，将来如果有机会必将报答，人类那边我们是不会去的，你们快走吧，他们是撒摩亲王的人，亲王现在已经控制了天云星，再不走就来不及了。”
　　“你们不走吗？你们真的不用担心，有我爸爸在，你们在联盟一样可以过的很好。”宝儿眨着眼睛看着伍德他们说道。
　　伍德摇摇头：“我相信你们，好意心领了，但我们是修罗人，无论如何我们都不会背叛我们的种族，更不可能投敌，你们还是快走吧。”
　　“多好的士兵。”韩森心中叹息，在人类之中也不乏这样的事情，不会比修罗族好多少。
　　“你们这里有住的地方吧？我们有点事，要在天云星停留几天，借个住处吧？”韩森笑吟吟的看着伍德说道。
　　“老大的话你没见吗？现在天云星不同以前了，撒摩亲王已经控制了天云星，不快走的话就死路一条……”修罗女服务员说道。
　　伍德挥了挥手，阻止她说下去，看着韩森问道：“你们真的要住在这里？”
　　“最多住四天，能否借个方便？”韩森笑道。
　　“铃，带他们去吧。”伍德看了看韩森说道。
　　铃想说什么，不过最后还是没有说出口，听了伍德的命令带着韩森他们去了房间。
　　“老大，为什么留下他们？刚才杀的那可是撒摩的儿子，他们留下来不是死路一条吗？”铃回来之后，在一个房间内和伍德他们汇合。
　　伍德摇摇头：“你还没有看出来吗？他们不是一般人类。”
　　“他们再怎么强，也不可能强的过撒摩亲王和他身边的那些高手吧？而且就算他们有什么身份，人类的身份在这里有什么用？”铃说道。
　　“不知道，等等看吧。”伍德说道。
　　“等，难道我们不走吗？”铃几个人都瞪大了眼睛。
　　“就像你说的，如今天云星已经被撒摩亲王控制了，我们几个没权没势没钱没关系，又能走去哪里？”伍德顿了顿又说道：“留在这里也许还有一路活路。”
　　“你是说那两个人类？他们……”铃还想说什么，却听到大堂中有了动静，有很多人冲了进来。
　　几个人脸色都是一变，还没有反应过来，已经有很多镭射枪对准了他们，把他们押去了大厅。
　　伍德他们也看到了一身修罗铠甲的撒摩亲王，如果不是发生了这种事，他们可能一辈子也没有机会这么近距离的见到撒摩亲王这般人物。
　　嘭！
　　冲进后院的修罗军人一个个都倒飞了出来，撒摩亲王的脸色阴沉，冷冷地说道：“本王不管你们是什么身份，今天你们都必死无疑，我撒摩的儿子不会白死。”
　　“撒摩，你真是生了一个好儿子。”一个清冷的声音从后院传了过来。
　　撒摩亲王听到那个声音却是神色大变，不可思议的瞪大了眼睛，惊声问道：“你……你是谁……”
　　“我是谁我自己知道，但是你是谁，恐怕你已经忘记了。肆意残杀同族，侮辱退伍老兵，无视修罗法纪，你真当修罗族是你们撕摩家的私产吗？”那清冷的声音再次传来。
　　撒摩亲王双腿已经有些打颤，还可是抱着一线侥幸，颤声问道：“你到底是谁？”
　　“我是谁你进来看看不就知道了。”那清冷的声音继续说道。
　　“不要耍什么阴谋诡计，你给我出来……”撒摩亲王叫道。
　　“如你所愿。”随着那清冷的声音，一个穿着白衣戴着白帽，蒙着白纱的女人从后院走了出来。
　　撒摩亲王看到玉明儿的时候，整个人顿时都吓的瘫了，一下子跪倒在地上。
　　他虽然有亲王之名，但还不是真正的皇族，只是因为和玉家有点不算近的亲戚而已，见到玉明儿这个将来有可能继承修罗皇位的人，哪里会不怕。
　　伍德他们几乎以为自己在做梦，撒摩亲王竟然会对那个女人求饶，简直就像是孙子见了爷爷一样。
　　女人把撒摩亲王骂的狗血淋头，撒摩亲王却连个屁都不敢放，女人让他走的时候，他还千恩万射，好像受了多大的恩典似的，儿子死的事连提都没有再提一句。
　　更让伍德他们感觉不可思议的是，这样一个女人，竟然还要为那对父女端茶倒水，几乎包揽了所有侍女应该干的活，让他们几乎以为自己是在梦中。
　　“宝儿和那个男人到底是什么人？”休息的时候，铃小声问伍德，这一切都让她感觉太过不可思议了。
　　“这件事不要再说也不要再问，都给我一辈子烂在肚子里，那不是我们应该知道的。”伍德郑重的叮嘱铃他们几个。
　　虽然伍德自己也很想知道那对父女到底是什么来历，可是他也清楚，有时候知道的越多就死的越快。
　　韩森在饭庄等了四天，在第四天的时候，一个黑纱蒙面的修罗女人孤身来到了饭庄。


第2052章 只手爆星
　　“你是韩森？”修罗女皇来到房间内，看到没穿铠甲的韩森，立刻就认出了他的真正身份。
　　像韩森这般在联盟内举足轻重的人类，修罗女皇又怎么可能不认得。
　　更何况韩森和罗家还有血源关系，和玉修罗一脉也算是隔了十万八千里的亲戚。
　　韩森笑了笑没说话，玉明儿就站在一旁，她是真的恨透了这两父女，韩森和宝儿把她当仆人一般使唤，就算她不想去做，还是会身不由己，那种力量让她无可抗拒。
　　修罗女皇只是微微对玉明儿点头，然后便不再看她，对着韩森继续说道：“你不是骨刀的主人，骨刀的主人应该是一个修罗人。”
　　修罗女皇记忆很深刻，那个拿着一把小骨刀的修罗女人闯进了修罗皇宫，没有人能够拦住她，而且她所用的竟然是非天之力，还是完整的非天之力。
　　更加让修罗女皇不敢相信的是，那个女人竟然给了她完整的《非天经》，让玉修罗一脉终于可以完整的修行，实力也随之大进。
　　原本玉修罗还以为那是上天对修罗一族的恩赐，现在看来并不是那么回事。
　　“我是与不是又有什么关系呢？你只需要知道，我有令修罗族灭族的实力就足够了。”韩森淡淡地说道。
　　“我凭什么相信你？”修罗女皇沉声问道。
　　“你来了，就代表你已经信了。”韩森微微一笑，继续说道：“法朗福之战，海尔曼偷袭，4690之争，这些几乎可以颠覆修罗族的事件，是女皇陛下您的能力解决的吗？”
　　“是你？”修罗女皇不敢相信的看着韩森，韩森说的几次事件，都是足以令修罗族失去重要军事要地的事件，虽然那都不是真正的战役，甚至都没有发生过，被提前阻止，可是如果让联盟得手的话，恐怕如今的修罗族已经失去了半壁江山。
　　而能够阻止这一切发生，都是因为有一股力量暗中帮助。
　　“你为什么要这么做，你是一个人类。”修罗女皇还是不敢相信这些事情出自韩森的手笔，这在道理上说不通。
　　韩森笑吟吟的看着修罗女皇，轻声说道：“在你眼中，这片宇宙就是全部，而在我眼中，修罗族也好，人类也好，都不过是两个玩具而已，我固然喜欢联盟多一些，但是我也不会希望修罗族被毁掉。”
　　修罗女皇看着韩森，她没有办法接受这样的解释。
　　“这样说吧，修罗族对我来说还有用处，所以我需要你们修罗族继续存在。”韩森说道。
　　“你想我做什么？让我出卖修罗族绝无可能。”修罗女皇坚定地说道。
　　“以后我需要从你们修罗族调派一些人手去一个地方帮我做点事，不过那都是以后的事情，现在我需要你带我去修罗皇墓看一看。”韩森以后是打算要把修罗人当成间谍使用，让他们打入魔族内部，搞清楚魔族到底是什么情况。
　　这个工作没有人比修罗族更适合了，而且有整个修罗族握在韩森手里，不怕打入魔族内部的修罗人不做事。
　　“不可能，就算你杀了我也一样。”修罗女皇立刻坚定地说道。
　　韩森没有说什么，只是打开了全息影像，把频道转到了修罗族重的一个重事要塞卡多拉星球。
　　“很漂亮的一颗星球？”韩森看着卡多拉星的远距离影像说道，那是一颗橙绿色相间的星球，从脱离星球的视角看过去，确实非常美丽。
　　修罗女皇没有说话，像卡多拉星这样的军事要塞，应该不会被这样近距离拍到才对，她认为韩森是想要用这样的方式威胁她，证明他的力量是无处不在的。
　　修罗女皇觉得韩森实在太天真了，这样的威胁在她看来根本没什么用处。
　　“我建议你再仔细看一看它，也许以后就看不到了。”韩森对修罗女皇说道。
　　“如果你想威胁我，那你就用错方式了。”修罗女皇冷声道，就算韩森能够人去偷袭要塞，在她看来也没什么大不了的。
　　韩森笑了笑没有说话，伸手一只手对着虚空中抓了一下，修罗女皇和玉明儿不知道韩森这到底是什么意思。
　　可是在那全息影像之中，卡多拉星却竟然却像是被什么捏到一般，陡然间爆炸开来，直接在宇宙中化为了一片尘埃。
　　修罗女皇和玉明儿顿时瞪大了眼睛，惊骇的无法言语，玉明儿立刻反应了过来，瞪着韩森说道：“你以为用这种破烂特技就能够骗得过我们吗？”
　　修罗女皇也是这样的想法，她根本不相信韩森在这里一只手能够捏爆遥远的卡多拉星，世界上根本不可能有这样的力量，除非他是神。
　　韩森没有解释，只是对修罗女皇说道：“你可以使用通讯器。”
　　修罗女皇微微一怔，脸色变的有些难看起来，拿出了通讯器，拨通了一个号码。
　　没多久，修罗女皇手中的通讯器掉落在地上，整个身体都在瑟瑟发抖，看向韩森的眼神已经变的难以言语。
　　玉明儿自然是聪明人，能够让自己的母亲有这样的反应，那就只有一种可能性，可是这种可能性却让她无法相信。
　　“不可能是你做到的，你一定用了什么手法……”修罗女皇已经没有了往日的镇定，她已经用多种方式求证过，在卡多拉星附近，根本没有能够摧毁卡多拉星的力量。
　　而且以卡多拉星的武器配备，足以迎战一个整编的舰队，怎么可能在没有任何反应的情况下，就被直接弄爆。
　　除了神之外，修罗女皇已经想不到还有任何可能性。
　　“如果你需要的话，我可以再捏爆几颗修罗族的星球给你看，直到你相信为止。”韩森轻描淡写地说道。
　　可是这声音落在修罗女皇和玉明儿耳中，却令她们脑子都快要炸开了。
　　“为什么要去修罗皇墓？”修罗女皇虽然不愿意相信，可是却没有办法不相信，神色复杂地看着韩森问道。
　　“为了求证一件事情，你放心，我对你们修罗族的那些皇帝没有任何兴趣，不会破坏他们的遗体。”韩森说道。
　　“放了玉明儿，我带你去。”修罗女皇咬牙说道，她的心理防线已经完全崩溃，竟然说出了这种她平时绝对不可能会说出口的话。
　　“她在宇宙的任何一个地方，对我来说都没有什么分别，而且我还有事情需要她去做。”韩森并没有放走玉明儿的意思。


第2053章 修罗祖棺
　　修罗皇墓有些出乎韩森的意料之外，那墓本身竟然就是一颗星球，一颗能够控制飞行轨迹的星球。
　　这颗星球已经被修罗族移到了一片荒芜星域之内，类似的星球在荒芜星域之内实在太多了，如果不是修罗女皇带他过来，就算韩森看到了这一颗星球，也不会想到这里竟然就是修罗族的皇墓所在。
　　巨大的山峰凭空移开，这里就是皇墓的入口，只有修罗皇帝手中的信物才能够将其打开。
　　韩森毫不犹豫的迈步走进了皇墓之内，只见皇墓之内的两边是许多镇墓兽，他才刚刚走进去没有多久，那两排镇墓兽就突然间像是活过来一般，都张开了大嘴，吐出无形的力量，那竟然是非天之力，强大无比的非天之力，足以媲美联盟的神级强者。
　　这么多的镇墓兽一起喷出非天之力，就等于是几十个神级强者同时出手。
　　可是那恐怖的力量还没有到韩森面前，就被完全屏蔽，连韩森身前三米都没有能够靠近，像是有一个无形的护罩挡在韩森身外。
　　修罗女皇和玉明儿看的目瞪口呆，这么强大的力量，竟然连让韩森动手的资格都没有，实在有些难以想象。
　　整个修罗皇墓的恐怖机关，在韩森面前都完全没有作用，韩森甚至没有问修罗女皇皇墓内的情况，直接带着她们一起往里面走，没有任何障碍能够阻挡他的脚步。
　　修罗女皇原本还寄望于修罗皇墓中的神秘禁止能够制裁韩森，可是现在她已经彻底死心了，韩森就像是真正的神祇一般，仿佛世界上没有任何力量值得他动一根手指，也没有任何力量能够撼动他的身体。
　　“世界上怎么可能有这么强大的力量？”玉明儿眼神晃动，现在的一切都让她难以接受。
　　她的信仰几乎完全崩溃，不知道自己以前那么辛苦修行到底是为了什么，在韩森面前，她的力量如同蚂蚁一般微不足道，根本没有可比性。
　　“我来带路，不要再触动那些禁止了。”修罗女皇主动到前面带路，若是让韩森这般再走下去，整个修罗皇族的禁止就会全部被破坏，到时候任谁都可以来去自如了。
　　在修罗女皇的带领下，终于到达了修罗皇族的最里层，在那里存放着一具具石棺，每一具石棺都代表一位曾经的修罗皇帝。
　　而在大殿的最后方，则是一具修罗人形的修罗棺，那修罗棺就立在神坛之上，在修罗棺的前面，还有一个水潭，但是水潭却早已经干枯，在里面看不到一滴水了。
　　在那水潭中到是掉落了一些瓶子，韩森看了一眼，发现那些瓶子和他见过用来装那种神秘基因液的瓶子一模一样。
　　“当我的生命快要到达尽头之后，就会来到这里死去。”修罗女皇说道。
　　韩森目光扫视整个大殿，没有看到祭文或者是碑文之类的东西，连一个文字也找不到，整个大殿之内就只有那些棺材。
　　“这里真是修罗皇帝沉睡之处吗？”韩森开启洞玄气场，把附近都给扫了一遍，除了这里之外，就再也没有发现其它的墓室了。
　　“是的，只有这里。”修罗女皇很肯定的回答。
　　韩森看了一眼那些石棺：“这里一共只有二十四具石棺，你们修罗族的皇帝不只是二十四个吧？”
　　修罗女皇摇摇头：“我不知道，我只是在传国策上面看到了我应该知道的，至于这里有多少石棺，我也是第一次知道。”
　　韩森心念一动，二十四具石棺同时被一股无形力量掀开，只见石棺里面都有一具修罗人的尸骨。
　　“韩森，你说过不会破坏先辈们的尸骨！”玉明儿怒道。
　　韩森淡然说道：“那些不是你们修罗皇帝的尸骨。”
　　“什么？”玉明儿顿时愣在那里。
　　“你们修罗族不只是二十四个皇帝，如果那些尸骨是真的，就不会只有二十四具，棺材也不会全部占满，至少还有一具是留给你身边的母亲。”韩森的目光看向了神坛之上的那具修罗人形棺。
　　韩森走上了神坛，站在了修罗人形棺前面打量，他的意识竟然穿不入修罗人形棺之内，也不知道那棺材到底是用的什么材料。
　　墨紫色的棺材通体如石，看起来有种古旧的味道。
　　没有太多的装饰造型，甚至连雕刻花纹都没有，整个修罗人形棺看起来非常古朴原始。
　　宝儿也好奇地看着修罗人形棺，还伸出胖乎乎的小手在上面摸了摸。
　　韩森一手按在修罗人形棺上面，想要把它的盖子打开，用力之下那修罗人形棺竟然纹丝不动，让韩森微微有些惊讶。
　　在联盟宇宙之中，能够抵挡他的力量的东西可不多。
　　韩森再次凝聚力量，结果依然还是一样，那具修罗人形棺没有任何动静，韩森的全力竟然也无法撼动它的棺盖。
　　“修罗始祖果然不简单。”韩森心中反而有些兴奋起来，感觉距离他所想要的东西又近了一些。
　　“玉修罗，要如何才能够打开它？”韩森看向修罗女皇问道。
　　“那是我们始祖的祖棺，修罗人都不会碰它，更不可能打开它。既然连你的力量都打不开，我们又怎么可能打得开？”修罗女皇说道。
　　“不，你知道怎么打开。”韩森冷冷地看了修罗女皇一眼：“这里根本就不是什么皇墓，如果我猜的没错，那些修罗皇帝根本没有死在这里，他们也不是来这里等死，而是进入了你们的祖棺之内，打开祖棺的方法，恐怕就只有你这个修罗族的皇帝知道。”
　　修罗女皇脸色有些苍白，事实上她早就知道不可能瞒的住韩森。
　　轻叹一声，修罗女皇说道：“你说的没错，我们修罗族的皇帝，只要有可能的话，生命的最后尽头，都会走进修罗祖棺之内，这是始祖大人的遗训，也是我们所有修罗皇帝的一个希望。”
　　“什么希望？”韩森问道。
　　“继续活下去的希望。”修罗女皇犹豫了一下说道：“传国策中的祖训有言，只有在我们的生命走到最后尽头的时候，才能够来到这里进入修罗祖棺，也许就可以延续生命获得新生，若是提前打开祖棺，反而会遗祸无穷。”
　　韩森知道修罗女皇说这些话是什么意思，淡淡地说道：“你可以选择现在打开这具棺材，或者是让修罗族为你陪葬。”


第2054章 通道
　　修罗女皇走上神坛，站在了修罗祖棺之前，向着祖棺虔诚的行礼之后，这才从腰间拔出一柄匕首，向着修罗祖棺的眉心插去。
　　那匕首呈现墨紫之色，材料很是古怪，看起来与修罗女皇头顶的角有点相似，但是颜色更深，密度也更紧实一些。
　　修罗祖棺上面明明没有缝隙，可是那支匕首竟然诡异的插了进去，没有碰到任何阻碍，最后只余刀柄在外面，像是修罗棺上面长了一支角。
　　只听咔嚓一声，紧闭的修罗祖棺颤动了一下，棺盖自动向一侧打开，渐渐露出了棺材里面的一切。
　　韩森的目光一直盯着修罗祖棺，可是当棺材打开的一刹那，突然一股恐怖的力量传了出来，瞬间卷向了站在棺材前的修罗女皇和玉明儿，把修罗女皇和玉明儿向着棺材内拉扯了进去。
　　以修罗女皇的实力，连反抗的能力都没有，身体眼看着就要被卷入棺内，玉明儿更是没有反应就被拉了过去。
　　韩森手掌一动，硬生生把那股力量切断，把修罗女皇和玉明儿拉了回来，那修罗祖棺一开即合，已经恢复了原本紧闭的模样，而棺材上面插着的那柄匕首却不见了。
　　虽然只是一刹那，韩森却看到了棺材内是一片虚无的黑暗，似是黑洞一般，并不是一个小小的棺材那么简单。
　　修罗女皇和玉明儿心有余悸，不知道到底发生了什么事，脸色苍白似雪。
　　“你的那柄匕首呢？”韩森试着推了一下，棺材盖还是推不开，就转向修罗女皇问道。
　　修罗女皇苦笑道：“匕首已经自动回归了修罗族主星的圣坛，下一任的修罗皇就能够在圣坛中取得它。”
　　韩森没有再说什么，他相信修罗女皇知道的也就只有这些了，身形一动，一股力量袭卷了修罗女皇和玉明儿，直接破开空间，似是星空挪移一般来到了修罗皇宫。
　　“继续做你的修罗女皇，这一次的事情就当没有发生过。”韩森看了一眼修罗女皇和玉明儿。
　　说罢，韩森身形一闪，就带着宝儿一起消失不见。
　　修罗女皇母女相顾骇然，心中的恐惧并没有散去，竟然有这样恐怖的人类存在于宇宙之间，修罗族的命运随时都掌握在别人的手里，她们连反抗的能力都没有。
　　韩森带着宝儿回到家里，修罗祖棺明显是通往一个奇异的空间，可是那种空间到底是通往哪里，韩森到现在却还不知道。
　　最有可能的猜测，那通道就是通往基因大宇宙的，通往的地方可能就是魔族，如果是这样的话，那么一切都可以解释的通了。
　　可是那通道给韩森的感觉却不是那么的安全，里面的空间波动并不是那么的稳定，一个不稳定的空间通道，能够成功传送的机率有多低，连韩森都难以猜测。
　　修罗始祖留言说只有快死的时候才可以来此一试，这种说法，也侧面说明了进入通道会有危险。
　　如果这真是通往魔族的一个通道，那就真的厉害了。
　　庇护所与基因大宇宙是隔绝的，阿修罗竟然可以弄出这么一个通道，虽然不稳定，已经算是非常不可思议了。
　　当然，这一切都只是韩森的猜测，也许那条空间通道根本就不是通往基因大宇宙的。
　　韩森暂时还没有去尝试的打算，如果那真是通往魔族的通道，比他传送去归墟海也安全不了多少，甚至可能更危险。
　　魔族的沙隆也是死在韩森手里，魔族想要杀韩森的心不比龙族少，若那通道是传送到魔祖所在之地，韩森连逃跑的机会都没有。
　　这一次也不是没有收获，至少韩森已经知道，阿修罗应该没有死，那些修罗皇帝也可能没有全部死去，他们很可能已经到达了另外一个空间。
　　韩森突然想到一件事情，之前他看到过一个类似天诛圣徒的身影，那时候他以为只是有些相似，应该不会是天诛圣徒。
　　可是现在见过了修罗祖棺中的空间通道，韩森却对自己的判断不是那么的有信心了。
　　如果修罗祖棺真的能够进入基因大宇宙，那么血命教是不是也有类似的东西呢？
　　“血命教肯定有问题，九命血猫那家伙能够进入庇护所，我炼化了九命血猫吊坠之后也有这种能力，而九命血猫与血命教有着千丝万缕的联系，如果说修罗族都有方法出去，血命教没道理什么也不知道。”韩森心中暗自思索。
　　“血命教那么多圣徒，我见过的极少。我练了血脉命神经只传了一代，就有了小花和灵儿这般强大的存在，血命教传承了那么多代，他们的实力不可能仅仅如此。”韩森越想越觉得血命教肯定有问题。
　　不过思索血命教之前的所作所为，很可能他们和修罗族一样，虽然有离开的方法，但是一旦离开庇护所也就没有办法回来了。
　　目前韩森也只能有这么多的推测，修罗皇墓中的那些基因液到底是用来干什么的，韩森到现在也没有一个完整的答案。
　　以常理来说，基因液应该是为那些修罗皇帝准备的，也许是让他们在打开修罗祖棺之前使用，可是后来被人类盗了一波，不知道带出去了多少，反正现在是已经干枯了。
　　“怎么才能够抓一个血命教的圣徒回来问一问呢？”韩森现在有些苦恼，因为他根本找不到那些血命教的圣徒。
　　“不知道丽先生还在不在人帝的棺材里面，那家伙号称是血命教的教主，也许可以把他抓出来问个明白。”韩森心中盘算。
　　想到这里，韩森突然心中一惊：“人帝那里的圣棺，也是一个棺材，那玩意儿不会也能够通往庇护所外面吧？”
　　韩森知道现在想什么也没用，只能想办法先去人帝的庇护所看一看，理论上来说，那里不是联盟宇宙，是庇护所的低层，应该不可能直接传送去基因大宇宙才对。
　　可是想想九命血猫那个家伙最先出现的时候，就是趴在圣棺上面的，韩森又觉得可能性很高。
　　“九命血猫那个混蛋，别让我有机会抓到你。”韩森心中恨恨地想着。


第2055章 血脉命神经的能力
　　回到家里之后，韩森就使用传送装置进入了下层庇护所，然后前往了人帝的庇护所，重新来到了圣棺前。
　　以前韩森打不开圣棺，以他现在的实力，竟然还是打不开圣棺，让韩森不由得暗自皱眉。
　　“人帝若是去了基因大宇宙，为什么在基因大宇宙中并没有人类这个种族呢？”韩森还是有些想不通。
　　离开人帝庇护所，韩森暂时放下了所有的猜测，继续吸收血羽刀上的血痕，希望能够尽快晋升侯爵。
　　各种纠结的疑问，都需要力量才能够解决，如果韩森现在能够抓住魔祖暴揍一顿，也许什么就都能够搞清楚了，可惜他远没有那种实力，一个沙隆就逼得他不得不使用超级神灵变身，更不要说魔祖那样的存在了。
　　韩森渡过了一段难得的休闲时光，没事的时候去找张丹枫喝酒聊天打游戏，或者与304的老同学约在天网上做战甲对战，韩森好久没有活的这么安逸了。
　　两个月后，韩森终于把血羽刀上的血痕吸收的干干净净，可是依然差了一点没有能够晋升侯爵。
　　不过被吸干了异血的血羽刀，却是圣光涌动，似是获得了新生一般，散发着圣洁的生命力，一股股的圣光在白羽间流动。
　　韩森握着血羽刀，一股股的圣洁力量自刀柄传入他的身体之内，令韩森整个人仿佛被神恩加持了似的，各方面都得到了不小的提升。
　　可惜一旦韩森放开血羽刀，那股圣洁的力量顿时消失不见。
　　“此刀虽然还没有神化，但也可以算是半步神化了。”韩森抚摸着血羽刀，心中十分欣喜，有此刀在身，他冲出归墟海的机会又大了几分。
　　不过韩森还是没有传送进入归墟海，而是回到自己的练功房内，把那片逆鳞拿了出来，他还是打击冲击一下侯爵。
　　运转血脉命神经，把一滴晶血融化滴在了逆鳞之上，一点点将那逆鳞渗入炼化。
　　韩森双手按着逆鳞，血脉命神经化出的血雾把他整个人都包裹了起来，形成了一个血球。
　　基因物语、洞玄经和冰肌玉骨术都有各自奇异的能力，可是血脉命神经到现在为止，也只表现出了血脉遗传方面的能力。
　　那种能力虽然强大，可是却与韩森本身没有太大的关系，只是让韩森的后代子孙能够直接继承他的强大血脉。
　　不过这种继承也不是永久的，如果小花和灵儿他们不修炼《血脉命神经》，那么他们的后代虽然还是会遗传一部分强大血脉，不过相比于韩森遗传给他们的血脉就会弱很多。
　　可是如果小花和灵儿也修炼《血脉命神经》，那就有一个巨大的风险，韩森这一脉一代一代的传承下去，也可能会像血命教的圣徒一样，变成了蓝血，从而排斥任何蓝血以外的力量。
　　韩森到现在还在犹豫，以后要不要传授《血脉命神经》给小花和灵儿。
　　四天之后，如同血球一般的血气回涌入韩森的身体，等血雾完全收敛之后，韩森手中的逆鳞已经消失不见，而韩森的皮肤上则透着妖艳的血色光泽。
　　韩森看了一眼自己的资料，心中不由得一喜。
　　韩森：超级神灵体。
　　基因战体：异血（侯爵）咒语（伯爵）洞玄（伯爵）冰肌玉骨（伯爵）
　　位阶：侯爵。
　　寿元：1000。
　　异血晋升了侯爵级固然让韩森欣喜，可是异血除了增强了韩森的身体素质之外，似乎并没有表现出强大的力量，这一点让韩森有些郁闷。
　　“难道血脉命神经的能力真的只体现在生孩子这方面吗？”韩森心中暗想。
　　晋升了侯爵级，代表韩森已经能够吸收侯爵级的异种基因，韩森把自己收获在身边的那几块突变异种基因都拿了出来。
　　玄元蛟突变异种基因、魔化石牛突变异种基因和魔龙突变异种基因，三块侯爵级的突变异种基因一一拿在手中，结果脑海中传来的提示都一样，基因不足无法炼化吸收。
　　“看来还要先去弄点侯爵级的基因才成。”韩森有些无奈，他之前到是收集了一些侯爵级的异种材料，可是都放在镇天宫的小玉岛，去古神空间的时候并没有带过去，现在回不去，只能再想办法猎杀。
　　正准备把三块突变异种基因收回天命塔，韩森突然心中一动，运转血脉命神经，把血气打在其中一块突变异种基因上面。
　　血气渐渐的渗透进入那块玄元蛟的蛟珠之中，渐渐把那颗脑髓元珠给染成了血红之色。
　　韩森心中一喜，加速运转《血脉命神经》，一点点将那颗脑髓元珠炼化，融入到了自身的血液之中。
　　沸腾的血液之中融入了一股难以言语的力量，韩森可以清晰的感觉到血液中的力量增加，可是和他以前吸收突变异种基因不同，这种力量的增加仅限于他的血液。
　　当玄元蛟的脑髓元珠完全被韩森吸收之后，沸腾的血液也渐渐冷却下来，恢复了平时的晶体状态。
　　血液虽然恢复了，可是韩森却感觉血液之中似乎多了一些以前没有的力量。
　　韩森运转血脉命神经尝试着激发血液的力量，下一秒，韩森惊讶的发现，他的双耳化为了一对血色的小翼，与玄元蛟的那对耳翼十分相似。
　　在那对巴掌大的血色耳翼出现之后，韩森顿时感觉身体的各项素质都大幅度提升，特别是速度方面，得到了极大的加强。
　　“哈哈，血脉命神经原来还有这样的作用。”韩森大喜过望，连忙又拿出一块异种基因材料尝试着炼化吸收。
　　不过韩森这一次拿只是一块普通的伯爵基因，虽然一样炼化了，可是却没有能够获得异种的力量。
　　韩森再次拿出了魔龙的突变基因进行炼化，果然不负他所望，血脉命神经吸收了魔龙基因之后，韩森再次运转血脉命神经，背后顿时多了一对巨大的血色龙翼。
　　龙翼微微一振，韩森的身形顿时撕裂虚空，如同瞬移般出现在百米之外。
　　“沙隆的瞬移技能破空闪！”韩森心中狂喜。


第2056章 重入归墟海
　　蛟翼的增幅加上龙翼的破空闪，令韩森的战斗足以媲美顶级侯爵，只此两种能力，已经让韩森大赚。
　　没有犹豫，韩森又取出了魔化石牛的突变基因，再次以血脉命神经将其炼化。
　　韩森不知道血脉命神经的这种能力是原本就应该有的，还是炼化逆鳞突破的结果，无论如何，这种变态的能力让韩森欣喜狂若。
　　魔化石牛的突变基因也被韩森炼化，韩森运转血脉命神经之后，顿时整个身体都覆盖了一层血色岩石。
　　嘭！
　　韩森一脚踏出，一股带着血色波纹的石化冲击波向外扩散开来，把附近的一切都给石化，还好韩森收敛的够快，否则就不只是练功房内的东西石化了。
　　“有此三种力量，何愁冲不出归墟海。”韩森心中暗自得意。
　　现在的韩森全身似是血红的石头，两只耳朵生出小小的蛟翼，背后又有一对血色龙翼，看起来简直就是一头人形的石化血龙，完全看不出他的本来模样了。
　　韩森心中一动：“对啊，我根本没有必要和归墟海的龙族硬碰硬，他们找的是韩森，我只要不以韩森的面目出现，他们又怎么找得到我？”
　　想明白了问题的关键，韩森心中轻松了不少，又在家里休息了两天，韩森才准备传送回归墟海。
　　“记住，我和小花、灵儿都需要你。”韩森临走的时候，纪嫣然突然抱住了韩森，幽幽说了一句。
　　韩森心中感动，他这么长的时间没有去基因大宇宙，纪嫣然何等聪明，早已经猜出他在基因大宇宙遇到了什么困难，只是她不愿意让韩森有太大的顾虑，所以才一直没有说而已。
　　“放心，这世界上还没有人能够要你老公的命。”韩森捏着纪嫣然的脸蛋，狠狠在她额头上亲了一下，心中求生的念头更加坚定。
　　再次传送到归墟海，韩森出现在之前大战时留下的海底深坑之中，韩森伏在深坑内展开洞玄气场一扫，没有发现附近有其它的生命，立刻召唤出了魔化石化兽魂与身体融合，化为了一头雄壮的石牛。
　　牛蹄在海水中踢动，从海底深坑内游了出来，四下打量了一下，发现了一些异种海洋生物，不过那些海洋异种并没有攻击他的兴趣，只是打量了他几眼，就游去了别的地方。
　　韩森没敢浮出海面，就在海底往前走，打算远离这片区域之后，再冒出海面看看情况。
　　谁知道走了没有多远，就看到前面的海底之中出现了一艘巨大的海洋战舰，正在四处巡逻。
　　韩森很清楚，战舰中的生物肯定已经看到他了，不过他现在是魔化石牛的形态，到也不用慌张，依然继续走，只是走的方向稍微离战舰远了一些，随着其它成群的海洋异种一样避开了战舰。
　　此时的战舰之内，几个龙族正陪着一个伽娜族的女子，那伽娜族女子正是修斯，她竟然还没有离开归墟海。
　　不过那些龙族却不是龙十五和龙莹，其中以为一个清秀的龙族少女为主。
　　“归墟海之中竟然还有高级的石系异种？”修斯已经从雷达影像中看到了韩森所化的石牛。
　　那龙族少女笑道：“修斯姐姐有所不知，归墟海虽然以水系异种最多，大部分也都是海洋一系的异种，不过也不乏其它各系异种，别说是石系，火系也不在少数，不过一般都生活在岛屿之上，少数土系石系之类的也会生活在海底。”
　　“原来如此。”修斯也只是有些惊讶会在海底看到石牛这种异种，并未往韩森身上想，多看了两眼而已。
　　韩森眼看着已经快要离开战舰的范围，而且战舰也对他没什么特别的反应，心中正自高兴，却突然看到一头身体似岩石一般的巨鲨向他冲了过来。
　　“我去，不会这么倒霉吧？”韩森心中微微有些郁闷，他不想在这个时候惹麻烦，没想到却有麻烦自己找上门来。
　　那头巨鲨在水中的速度极快，韩森变化为了石牛，很多力量都没有办法使用，若是被战舰中的人看到一头石牛使用刀光剑气的话，不怀疑他才是怪事。
　　嘭！
　　巨鲨撞在韩森身上，石头与石头撞击产生巨大波动，引发了四周海水震荡。
　　岩石巨鲨的力量不比他的力量弱，撞的韩森身体不受控制的向后退了十几米，在海底拉出了一条长长的海沟。
　　岩石巨鲨一摆尾巴，又向着韩森冲了过来，一口咬向了韩森的脖子。
　　韩森知道不战是没有办法了，这头岩石巨鲨也是侯爵级的货色，只靠蛮力是不可能解决掉它的。
　　而且它要是不反击的话，反而更加容易引起注意。
　　韩森发出一声牛吼，低头向着岩石巨鲨撞了过去，牛角狠狠的撞在岩石巨鲨的腹部，顶的岩石巨鲨外面的岩石皮肤破碎了一大片，鲜血都顺着伤口流了出来。
　　这家伙也只是外壳是岩石，内中还是血肉之躯，与魔化石牛的纯石之体不能比。
　　韩森连续冲撞，想要快点干掉岩石巨鲨之后走人，可是这边还没有把岩石巨鲨干掉，却注意到战舰那边出来了几个身影。
　　那些身影大部分都是龙族，不过没有韩森认识的龙十五和龙莹，都是以前没有见过的龙族，其中那个伽娜族的修斯却异常显眼。
　　韩森心中一凛：“修斯竟然还在这里，那个女人精明的很，难道她看出了什么破绽不成？”
　　一边与巨鲨战斗一边暗观察修斯和那几个龙族，见他们来到了附近，却并没有要出手的意思，也不知道他们想要干什么。
　　“修斯姐，难得你对这只石牛感兴趣，我让龙新他们帮你捉了石牛吧？”龙族少女对修斯说道。
　　修斯微微一笑：“不急，我只是看这石牛有趣，想要捉来当个坐骑，收服坐骑这种事，还是应该亲力亲为，免得它以后不服，指挥起来也不太方便。”
　　“这到是，听说伽娜族特别擅长与异种沟通，十九正好见识见识姐姐的手段。”龙族少女笑盈盈地说道。


第2057章 石牛
　　修斯和龙族少女说话的时候并没有刻意压低声音，她们的话韩森一字不漏的都听进了耳中。
　　“想捉我当坐骑？你还真敢想，就算你韩家大爷肯，你有腿骑吗？”韩森心中暗自盘算，怎么才能够摆脱现在的局面。
　　那个龙族少女看起来应该是侯爵级，旁边那些却似乎都是公爵级的龙族，再加上还有战舰在旁边，想要摆脱他们并不容易。
　　关键是韩森要是暴露出来，整个归墟海不知道多少高手要过来要他的命，出口那里也肯定会布下重兵，他逃出去的难度就更高了。
　　“不行，不能暴露。”韩森一边想一边把那只岩石巨鲨撞死。
　　“猎杀侯爵级异种岩石巨鲨，获得岩石巨鲨兽魂，发现异种基因。”
　　韩森撕裂岩石巨鲨的身体，把它的异种基因一段鱼骨给咬了出来，装作若无其事就想要走掉。
　　修斯显然不会就这样让韩森走掉，蛇尾微微摆动，带着圣光拦住了韩森的去路。
　　韩森对着修斯吼了一声，以显示自己石牛的身份，修斯却是微微一笑，手掌对着韩森一挥，顿时看到圣洁的光辉化为光环向着韩森飞了过来。
　　韩森咬了咬牙，低头对着光环撞了过去，打算走一步看一步，能不暴露就尽量不暴露。
　　石牛角撞在光环上面，那光环却突然间变大，把韩森的头给套了进去，一下子套在了石牛身体的脖子上。
　　然后光环再次缩小，紧紧地贴在了石牛的脖子上面，而且还在继续收缩，好像要把他的脖子给勒断一样。
　　韩森摇头想要挣断光环，却发现那光环十分坚韧，只依靠石牛的身体肯定挣不断，知道这应该是伽娜一族的特殊基因术。
　　正在犹豫要不要使用自己的力量弄断勒在脖子上的光环，却听那修斯发出一种奇异的声音。
　　那种声音韩森没有听过，也算不上是语言，可是却似乎能够听懂其中的意思，似是在安抚他，又似在劝他归顺，又隐隐有威胁的意味。
　　意思很复杂，可是不知道为什么，韩森只是一听就懂了。
　　“伽娜族的基因术还真有点邪门，可惜炼狱天国留在日蚀星了，不然可以找古娜姐妹问一问。”韩森心中一动：“反正我现在也走不掉，先假装被她收服了，以修斯的身份，运气好的话，说不定能够直接把我带出归墟海，到时候再翻脸也不迟。”
　　眼看着修斯不断发出那种声音，光环也配合着她的声音不断收缩，快要把石牛的脖子勒断了的。
　　韩森想要挣断光环不难，不过此时韩森却是睁大了牛眼，露出温顺之色，对着修斯哞哞叫了两声，脸上的凶厉之色完全不见了，一副人畜无害的乖巧模样。
　　“你可愿跟随我？”修斯见石牛如此模样，便开口对石牛说道。
　　“哞哞！”韩森又假意温柔的叫了两声，还走到修斯身边，用大脑袋去蹭修斯的身体。
　　韩森一边蹭一边想着小银银、小星星它们平时撒娇的模样，尽力去模仿。
　　修斯似是对韩森的表现很满意，伸出玉手摸了摸石牛的脑袋，笑吟吟地说道：“以后你就跟着我吧，少不得你的好处。”
　　“哞哞！”一边点头一边叫了两声，以示自己听懂了。
　　“修斯姐姐真是好手段，十九今天算是见识了。”龙十九赞叹道。
　　“这只是运气好，这只石牛的智慧颇为不错，性情又比较温顺，所以才能够这么顺利。”修斯说道。
　　韩森脖子上的光环已经松开，但是也没有散发，还是环在石牛的脖子上。
　　“这套圈圈的基因术到是有点意思，回头有机会想办法学一学，用来捉异种到是方便。”韩森心中想着。
　　修斯带着韩森回到了战舰之上，韩森假装老实的跟着她，亦步亦趋十分乖巧。
　　装萌宠这种工作，韩森还是比较有天赋的，毕竟他养过的萌宠太多了，稍微模仿几招，就惹的修斯和那龙族少女都娇笑连连，对他越来越喜爱。
　　“修斯姐姐，这头石牛太可爱了，你若是不要的话，不如让给我吧，我可以用一只公爵级的巨力象坐骑跟你交换。”龙十九抱着石牛的脑袋，抚摸着他的头顶说道。
　　韩森只感觉脑袋靠在一片软弹之间，大眼睛露出无辜的表情。
　　“十九妹说笑了，区区一头石牛，又是产自你们龙族的归墟海，回头你再去捉一只就是了，我以后说不定就没有机会再来了。”修斯微笑道。
　　龙十九见修斯这么说，也不好再强求，只是有些不舍的抚摸着石牛的脑袋。
　　“十九妹，这附近还有什么地方是我们没有去过的？”修斯转移话题说道。
　　“方圆万里之内都已经搜索了四遍，我看那韩森是真的已经逃出了归墟海，否则不可能找不到他。”龙十九说道。
　　听他们说到自己，韩森就乖巧的走到修斯旁边，靠在修斯身边趴在地上，准备偷听她们都说些什么。
　　修斯微微皱眉：“可是他到底怎么出的归墟海？”
　　“说不定他有空间系的能力或者宝物，不然他怎么能够神不知鬼不觉的来到归墟海。”龙十九顿了顿又继续说道：“韩森也算是厉害，竟然能够杀了沙隆和十三姐，还在十五哥和龙莹联手之下逃走，这等厉害的角色，同阶之中恐怕也只有我们大哥才能够稳压他一头了。”
　　修斯笑道：“我最近也调查了一些关于韩森的事情，他在镇天宫内曾经与孤竹战成平手，确实是一个不世出的天才，同阶之中能够胜他的没几个。”
　　“哼，那是他运气好，没有遇上我大哥而已。”龙十九有些不服气的冷哼道。
　　“龙一是这一代的万龙之首，能够在龙族之中坐在龙首之位，必然划力压当代的奇才。”修斯说道。
　　“可惜那韩森跑了，不然大哥亲自与他一战，必定可以亲手把他斩杀。”说到龙一，龙十九顿时眉飞色舞滔滔不绝，看的出来她对于龙一很是仰慕崇拜。
　　修斯和龙十九并没有离开归墟海的打算，依然指挥着战舰在附近搜索。
　　修斯似乎认定了韩森还没有离开归墟海，而且就在这附近，不然只是龙十九自己的话，她早就已经走了。


第2058章 暗算
　　“这个修斯到底是怎么回事？我和她有什么深仇大恨吗？她为什么一定要抓我？”韩森心中暗自郁闷。
　　连龙族自己都觉得韩森已经离开了归墟海，修斯却咬着不放在找他，这让韩森多少有些郁闷。
　　如果不是修斯的话，他逃出归墟海的难度就会降低很多。
　　“难道是我得到炼狱天国的事情被修斯知道了，所以她才会这么积极的想要抓到我？”韩森想想又觉得不太可能。
　　炼狱天国那东西，韩森自己也用不了，被他藏在了日蚀星上面，根本没有其他人知道，不可能被人发现才对。
　　修斯回房休息，韩森也乖巧的跟了上去。
　　修斯回到房间，并没有睡在床上，只是躺在一张躺椅上面，闭着眼睛在那里休息，一只手还抚摸着趴在旁边的石牛。
　　“韩森他到底藏在了哪里呢？”韩森正准备休息一会儿，却突然听到修斯自言自语的声音。
　　韩森很想接口问一句“你为什么要找他”，可惜现在他不能开口。
　　“难不成真的已经逃出了归墟海，如果是那么样的话，再想抓到他就难了，即便是龙族和魔族，也不可能去镇天宫抓人。”修斯闭着眼睛自语，似乎是在整理自己的思路。
　　“继续说啊，你为什么要抓我呢？”韩森心里面着急，听修斯的语气，肯定是有什么原因才会这么想抓他。
　　可是修斯没有再说什么，似乎是睡着了。
　　韩森有些郁闷，不过也没有办法，只能闭目休息，暗自运转基因术，恢复一点身体的消耗。
　　他现在已经是侯爵，使用侯爵级的融合变身能够支撑很长时间，但也不是无限的，韩森估计以自己目前的情况，最多也就能够支撑四天左右的魔化石牛变身，到时候还逃不掉的话，那就真的麻烦了。
　　看修斯的意思，应该没有马上放弃搜索的打算，四天时间估计是不可能逃出去了。
　　“既然逃不出去，那就只能行险一搏了。我是应该绑架龙十九做人质，还是应该暗中制服修斯，威胁她带我出去呢？”韩森心中暗自盘算。
　　以韩森的观察，龙十九的身体比较强悍，龙族都龙体都很霸道，想要搞定她而不惊动其他人，显然不太容易。
　　修斯的伽娜族身体，看起来好像也不弱，虽然她不像龙族的力量那么霸道，却有着许多诡异的基因术和手段，想要把她神不知鬼不觉的制服，似乎也不容易。
　　韩森想来想去，觉得还是对修斯下手比较好。
　　虽然抓住龙十九的话，对于龙族的威胁度比较高。
　　可是龙族那么多高手，还有神化级的强者，就算有人质在手，也非常的不安全，到时候说不定他的刀就架在龙十九脖子上面都没有机会出手。
　　修斯就不一样了，她是孤身一人来到龙族，龙族未必就会在意她的小命，修斯也不会拿自己的命去赌龙族会救她。
　　两相比较之下，韩森觉得还是对修斯下手比较妥当。
　　韩森盘算着怎么能够在不惊动战舰上龙族的情况下制服修斯，否则就算是制服了也没用。
　　必须神不知鬼不觉的制服修斯，而且还不能伤了她让龙族看了破绽，如此才能借修斯逃出归墟海。
　　“要威胁她又不能伤了她，这还真的有点不好办啊。”韩森思索了一会儿，到是让他想到了一个方法。
　　像是绝牙之力这样的力量虽然也可能有用，可是这样的力量伤了修斯，很容易就被看出来，所以不能用这样的力量。
　　韩森所精通的力量当中，能够神不知鬼不觉搞定修斯又不会被人发现的，那也只有血脉命神经了。
　　只要能够把一滴晶血融入到修斯的血液当中，再想把那滴血液分离出来就不是那么容易的事情了。
　　眼看着修斯似乎已经睡着了，韩森的目光落在她的手掌上面，只要在手指上面扎破一个小洞，把血液滴进去，一切就都大功告功，这是很好的机会。
　　韩森说做就做，也不犹豫，伸出舌头向着修斯的手掌舔去，一般生物的舌头也许没什么大用，韩森却是修炼过舌剑术的，被他的舌剑术舔上一下，那可不是闹着玩的。
　　可是韩森还没有靠近修斯的手掌，修斯就已经睁开了眼睛看向了他，让韩森心中咯噔了一下。
　　“这女人果然不简单，感知能力有点强。”韩森立刻瞪大了眼睛，装出乖巧可爱的模样，继续伸出舌头去舔修斯的手掌，这动作就和以前小银银舔他差不多。
　　修斯看到石牛那可爱的模样，微微一笑，也没有收回手掌，反而伸了过去抚摸石牛的脑袋。
　　韩森暗自庆幸自己刚才没有凝聚舌剑术，想要先试探一下修斯，否则现在已经暴露了。
　　韩森在修斯的手上磨蹭了几下，又伸出舌头去舔她的手掌。
　　修斯也没有躲闪，被韩森舔到手指尖。
　　韩森先舔了两下，并没有使用舌剑术，到第三下的时候，舌头舔在她的指尖上，舌尖却突然间爆发出一缕血色的剑气。
　　那血色剑气如针一般刺入了修斯的指尖，顿时就看到一滴鲜血溢了出来。
　　修斯的反应极快，剑气几乎是才刚刚针破她的手指，她就已经闪身退开，同时身上泛起奇异的圣光。
　　韩森感觉脖子上面的光环猛的勒紧，似是要把他的脖子勒断一样。
　　“如果我是你，就会平心静气的坐下来谈一谈。”韩森已经释放出了洞玄气场，屏蔽了房间内的七感，不让声音和气息传出去，同时恢复了自己的真身。
　　“韩森！”修斯脸色一变，完全没有想到石牛竟然会是韩森所化，想到刚才韩森竟然舔她的手指，修斯顿时又气又羞。
　　“别生气，先看看你的手指。”韩森指了指她被刺伤的手指说道。
　　修斯看向了自己的中指，其实不用韩森说，她也已经感觉到了，她的手指之中正在有一股奇怪的力量顺着血液扩散，她已经凝聚了自身的力量，可是却没有能够阻止那力量随着血液流动。
　　只是转眼之间，那力量已经流入了她的心脏之中，然后好像消失了一般。


第2059章 合作
　　“你对我做了什么？”修斯并没有慌乱，只是看着韩森问道。
　　“也没什么，只是一个让我们能够愉快合作的小保证。”韩森微笑着说道。
　　“我们之间无冤无仇，上一次你被龙十五和龙莹追杀之时，我也没有动手为难你，你又何苦为难我。”修斯平静地说道。
　　“我也没有为难你，只是想要和你合作罢了。只要你肯带我离开归墟海，我立刻就会除去你身上的那一点小玩意儿。”韩森微笑道。
　　“你到底在我身上做了什么？”修斯再次问道。
　　韩森笑而不语，有些东西说出来的效果远远没有不说好，对于未知的恐惧是每个种族都有的。
　　“你说不出来，是不是就意味着其实你并没有与我合作的资本？”修斯看着韩森慢条斯理地说道。
　　“我说你的命已经在我手里你相信吗？”韩森笑吟吟地说道。
　　“当然不信。”修斯斩钉截铁地说道。
　　“所以我根本没有必要说什么，我想活着出去就不能杀了你，甚至不能让你受伤，自然也就没有办法保证什么，不过你可以赌一把，看看我暴露之后你会不会死。”韩森说道。
　　“你以为我不敢？”修斯一双美目冷冷地盯着韩森。
　　韩森微笑不语，只是温柔的与修斯一双美目对视。
　　突然，外面传来了门铃的声音，紧跟着听到了一个少女的声音：“修斯姐姐，你在休息吗？十五哥来了，想要见你一面。”
　　“马上来。”修斯美目看着韩森，嘴里应了一声，慢慢地走向房门。
　　韩森没有阻止她，只是再次与石牛融合，变身成了魔化石牛。
　　修斯见韩森不阻拦自己，似乎是有恃无恐的样子，心里面微微一沉，不过很快就恢复了平时的表情，伸手把房门打开，只见龙十九就站在外面。
　　“十五殿下在哪里？”修斯微笑着问道。
　　“十五哥就在控制室，因为有点事情，所以麻烦姐姐你去一趟吧。”龙十九不好意思地说道。
　　“好。”修斯应了一声，然后转身缓缓关上房门，眼睛却一直看着房间里面化为石牛的韩森。
　　直到修斯把门关上，韩森也没有什么特别的反应，只是趴在那里睡觉，这让修斯忍不住又微微皱眉。
　　若是韩森有异样的表现，说明他心中紧张，并不是那么的自信。
　　可是现在韩森对于她的离开一点反应也没有，也没有想要跟上来，这说明他对于所用的手段非常自信，不怕她出卖。
　　修斯一直在检查自己的身体，可是那股力量流入她的心脏之后就没有了感觉，身体好像完全没有事一样。
　　现在对于修斯来说有两种可能性，一种是韩森在吓唬她，还有一种是韩森的手段确实太厉害，让她根本发现不了。
　　修斯无法作出判断，不知道到底是哪一种情况，这让她有些担心。
　　韩森留在修斯的房间之内，他其实也有些担心，因为晶血融入到了修斯的血液之中，到底有多强的效果，韩森自己也不是很清楚。
　　不过现在他能做的就是留在这里，如果他表现出一丝的不安和不自信，反而会让修斯对于他的手段产生质疑，那是对他最不利的。
　　“现在也只能赌一赌了，就赌修斯清除不掉融入她血液当中的那一滴晶血。”韩森一边等待修斯回来，一边思索万一修斯把他给卖了之后应该怎么做。
　　时间一分一秒过去，韩森在房间里面等了两个多小时，终于听到房间咔嚓一声被打开，韩森没有去看，依然卧在房间里面，不过洞玄气场却已经看到，是修斯一个人回到了房间内。
　　“好吧，你赢了，说说看要怎么合作。”修斯身姿摇曳的走到了床边，坐在了床上，看着韩森微笑道。
　　“很简单，你带我离开归墟海，出去之后我马上解除你身上的禁止。”韩森顿了顿，又接着说道：“不妨告诉你，我变身石牛的能力最多只能支撑两天，所以你必须在两天内把我送出去，否则我只能拉你一起垫背。”
　　“这样的交易不公平吧？我怎么知道你出去之后会不会真的解除我身上的禁止？”修斯慢条斯理地说道。
　　“我不是一样被你控制着？”韩森指了指自己脖子上的光环。
　　“那样的小手段，又怎么难得住你韩森，连沙隆都被你杀了，何况是那么一个小小的光环。”修斯随口说道。
　　“既然你那么不相信我，也可以在我身上下一种禁止，出去之后我们再互解，不过我觉得没这种必要，正如你所说，你和我无冤无仇，又救了我一命，我没有理由再得罪伽娜族。”韩森说道。
　　“好，你让我在你身上下一种禁止，离开归墟海之后我们互解。”修斯说道。
　　“可以，不过你得先把这个光环解了，一人一种才公平。”韩森道。
　　修斯玉手一挥，韩森脖子上的光环就化为碎光消散，同时修斯扭着蛇一样的身体，慢慢地走到了韩森身边。
　　韩森没有躲闪，修斯有什么手段对他来说并不重要，无论什么禁止，等他以后变身超级神灵体都会被清除。
　　修斯见韩森大大方方的站在那里，一点也没有避让的意思，心中暗叹一声：“看他如此自信，想必确实在我身上下了极厉害的禁止。”
　　犹豫了一下，修斯笑吟吟的看着韩森，伸出玉手抚上韩森已经变回人形的脸膛，然后缓缓上移。
　　白嫩光滑的玉手捏住了韩森的下巴，微微用力令韩森的头顿顿上扬，露出整个脖子。
　　“真是好皮肤，连我都有些妒忌了。”修斯吐气如兰，声音宛若有磁性一般，红唇渐渐地凑向韩森的脖子。
　　温润的红唇几乎就要碰到韩森的脖子，却突然间张开，露出一口白色的牙齿，其中那两颗虎牙，如同毒蛇的毒牙一般尖锐突出，闪着奇异的光泽，一口咬在了韩森的脖子上面。
　　韩森也不躲闪，只是平静地站在那里，像是什么事都没有发生一般。
　　修斯缓缓把头抬起来，后退了一些，只见韩森的脖子上面多了两排牙印，其中有两个牙孔特别明显。
　　“好了，现在我们可以谈谈合作的事情了。”修斯伸出粉嫩的舌头，舔去嘴角上的血液，笑吟吟的看着韩森说道。


第2060章 强行冲关
　　“你真的只能变身石牛两天？”修斯看着韩森问道。
　　“是的。”韩森微微点头。
　　“那就麻烦了，我之前说过想要一只海翼兽当坐骑，龙十五来这里，就是邀请我去海翼兽栖息的岛屿选海翼兽，在那之前我恐怕走不掉，否则一定会引起龙十五的怀疑。”修斯说道。
　　“要几天时间？”韩森问道。
　　“大致算一算时间，至少也要三天。”修斯说道。
　　“好，就三天，三天后如果我不能出去，到时候大家一起死好了，反正我是贱命一条，能够有你这位美丽的伽娜族公主相陪，到也死的不算冤枉。”韩森笑道。
　　修斯看着韩森没有说话，显然韩森之前告诉她的两天变身时间是假的，她不知道韩森说的话到底有几分真几分假。
　　韩森刻意没有提修斯一直坚持搜索他的事情，是想有缓和的余地，一切等出去之后再说。
　　修斯却也不笨，她很清楚韩森知道这件事，所以她对于韩森同样不放心。
　　如果不是在韩森身上种下了伽娜之吻禁术，修斯甚至不会考虑把韩森送出去。
　　海翼兽栖息的地方是一座到处都是悬崖峭壁的岛屿，悬崖之上有很多的洞窟，那些海翼兽就生活在洞窟之中。
　　海翼兽长的像是豹子，通体蓝色，还长有两对蓝色的羽翼，成年的海翼兽翼展可以达到二十多米。
　　虽然只是一种侯爵级异种，不过飞行速度相当快，而且还拥有很好的水性和陆地速度，算是一种全面的顶级侯爵坐骑。
　　现在正是海翼兽产卵的时期，龙十五是要送一枚翼兽的卵给他，毕竟成年的海翼兽性格太凶残，几乎不可能被驯服。
　　怕战舰惊扰了海翼兽，所以战舰在百里之外就停了下来，龙十五他们踏着水面来到了海翼兽栖息的岛屿。
　　修斯却是侧坐在韩森所化的石牛背上，体态十分的优美。
　　“这娘们肯定是故意的。”韩森心中暗自不爽，明明她是来选坐骑的，本来可以把韩森留在战舰上面，却偏偏要骑着韩森过来。
　　不过现在韩森也只能忍了，出了归墟海之后再和她算账。
　　“修斯殿下，虽然同样是侯爵级，不过海翼兽比笨拙的石牛可要好用多了。”龙十五看着海面上不时飞舞的海翼兽，笑着对修斯说道。
　　“海翼兽确实是非常优秀的侯爵级坐骑，只是驯养起来麻烦了点，不似石牛这么温顺听话。”修斯微笑道。
　　“哥，你不懂，就是石牛这种笨笨的才蠢萌可爱，我也很想要一只，可惜就找到这么一头。”龙十九还是很想要一只石牛，之后又去那附近找过，却没有发现同样的石牛，让她感觉十分惋惜。
　　龙十五眼神一动，看向韩森说道：“不就是一只石牛嘛，十九妹你若是喜欢，就请修斯殿下割爱就是了。修斯殿下和你的感情这么好，想来一定不会让十九妹你失望。”
　　说着，龙十五的目光落在了修斯脸上，正容道：“修斯殿下，我就十九这么一个妹妹，难得她有喜欢的东西，你若肯让给她，我拿螭火兽与你交换如何？”
　　韩森心里面暗叫糟糕，这个龙十五实在太聪明了，只是听了龙十九的几句话，竟然对他产生了怀疑。
　　“十九妹若是真的那么喜欢它，直接拿去就是了，还说什么交换不交换的，岂不是薄了我们姐妹的感情。”修斯自然也看出了龙十五的心思，只是她却不动声色，依然微笑着说道。
　　“真的吗修斯姐？”龙十九大喜过望。
　　“当然是真的，一只小小的侯爵级坐骑而已，更何况还是从你们归墟海驯服的，我又没什么损失。”修斯笑道。
　　“那十九就谢谢姐姐了，不过十五哥的那头螭火兽姐姐你一定要收下，否则我也不安心。”龙十九欢喜地说道。
　　“这娘们到是把自己给撇清了。”韩森心中暗自郁闷，不过他也知道没有别的办法，若是修斯执意不换，恐怕会让龙十五更加怀疑。
　　可是现在这么一换，他岂不是没有了跟着修斯一起离开了。
　　“只能走一步看一步了，如果龙十九去送修斯离开归墟岛，那我就还有机会，到时候大不了冲出去。”韩森心中暗想。
　　“小牛牛，现在你是我的了。”龙十九抱着韩森的脑袋，用脸颊磨蹭了几下，看起来是真的很喜欢。
　　“早知道这样，我就不应该表现的那么萌。”韩森心中郁闷。
　　龙十五见状，对于石牛的怀疑也就淡了，陪着修斯到了悬崖附近，让龙莹冲入了悬崖的洞窟之内，抢了几颗海翼兽的卵出来，送给了修斯和龙十九各两颗。
　　几个人回到战舰之后，韩森就被龙十九拉回了她那里。
　　龙十九显然是真的很喜欢石牛，平时都骑着石牛到处走，晚上还抱着石牛一起睡，真把石牛当成大玩具了。
　　因为龙十九这一天到哪里都带着韩森，韩森也没有恢复真身休息的机会，消耗非常厉害，这样下去估计最多也就能支撑到第四天时间。
　　都已经过去了三天，修斯那边还没有动静，韩森几乎都要忍不住准备突围了，终于听到龙十九说修斯要走了。
　　龙十九果然要去送修斯，这让韩森大喜过望，有些不太好的是，龙十五和龙莹也要一起去送修斯。
　　“机会只有一次，无论如何都要冲出去，只要冲出了归墟海，天高海阔任我行，还怕他个鸟，来一个我杀一个，来一双我杀一双。”韩森心中暗自发狠。
　　战舰向着归墟海的出口飞去，用了大半天的时间才到了归墟海的出口通道，还好韩森还能支撑的住石牛变身。
　　虽然猜测韩森已经逃出了归墟海，可是归墟海的出口还是有许多公爵级的强者镇守，只是韩森看到的就有不下十位公爵，实在是龙族的高手太多了。
　　那些公爵虽然不是纯血龙族，但是公爵的爵位在那里摆着，怎么也不可能太弱。
　　好在没有看到王级强者，不然韩森真的害怕自己闯不过这一关。
　　让韩森有些郁闷的是，龙十五他们并没有把修斯送出去，在出口处就停了下来，眼看着修斯走出了归墟海，韩森也没有别的办法，只能咬牙暴起，准备强行冲出归墟海。
　　嘭！
　　石牛的石蹄狂踩而下，石化冲击波顿时向着四周扩散开来。


第2061章 血染万里
　　仗着石牛之身往前猛冲，同时蹄子下面石化冲击波不停的爆散而出。
　　距离韩森最近的龙十九、龙十五和龙莹等龙族首当其冲，龙十九根本没有想到会有这种情况，没有来的抵挡，直接被石化冲击波撞在身上，皮肤顿时被石化。
　　龙十五和龙莹的反应却是极快，身上爆出龙息与石化冲击波对撞，可是依然还没有挡住石化冲击波，他们的皮肤也向着石头转化。
　　眼看着一个个都被石化，韩森正自得意，却突然听到一声暴吼，只见镇守归墟海入口的一个龙族，身上异光闪烁，一道光晕冲开，光晕所到之处，那些被石化的龙族顿时恢复了血肉之身。
　　“我去，竟然还有解石化的基因术？”韩森暗叫糟糕，也不再保持石牛之身，石牛跑的太慢了。
　　恢复了真身，拔出了血羽刀，向着出口处就冲了过去。
　　镇守出口的几个公爵级龙族顿时冲了出来，各种龙息化为咆哮的巨龙向着韩森轰了过来。
　　“他就是韩森，杀了他。”龙十五怒声咆哮，化身为异种向着韩森扑了过来。
　　龙莹比他的速度更快，手中长枪刹那间已经追到了韩森身后。
　　韩森神色如常，身上的血气翻腾，耳朵上长出一对血色蛟翼，背后则生出了一对巨大的血色龙翼，身体一刹那间化为暗血岩石状，看起来比龙十五他们还像是龙族，速度一刹那间暴增。
　　“挡我者死！”韩森手握血羽刀，疯狂的向着那些守关的龙族公爵冲了过去，对于那一道道恐怖的龙息和背后的龙莹、龙十五视而不见。
　　眼看着龙息和背后的枪芒已经要斩在韩森身上，韩森背后龙翼一振，整个人陡然间消失不见。
　　数道恐怖的龙息撞上龙莹的枪芒，发出震天的爆炸声，碰撞产生的冲击波震的龙莹和那些守关的公爵都是身形站立不稳连连后退。
　　韩森人已经闪现到了守关的公爵面前，手中血羽刀对着一个龙族公爵狂斩而下，刀气化为紫色的毒牙吞噬而去。
　　公爵还没有来的及稳住身体，免力举枪相迎。
　　当！
　　血羽刀竟然硬生生把他的公爵级异宝枪斩断，一刀劈在了那公爵的胸膛之上，把他的胸骨直接斩开，鲜血内脏顿时都喷了出来。
　　韩森身形一闪而过，冲出了归墟海。
　　龙十五他们也都追了出来，一个个公爵都爆发出强大的龙力，铺天盖地的卷了过来。
　　韩森身形闪烁不定，再次借助龙翼破空闪的力量瞬移出去百丈，躲开了那恐怖的攻击，手中血羽刀同时连续斩出，无形的刀丝布在了他的身后。
　　“啊！”一个冲在最前面的公爵撞上刀丝，因为速度太快，身体被刀丝拦腰割成了两半，鲜血狂喷而出。
　　韩森暗自得意，半神化的血羽刀斩出的刀丝，坚韧度得到了极大的提升，竟然连公爵级的肉体都能割断，虽然是那公爵自己太过大意，不过已经有些出乎他的意料之外。
　　可是还没有等韩森高兴起来，就看到前面有许多异种和龙族冲了出来，在归墟海的外面，竟然还有那么多的龙族力量。
　　韩森一看这场面，就知道自己只能杀出一条血路了，身上的力量疯狂爆发，手持血羽刀杀入了异种群之内。
　　“韩森，今天就是你的葬身之日。”化身异种的龙十五破空而来，手中同样握着一柄龙枪，犹如电钻似的向着韩森凌空刺来，宛若巨真贯穿长空。
　　“天道皆在我手，区区木偶也敢大言不惭。”韩森人随刀走，天之下刀法被他运用到了极致，暗中还渗入了弈天术和洞玄经。
　　血！
　　如泉涌！
　　骨！
　　似石断！
　　韩森身宛惊鸿，所过之处刀光不显，可是却有无数的鲜血喷溅而出，残肢断臂到处都是。
　　修斯远远地看着韩森在数以万计的异种和贵族之中冲杀，那如同妖龙般的血色身影不断的闪现，所过之处血流成河，那诸多的龙族公爵与龙十五这般的纯种龙族侯爵竟然无人能够伤其分毫。
　　龙十五他们身在局中还有些不自知，可是修斯身在局外，看到韩森与那许多的异种和贵族战斗，脸上却露出惊骇之色。
　　若只看一人一刀，韩森也许不比那些公爵强，甚至纯粹的力量上面还有所不如。
　　可是宏观的看下来，却让修斯有一种龙十五他们都跟着韩森的刀势在走，如同扯线木偶一般，韩森去往哪里，他们就被牵扯到哪里，事事都比韩森慢了半拍的感觉。
　　这种感觉很是恐怖，让修斯这个局外人都看的头皮发麻，心中涌起阵阵寒意。
　　“天道之下皆木偶！”修斯脑海中不由自主的浮现出这一句话。
　　“可怕的家伙，难怪他能够斩杀沙隆那种人物，这刀法只怕已经入了化境！”修斯喃喃自语。
　　万里山河皆染血，只因一刀未归鞘。
　　韩森血战万里，可是所到之处，到处都有龙族的势力存在，各种异种和贵族不停的涌过来，杀的韩森全身都被鲜血湿透，刀下不知道斩了多少头颅。
　　一道道无形的刀丝在空中无情的收割生命，可是那些异种却依然悍不畏死的冲过来。
　　“韩森，今日不杀你，我龙十五誓不为龙。”龙十五也已经杀红了眼，雄壮的龙体破空杀来，枪力凝为针尖，带着恐怖的旋转力道直刺韩森心脏。
　　韩森手中血羽刀横斩而出，刀丝与枪芒撞击在一起，顿时刀气崩裂枪芒碎散。
　　龙莹如飞龙在天，一只长枪化为龙卷而来，韩森背后龙翼一振，瞬移躲开了龙莹那恐怖的一击。
　　若是今日没有破空闪，韩森已经不知道被伤了多少次，这源自于沙隆的力量实在太过变态，当初韩森若不是变身超级神灵，恐怕也杀不了沙隆，十有八九还要被沙隆斩杀。
　　斩不尽的白骨，流不干的血，韩森杀出去了几万里河山，却依然异种遍地，怎么杀也杀不完。
　　龙族能够屹立于宇宙之巅，成为名门上族之一，绝对不是侥幸。
　　“韩森，与我龙族为敌，怕是你找错了对象。”一个恐怖的龙族身影破空而来，转眼间就已经达到了战场。
　　“大哥！”龙十五惊喜叫出声来。
　　韩森心中一凛，年轻一代的万龙之首龙一竟然来了。


第2062章 一点枪芒辟万邪
　　一股无形的威压铺天盖地的涌来，令韩森微微皱眉，那如同潮水一般的异种和贵族竟然没有再冲上来，只是在四周围困住了他。
　　微微抬头，就看到一辆由十只似鸟非鸟似兽非兽怪物拉着的铜车横空而来，那恐怖的气息正是由那十只怪物身上涌来。
　　韩森心中暗叫不妙，那十只拉车的怪物，气息就已经远超龙族公爵，很可能是王级的存在，那么铜车内的人物，恐怕更加的恐怖。
　　韩森以前对于龙族不怎么了解，龙一的名字也是他从龙十九和修斯的口中得知，听说他是年轻一代的万龙之首，还以为他年纪不大，最多也就是公爵而已。
　　可是韩森却忽略了一件事情，龙族的年轻和人类的年轻是两回事。
　　以前人类顶多三十岁之前被称为年轻，后来随着庇护所的发现，寿元的增长，年轻的定义被逐渐推后。
　　龙族天生的寿元就很长，他们所谓的年轻一代，很可能本身就是那些活了几百岁的龙族，与韩森想象中的年轻不是一回事。
　　车帘打开，只见一位黑甲黑冠的龙族坐于铜车之内，虽然感受不到气息，但是只看他的姿态，韩森大概也可以猜测的出来，那恐怕是龙族的王者无疑。
　　跟着黑冠龙王一起坐在铜车之中的还有一男一女两个龙族，他们虽然看起来并未达到王级，却也令韩森感觉到了极度的危险气息。
　　龙十五和龙十九一起迎向那黑冠龙王，一起行礼道：“龙十五、龙十九见过大哥、七姐、九哥。”
　　“那龙王果然就是龙一。”韩森心中百转千回，思索要如何才能在一位龙王的手下争得一线生机。
　　“你就是那刀锋女皇的弟子韩森？”龙一坐于铜车之内，看了韩森一眼问道。
　　“不错。”韩森答道。
　　龙一只此一句便不再问，转向坐在一旁的龙族男子说道：“老九，你去把他拿下，免得人家说我龙族无人，拿一个侯爵还需要那么大费周章。”
　　“是，大哥。”那年轻龙族自铜车之内下来，径自向着韩森走去。
　　修斯在远处看到年轻龙族走向韩森，脸色微微有些古怪。
　　“龙门九子与普通的龙子大为不同，每一位都拥有恐怖无比的实力，更何况龙一亲至，韩森只怕今天在劫难逃，可是他在我身上不知道做了什么手脚，若是解不开就有些麻烦了。”修斯心中暗自担忧。
　　韩森看着龙九手握龙枪一步步走来，虽然不见他如何爆发气息，可是却给韩森一种极度危险的感觉，让韩森直觉的认为，龙九对他的威胁不在沙隆之下。
　　“龙族都是变态吗？”韩森暗自腹诽，不过他担心的却不是龙九，而是那龙一。
　　在这里就算他赢了龙九，也不能解决任何问题，龙一那个王者还在，他就几乎不可能杀出去。
　　“难道还要传送回庇护所吗？”韩森实在不想走这最后一步。
　　“龙族龙九。”那龙族青年降临于韩森面前，一身血甲血枪，与韩森的一身血红到是颇有相似。
　　远远看过去，还以为是两个龙族在对峙。
　　“韩森。”韩森只是简单的报了一个名字。
　　龙九也未再多言，手中血色龙枪直接对着韩森狂刺而出，他的枪法与龙十三龙十五他们相同，可是同样的枪法，在这龙九手中，却有种击破长空贯穿千古的恐怖感觉。
　　让韩森生出无论如何躲闪，便是躺在过去未来也躺不开这一枪的古怪感觉。
　　眼神一凝，手中血羽刀对着那龙枪如丝一般斩出，刀丝与枪芒撞击在一起，韩森的刀丝竟然被枪芒直接刺断，那比针尖还要凝固千百倍的枪芒毫不停顿的继续向着韩森贯穿而来。
　　当！
　　血羽刀的刀刃斩在枪芒之上，那凝聚到极点的枪芒竟然未被斩碎，似是电钻一般旋转起来，与血羽刀的刀刃摩擦发出电光火花，几乎令韩森握不住手中的血羽刀，身体被冲击的力量撞的不停后退。
　　韩森凌空连斩三刀，才硬生生把那枪芒斩碎。
　　同样的破邪之力，同是侯爵级，龙九破邪之力的凝聚程度，比龙十三不知道强了多少倍，当真是一点寒芒辟万邪。
　　韩森的力量不逊色于龙九，可是龙九的枪力太过凝聚了，只攻一点，便似细小的铁针与大块的泥土相撞，泥土的体积再怎么大，受力的地方却只有那么一点，根本挡不住龙九的枪芒。
　　结合了月魄的天之下刀气，也算是非常凝聚了，可是比起龙九的枪芒还是差的太多。
　　龙族根本就是凝聚压缩力量的专家，和他们以硬碰硬纯粹就是找虐。
　　韩森以洞玄气场观看龙九的枪力，发现组成枪力的秩序链，就像是被紧密压缩在一起的蜂窝铁板似的，粒子与粒子之间几乎看不到缝隙，呈现诡异的六边形蜂窝结构。
　　韩森才刚刚挡下这一道枪芒，龙九的第二道枪芒又至，第二道枪芒还未临身，第三道枪芒又起。
　　那压缩到了极致的枪芒，一道接一道，根本不给韩森喘息的机会。
　　韩森脚步移动，一次次躲闪开龙九的枪芒，除非他可以把力量压缩到和龙九一样的程度，否则正面硬撼只有吃亏的份。
　　那一道道枪芒被韩森躲开之后，突然间似是炸弹一般爆开，那本已经压缩到了极点的力量，突然间爆炸所产生的力量比侯爵级的全力一击还要恐怖。
　　韩森已经来不及再去对抗，背后龙翼一振，顿时如同瞬移一般消失不见，再次出现之时已经到了百丈之外，躲开了枪芒爆炸力量。
　　龙九神色不动，一枪接一枪的刺来，压缩的枪芒刺不中韩森就直接爆炸，令韩森不得不一次次的躲闪退避，一时间落在了下风。
　　围观的诸多龙族贵族和异种都是大声欢呼，甚至还叫喊起了龙九的名字，一时间喊声震天，只是那声音就足以令意志不坚的人产生畏惧。
　　当！
　　韩森的血羽刀再次斩在一道枪芒之上，枪芒似是旋转的毒龙一般，顶着血羽刀往前钻，令韩森的身体不停后退，双腿在地上犁出了两道深沟。


第2063章 血龙芒
　　连续数刀强行斩碎枪芒，韩森目光一凝，手中血羽刀一扬，顿时一道道无形刀丝在空中纵横交错，束缚住了龙九的四肢、龙翼和身体，令他手中握着龙枪却没有办法再次刺出去。
　　韩森躲闪了这么久，就是为了斩出刀丝，对付龙族这种刚猛的力量，柔性的力量还是很有用处的。
　　龙九的身体被一道道看不见的刀丝勒紧，顿时勒进了铠甲之内，刀丝碰到了他的皮肤，却突然发出电光火花。
　　只见龙九的身上卷起同样的枪芒，瞬间把缠住他身体的刀丝全部绞碎。
　　“护体龙芒！”修斯认出了龙九所使用的力量。
　　韩森微微皱眉，龙九身上的护体力量，竟然与他刺出的枪芒同样那般凝聚压缩，轻易割裂了刀丝。
　　“龙芒所至，天下无人能与之匹敌。”龙九身形一动，所有缠绕在他身上的刀丝都如同蜘蛛网一般被震断。
　　龙枪合一，龙九再次向着韩森狂杀而来。
　　只见龙九整个身体都被压缩到了极点的血色龙芒所笼罩，抬手投足之间都是可以破尽一切的破邪龙芒之力。
　　韩森完全落在了下风，只能依靠身法与龙九周旋。
　　韩森仔细观察龙九的力量，与龙十三的破邪枪芒明显有点不太一样，血色的龙芒远比龙十三的破邪枪芒更加凝聚压缩。
　　而且那血色的龙芒，似乎像是有生命一般，该凝聚的时候凝聚，该爆炸的时候爆炸，不似龙十三的破邪枪芒，一旦离体就不再受控制，只凭枪芒本身的特性存在。
　　“这明显是一种经过改良变异之后的破邪之力。”韩森边战边思索，如何才能够破解这种变种破邪之力。
　　“针尖对麦芒，他的力量凝聚，我就只能比他更凝聚，否则怎么都是吃亏。”韩森很快就有了抉择。
　　他的刀丝已经非常凝聚，不过与龙族的破邪之力相比自然还是差了一些，而且刀丝与龙芒不同，龙芒至刚至阳，刀丝却是至纯至柔，完全是两个不同的极端。
　　韩森曾经身受破邪枪力之苦，对于破邪之力本就十分了解，如今再看了龙九那种诡异的龙芒结构，到是让韩森萌生了一种想法。
　　至纯至柔的力量若是能够达到极致，自然不比至刚至阳的力量差，可是韩森并非主修这种力量的。
　　若是他的冰肌玉骨也晋升侯爵级，还可以用月魄与龙九一较高下，可惜现在晋升侯爵是血脉命神经。
　　血脉命神经用来生孩子或者是吸收异种基因那确实很猛，可以说是生娃界的NO.1，可是用来打架，比起顶级力量还是差了一点。
　　韩森打算偷学龙九的龙芒结构，结合月魄的至纯至柔力量，使刀丝拥有刚柔并济的力量模式，也可以令刀丝更加凝聚压缩。
　　这是洞玄气场最擅长的，借鉴龙九的蜂窝式力量压缩模式，重新排列刀丝粒子结构，使刀丝同时拥有月魄的柔和龙芒的刚。
　　洞玄气场全力开启，韩森一刀斩出，刀丝如同丝带一般在空中扭曲，还没有触及到枪芒，刀丝就自己断裂了。
　　令刀丝同时结合两种完全不同的力量特性，显然并不是一件容易的事情，如果不是拥有洞玄经的支配排列粒子组成新秩序链的能力，再加上韩森自己就擅长大阴阳磁力炮这种阴阳力量变换的秘技，根本连想都不用想。
　　就算如此，韩森尝试了很多次，还是没有一次能够成功。
　　柔的力量占的比重太多，就会令刀丝变的软绵无力。但是刚的部分太多，就又会令刀丝变的容易碎裂。
　　柔与刚的比例必须保持在一个微妙的平衡点，才能够达到最佳效果，令刀丝坚韧似铁却又百折不断。
　　做到这一步只是一个开始，然后就是利用龙九的蜂窝式压缩方法，把刀丝再次压缩，令其达到能够与龙芒抗衡的地步。
　　韩森一次次的试验，一次次的失败，只是他依仗着身法和蛟翼、龙翼，硬生生闪躲开了龙九的所有攻击，无论龙九的攻击多么猛烈，都伤不到韩森分毫。
　　修斯看的目瞪口呆，她自然早已经看出来，韩森斩出的刀丝有问题，根本就是在做某种试验。
　　在与龙九的对决当中做试验性的改变，恐怕这种事也只有韩森能够干的出来，偏偏龙九还真的拿他没有办法。
　　龙一等龙族的强者自然也看出来了，龙十五顿时大怒：“那韩森真是该死，竟然这般侮辱九哥。”
　　龙七微微皱眉道：“韩森确实有些古怪，他背后所生很像我们龙族的龙翼，而且所使用的那种瞬移方式，似乎就是沙隆的破空闪，那种破空闪的力量应该只有沙隆借助龙魔两族的力量才能够做到，韩森又是怎么做到的？”
　　龙一淡淡地说道：“无妨，那种破空闪对于身体的消耗极为巨大，他使用的越频繁，体力消耗的也就越快，距离战败也就越近。”
　　龙十九却有些好奇地问道：“大哥，韩森他到底在试验什么，他的刀丝好像越来越弱了。”
　　“他在模仿。”龙一不屑地说道。
　　“模仿什么？”龙十九不解的问道。
　　“模仿老九的破邪龙芒，想要把刀丝压缩到和龙九一样的水准。”龙一说道。
　　此言一出，一众人都有些吃惊，龙十五更是怒极而笑：“韩森他还真的敢想敢做，我龙族的破邪之力又岂是那么容易模仿的，没有龙族体质根本想也不用想，更何况九哥的破邪之力还结合了他本身的特殊龙体加以改良变种，论压缩力量的能力，九哥可以说是我们这一代之中最强的，他韩森凭什么模仿？”
　　就如龙十五所说，韩森的刀丝一次次失败，不是太软就是太刚，很难保持在稳定的状态。
　　龙九对于韩森的作为也有些生气了，一张俊脸面沉如水，冷冷地说道：“我龙九自出生之日就浸于血龙池之内，每九日蜕皮一次，历练千次蜕变才得血龙之体，又结合破邪之力自创血龙芒，又岂是随便可以模仿的。”


第2064章 血妖龙之怒
　　韩森却是不理，只是一刀接一刀的斩出刀气，虽然失败居多，不过偶尔也有一道刀气能够凝聚成型，似是弓弦一般破开空间，发出呜呜的破空之音。
　　龙九的破邪血龙芒始终碰不到韩森，不由得微微皱眉，眼中闪过一道厉芒，身上的血龙芒大涨，龙翼之上血芒更是化为实质，令龙翼向外延伸，如同遮天的血霞。
　　红色的龙鳞遍布了龙九的身体，手掌也长出了血龙指甲，一对龙角血气冲天，整个身体猛然间涨大了一倍，化为四米多高的雄壮体魄。
　　恐怖的气息扑面而来，而且越来越恐怖，似是一浪叠一浪的海潮似的澎湃不息。
　　韩森盯着龙九，手中血羽刀依然不停的斩出刀丝，而那龙九已然全然不躲闪，任那刀丝闪在他身上，没有碰到龙鳞就直接被龙芒绞碎。
　　“龙族的异种化龙体还真是让人羡慕。”韩森淡淡地说了一句。
　　龙九淡淡地说道：“异种化龙体在龙族算不得什么，只是我的血龙体却有着不同，就算你拥有破空闪，今日也必然难逃一败。”
　　“那我到是很有兴趣知道，到底有什么不同。”韩森嘴里说着话，手中的血羽刀还是没有停。
　　他已经渐渐抓到了那种感觉，刚与柔的力量凝聚成的刀丝，在他手中成功率越来越高，接下来就是压缩刀丝，令其坚韧程度能够达到与龙芒媲美的程度。
　　龙九没有回答，手中的龙枪被他双手握着，一股股的破邪血龙芒向着血龙枪之上凝聚，令那血龙枪仿佛活过来了一般，化为一条狰狞的血妖龙，在龙九的手中扭曲咆哮，血芒也越来越盛。
　　韩森一道道斩出，刀丝斩在龙九的异种龙体之上，并没有什么用处。
　　“老九看来是真了真怒，竟然用出了血妖龙之怒。”龙七微笑着说道。
　　龙十五冷声道：“早该如此，一枪杀了他了结完事，何必与他说那么多废话。”
　　韩森神色凝重，也看出龙九的这一枪非同小可，手中的血羽刀斩的更快了。
　　“韩森，承受血妖龙之怒吧！”龙七身上的气势已经到达了极点，背后遮天的赤红龙翼一振，手中龙枪化为一条血龙向着韩森咆哮而去，那血龙似是完全由龙芒构成，带着毁天灭地的力量刹那间就冲到了韩森面前，要把韩森吞噬于龙芒之内。
　　韩森背后龙翼一振，再次瞬移到百丈之外，这已经是破空闪能够瞬移的极限距离。
　　可是当韩森移动之后，才发现有些不对劲，只见那条血妖龙的身体在一刹那间爆开，万千龙芒如烟花一般盛开。
　　凝聚压缩到了极点的枪芒，笼罩了直径一千米的范围，而且那种笼罩并不是像箭一样，射过去就完事了。
　　由龙枪上面爆发出的龙芒，更像是一根根细针延伸出去，看上去就像是一个巨大的血芒针球，韩森无论瞬移向何处，都躲不开那些龙芒。
　　而且这些龙芒并非是独立存在的，只要韩森被任何一根龙芒刺中，其它的龙芒就会像是血妖龙身体的一部分似的，沿着那一根龙芒贯穿韩森的身体，把韩森的身体直接刺成马蜂窝，所有龙芒在他的身体内爆开，就算是公爵级的强者，在那样恐怖的力量爆发之下也难逃一死。
　　破空闪的最大距离也只有百丈，韩森现在所处的地方，根本瞬移不出血妖龙之怒笼罩的范围之内。
　　“既然躲不开，那就不需要再躲了。”韩森紧握手中血羽刀，对着那恐怖的龙芒狂斩而下，只是这一刀用的不再是天之下刀法，而是牙刀。
　　犬牙交错！
　　紫色的刀气化为交错的毒牙向着那凝聚到了极点的龙芒之针吞去，紫色的刀气与龙芒绞在一起，顿时发出咔嚓咔嚓的声音。
　　只见牙刀的紫气被针刺穿，一点点的碎裂开来，片刻之间就被密集的龙芒完全摧毁，那龙芒犹自不停的向着韩森冲去。
　　韩森身形飞退，血羽刀再次斩出，依然还是那一招犬牙交错，两道紫牙绞在龙芒之上，再次发出恐怖的碎裂声。
　　绝牙之力再次被绞碎，只是这一次被绞碎的速度明显慢了一些，令血妖龙之怒的推进速度慢了许多，也给了韩森接开距离的时间，让韩森闪身脱离了血妖龙之怒的范围。
　　可是那血妖龙之怒却像是有生命一般，龙芒一敛再次化为血色妖龙向着韩森吞噬而去，韩森闪开之时，又再次爆炸开来。
　　“我看你能瞬移多少次。”龙九冷冷地看着被血妖龙之怒再次笼罩的韩森。
　　韩森再次斩出绝牙之力，这一次的绝牙之力，明显比上一次更加凝固了，与那龙芒撞击在一起，发出嗞嗞声响，竟然没有第一时间被刺穿。
　　龙七微微一怔：“他的绝牙之力好像变的有些不一样了。”
　　“有什么不一样，还不是模仿九哥压缩了力量，他再怎么模仿，也比不上九哥的血龙芒。”龙十五不屑地说道。
　　可是事实却并没有龙十五想的那么简单，韩森第四次斩出绝牙之力的时候，那紫色的毒牙绞杀下去，虽然还是被血妖龙之怒刺穿，可是龙芒也被绝牙之力绞碎了一部分。
　　韩森之前一直想要把刚柔之力凝聚于刀丝之上，可是发现刀丝毕竟是一条线，比起凝聚为一点的龙芒有着天然的劣势。
　　可是现在韩森把力量凝聚在牙刀之上就不同了，刚柔之力凝聚于牙尖的一点，再次压缩之后，那尖锐的压缩力量，完全不逊色于龙芒。
　　而且融入了柔的属性之后，令绝牙之力变的更加坚韧，在撞击之中并不是那么的容易碎裂。
　　过钢易折，过软易弯，刚柔之力恰到好处的绝牙之力，被重新压缩凝聚之后，本身的撕裂特性也越来越强。
　　咔嚓！咔嚓！
　　毒牙与龙芒在空中不断的交击，开始韩森斩出的绝牙之力完全处在下风，被不停的刺穿碎裂。
　　可是随着韩森一刀接一刀的斩出，绝牙之力一刀一个新气象，不到十刀之时，竟然已经可以与血妖龙身上的龙芒硬撼。
　　只见紫气碎裂，血芒崩飞，牙与龙在空中不断的绞杀，一时间谁也难以占据上风，看的众人目瞪口呆。


第2065章 刀锁龙九
　　“这怎么可能？”修斯心中暗惊。
　　龙九的大名她自然是听说过的，血妖龙芒也是威名赫赫，论压缩力量的能力，龙九在新一代的万龙之中无可争议的排名第一，就算是龙一在侯爵级之时，在这方面也不及龙九。
　　这与龙九的血龙真身有关，同为龙族，排名比龙九更靠前的龙族也做不到他这种程度。
　　韩森竟然在短暂的战斗之中，就把力量压缩到了能够与龙九一战的程度，简直让人不敢相信。
　　不只是修斯，连龙一都是微微皱眉，龙七和龙十五都是露出震惊之色，龙十九也是一脸的吃惊。
　　嘭！
　　毒牙和血妖龙芒相交绞杀，几乎是同时破碎，漫天紫气和血光崩碎。
　　龙十九脸色有些难看，怒吼一声，血龙枪凌空再次杀向韩森，枪上血芒化为妖龙，比上一次的血妖龙芒更加恐怖。
　　韩森也不退让，血羽刀狂猛的前劈，一招以牙还牙，直接硬碰硬的斩了过去。
　　以攻对攻，恶鬼的獠牙与血妖龙在空中交击，紫色与血色撞击在一起，引发恐怖的大爆炸，冲击波震荡开来，令距离战场太近的那些异种一个个狂吐鲜血，稍微弱一点的，在余波的震荡之中直接身体爆开，血肉溅的到处都是。
　　烟雾消散，只见那巨大的血妖龙芒已经破碎，而韩森斩出的刀气，竟然还没有完全破碎，一点紫光似獠牙般向着龙九身上噬去。
　　龙九一枪刺出，把那獠牙刀气贯穿，直接刺成碎片，可是脸色却难看之极，他最擅长的压缩力量之技，竟然输给了韩森。
　　其实龙九也不能算是输，韩森的压缩之法是偷学自龙九，纯粹的压缩力量来说，韩森还是比不过龙九，只不过龙九的力量至刚至阳，而韩森的力量却是刚中带柔。
　　两种相差不多的力量撞击在一起之后，龙九的力量一旦崩碎，就会全部一起崩裂，而韩森的力量崩裂大部分之后，残留的力量还是能够依然保持凝固的状态，这就是柔性力量的好处。
　　过刚易折，韩森之所以能够占据优势，就是这么一点点的柔劲起到的作用。
　　现在两个人终于重新回到了同一起点，重新改造过的绝牙之力与龙九的龙芒已经据有相同的杀伤力。
　　龙九再也不能依靠护体龙芒挡下破碎韩森的刀力，也不能再似之前那般肆无忌惮只攻不守。
　　牙刀在韩森手中肆无忌惮的纵横，与龙九的枪芒不断的交击，两种霸道之极的力量正面硬撼，只是余波就令围观的那些异种一退再退，只要被刀气或者枪芒波及，几乎就是死路一条。
　　韩森的刀势越来越强劲，反观龙九的优势再也没有半分，失去了绝对力量的压制，在技巧的运用方面，龙九显然不是韩森的对手。
　　“不可能……这不可能……”龙九没有办法接受这样的结果，他吃了那么多的苦受了那么多的罪，才能够练成的血妖龙芒，竟然被韩森这个模仿者战了一个平分秋色，甚至隐隐超越了他，任谁都很难接受。
　　龙九一口龙血吐在龙枪之上，令那龙枪上的龙芒大作，就要拼尽全力透支力量再次凝聚出一条更可怕的血妖龙芒与韩森一战。
　　可是他的枪才刚刚抬起来，还没有把枪上的血妖龙芒轰出去，身体就突然定在了空中，手臂颤抖着，却没有能够再往前半寸。
　　只见一道道无形刀丝缠住了龙九的手臂、双腿和身体，龙九的手臂被那刀丝拉扯着，竟然没有办法再向前移动。
　　“吼！”龙九怒吼一声，护体血龙芒大盛，想要强行扯断那些刀丝，把这一枪刺出去。
　　只见鲜血暴流，那些刀丝没有被挣断，反而勒进了他的铠甲、鳞甲和血肉之中，全身上下都从刀痕处喷出了鲜血。
　　“九哥！”龙十五和龙十九都惊叫出声，脸上露出骇然之色。
　　韩森一刀下压，龙九身上刀丝更加收紧，直接把龙九吊了起来，连血龙枪都握不住，从手中掉落了下去。
　　失去了控制的血龙枪坠落在地上之上，那些龙芒暴散开来，把地面炸出了一个深洞。
　　韩森如今的刀丝已经与刚才的刀丝不可同日而语，刚才成功改造压缩了绝牙之力后，韩森又对于蜂窝结构压缩法又有了更进一步的领悟，终于成功的压缩出了刚柔并存的刀气之丝。
　　如今的刀丝虽然不及龙九的龙芒尖锐，可是韧性却是一等一的，犹在龙芒之上，连龙九都没有能够把韩森刀丝挣断。
　　“吼！”龙九再次怒吼，身上龙芒如火山一般喷发。
　　一根根刀丝在龙芒之中断裂，可是却有更多的刀丝缠绕在他身上，依然令他寸步难行。
　　咔嚓！
　　血羽刀再次被韩森下压，更多的刀丝收紧，缠在龙九身上，龙九的身体像是被无形的钢丝缠住了一般，四肢扭曲的不成样子，脖子腰部都是越收越紧，龙鳞都被勒断，鲜血不断的涌出，从空中滴落下来，撒的到处都是。
　　无数的龙族异种和贵族都是哑然失声，谁也不敢相信龙九竟然会败，而且还败在了他最擅长的力量上。
　　那可是龙九啊，龙门九子与普通的龙子不同，那是龙族真正的骄傲，每一个都有莫大的机缘和天赋，是真正的天之骄子，足以令龙族骄傲的存在。
　　如今龙九却被韩森吊在空中，无论如何怒吼发力，身上的鳞片和血肉都被一寸寸割开，宛若千刀万刮，龙血崩流如河，已经奄奄一息，眼看着就要死于非命。
　　“够了！”龙一大手一挥，一股力量无形的力量瞬间把所有的刀丝都给斩断，身受重伤的龙九也被一股力量拉回了铜车之内。
　　龙七立刻接住了重伤的龙九，以自身的力量为龙九疗伤。
　　韩森早就料到会是这种情况，有龙一在这里，又怎么可能看着龙九被他杀死。
　　“你很强。”龙一自铜车之中走了下来，只是随意的站在空中，并没有爆发出身上的力量和气息，就给人一种天地之气皆凝聚于他一人之身的感觉。
　　韩森握着血羽刀，平静地看着龙一，他可不认为自己杀了龙十三，还与龙族战到这种地步，龙一会大方的放他离去。
　　“所以你更应该死。”龙一淡淡地接着说道，一股恐怖的气息同时从他身上爆发而出。
　　韩森只感觉整个天地都仿佛被一头恐怖巨龙占据，那如同天地一般的巨龙盯视着他，仿佛只要一张嘴就可以将韩森吞噬的连渣都不会剩下。
　　“龙一，何苦与一个小辈为难。”一声清朗的声音自天际传来，韩森顿时感觉那种被巨龙盯视的感觉消失无踪。


第2066章 玉善心
　　韩森只见星空之上一道身影破空而来，赫然是一个穿着青衣，样貌普通的天族男子。
　　那男子并没有如龙族那般的惊天气势，足下踏着一只黑衣白肚皮的燕子，因为那燕子太小了，天族男子只能一个足尖站在燕子背上，看起来极为的怪异。
　　燕子累的满头大汗，一直飞到了韩森面前，那青衣男子这才从它背上微微点足跳了下来，落在了韩森面前。
　　燕子顿时逃也似的飞走了，青衣男子对着燕子的方向喊了一句：“多谢相送之恩，改日定当厚报。”
　　那燕子听了，却是飞的更快了，拼尽了吃奶的力气逃走，转眼间就已经不知去向。
　　“玉善心过见诸位龙子，还请诸位看在在下的一点薄面之上，给韩森一条活路，是打是罚我这个无用之人都替他受了，绝对打不还手骂不还口，直到诸位龙子满意为止。”青衣男子站在韩森前面，满脸堆笑地说道。
　　龙一看着青衣男子玉善心，冷然说道：“玉善心，你镇天宫要替他韩森扛下这笔血债吗？”
　　玉善心正容道：“韩森是刀锋女皇托付给我镇天宫的记名弟子，若是不能完整的把他还回去，实在没有办法向人家交代，坏了我镇天宫的名声，恳请龙子行个方便。”
　　“她刀锋女皇的弟子高贵，难道我龙族的血脉就可以随意任人杀戮吗？”龙一冷冷地盯着玉善心说道。
　　“龙族是名门上族，龙子血脉自然是贵不可言。这样吧，一命还一命，我替韩森还上这一命，龙子要打要杀尽管对我玉善心来便是。”玉善心低头行礼道。
　　韩森心中大惊，连忙说道：“此事是我所为，与镇天宫无关。”
　　玉善心微笑着对韩森摇了摇头：“你即入我镇天宫修行，就是我镇天宫弟子，又是得宫主之令入古神空间，你所作的一切，自然要由我镇天宫负责，无需多言。”
　　韩森还想说什么，却被玉善心摆手阻止。
　　“好，玉善心，既然你想要扛下这笔血债，那就接我一指，一指之后你是生是死，我龙族与韩森的恩怨都一笔勾销。”龙一看着玉善心说道。
　　“多谢龙子大人大量，玉善心永感龙子大恩大德。”玉善心一脸感激之态，再次诚恳的行礼道谢。
　　“接我这一指不死再说谢也不迟。”龙一说着就一指向着玉善心的眉心点出。
　　那一指之力仿佛贯穿了星河恒沙，仿佛连时间和空间都在那一指之下坍塌崩碎，所有的一切皆湮灭在那一指之间。
　　连站在玉善心背后的韩森，都感觉似是要被那一指贯穿身体，几乎无可阻挡，仿佛一切都在龙一的指尖之下灰飞烟灭。
　　可是玉善心却站在那里一动不动，连手都没有抬，任凭龙一的那一指点在了他的眉心之上。
　　韩森大惊失色：“这家伙不会真的是要代我去死吧？这样的恩情我可还不了！”
　　可是下一个瞬间，韩森就看到龙一那湮灭天地的一指之力，点在玉善心的眉心之后，却似石沉大海，竟然连一点点力量的波动都没有传出来，仿佛龙一这一指只是如同普通人的手指轻轻按在他的脑门上似的。
　　“多谢龙子手下留情。”玉善心再次真诚的低头行礼道谢。
　　龙一却是冷冷地看了玉善心一眼：“不愧是当年一怒杀破镇天宫，扛着血棺踏上天外天的玉杀神，我龙族一诺千金，自此之后，我龙族与韩森的恩怨一笔勾销。”
　　说罢，龙一身形一闪就已经回到了铜车之内，十兽齐鸣持翅，拉着铜车转眼间就消失而去。
　　“多谢前辈救命之恩。”韩森连忙对玉善心行礼道谢，这个恩情欠的确实有点大了。
　　玉善心却只是挥手说道：“你代表镇天宫去古神空间，古神空间生死由命错不在你，我镇天宫自然不会让任何人欺负你，这是你应得的待遇，不必谢任何人。”
　　说罢，玉善心伸手一招，就看到远处的山脉之中，一只黑衣白肚皮的燕子倒着飞了过来，被吸在玉善心的掌中，怎么挣扎也飞不走。
　　“一事不劳二主，既然你好心送我来了，那就再好心一次送我回去吧。”玉善心说着就踏到了那小燕子的背上，只能一只足尖站立，就那般随着燕子飞遁而去，转眼间不见了踪影。
　　“喂，前辈，我还在这里呢？”韩森瞪大了眼睛，等反应过来之后，才发现自己还在无数的龙族异种环绕之中，而那玉善心已经走的没有影了。
　　“不好意思，请让一让……”韩森只好咽了咽口水，从那些龙族异种和贵族之间挤了一条路走出去。
　　那些异种和贵族都对他怒目而视，恨不能立刻把他撕吃掉，可是却始终没有谁出手碰韩森一下。
　　韩森好不容易才从那些恐怖的异种和贵族当中走出来，好在他的意志强大，并未将那些异种放在心上，换成一般的侯爵，恐怕腿都要吓软了。
　　“你好大的面子，竟然让玉善心亲自来保你一命。”韩森才走了没多远，就看到修斯坐在前面的一块大石上，幽幽地说道。
　　“玉前辈很有名吗？”韩森问道。
　　“你好歹也是镇天宫的记名弟子，竟然不知道玉善心这个杀神？”修斯不可思议的看着韩森。
　　“杀神？我看他很和善啊？怎么会有这么一个外号？”韩森疑惑道。
　　修斯神色古怪的看着韩森说道：“玉杀神才是他的本名，玉善心是后来改的名字，宇宙中的王者无数，不过敢于孤身杀上镇天宫的，恐怕也就这一位了。”
　　“玉前辈他就是镇天宫的弟子，为什么要杀上镇天宫，你这话说的不通。”韩森越听越觉得离谱。
　　修斯见韩森真的不知道，便解释道：“当年玉善心的师尊受同门设计陷害，惨死于沉沦深渊，而且还被冠以叛徒之名。玉善心肩扛其师之棺回镇天宫，却被人设计阻于镇天宫外不得入内。他一怒之下杀上镇天宫，踏破天外天，见得老宫主，为其师平反冤屈，那一战镇天宫十席长老陨落其六，所有牵连此事之人尽数被屠，以一己之力杀的镇天宫血流成河，最后连那棺材都被鲜血染红，与其说是平反，不如说是玉杀神为他的恩师杀出了一片清白名声，自此之后玉杀神之名传遍天下，只是不知道为什么他后来改了玉善心这个名字。”


第2067章 道师
　　“有玉善心出面，你也只是杀了一个龙十三，非龙门九子中人，算不得深仇大恨，龙族不会再动你，你现在可以解去我身上的禁止了吧？”修斯之所以返回来找韩森，就是为了解除禁止。
　　“现在还是在龙族的地盘，等我真正脱险之后再说吧。”韩森继续往前走。
　　“龙族说一不二，既然龙一都已经答应了玉善心，那就绝不会反悔，你在龙族的地方反而是最安全的，因为龙族不会让你死在他们这里。可是你出了龙族就不好说了，那时候谁要杀了你，可就和龙族没关系了。”修斯白了韩森一眼说道。
　　“按你这么说，我应该缩在龙族的地盘不出去了？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“那也不用，玉善心既然都已经出面了，也代表了镇天宫的意愿，谁想要动你都要考虑一下惹怒了镇天宫的后果，除非真的是深仇大恨，否则也不会冒险杀你，至少不会在这种风口浪尖的时候来杀你。”修斯说道。
　　韩森终于看向修斯：“玉善心前辈杀了那么多镇天宫弟子，他怎么还能够在镇天宫内立足？”
　　修斯犹豫了一下说道：“玉善心的事情很复杂，外人也不得而知，据说他的恩师以前是有资格争取长老院首座之位的强大存在，因为内部争斗被人算计陷害，不仅命丧沉沦深渊，还背上了叛徒的骂名。可惜他们没有想到玉善心这个弟子竟然变态到那种地步，原本想要把他一起逐出镇天宫，可是玉善心单人扛棺杀回了镇天宫，见到了闭关的老宫主，才得以平反。那些被他杀死的长老和弟子，都是与这件事有牵连之人，当时也对玉善心下了死手。”
　　“所以玉善心最后还是能够名归镇天宫，不过也因为这一件事，他也没有能够拿到长老之位，到如今在镇天宫内也只是一岛之主，并未有任何实质性的职位。”修斯说完看了韩森一眼：“我所知道的也就是这些，都只是传闻，真相如何外人很难知道。”
　　韩森微微点头，玉善心赶来救他，无论是出自镇天宫的命令也好，还是别的什么原因也罢，他都欠了一个大人情，只是这人情却不好还，似是玉善心这样的人物，恐怕也不需要别人帮忙。
　　韩森一路走到港口，却始终没有松口给修斯解除她的禁止。
　　到了港口之后，所有的飞船都拒绝韩森上船，那龙族守卫还嘲笑说，韩森有本事自己飞回镇天宫，又何必坐他们龙族的飞船。
　　韩森也不生气，看向修斯说道：“修斯殿下，你应该有自己的飞船吧？那就麻烦你送我一程吧。”
　　修斯无奈，只能带着韩森去了她的飞船，送韩森回镇天宫。
　　一路上到是真的没有什么危险，修斯顺利的把韩森送到了镇天宫外。
　　“没有镇天宫的邀请，我只能送你到这里，现在可以解开禁止了吧？”修斯耐着性子对韩森说道。
　　韩森笑了笑说道：“你在我身上一样留有禁止，我都不急，你急什么呢？”
　　“我可不像你韩大公子，没事可以随便溜达，我还有很多事情需要去做。”修斯冷着脸说道。
　　这一路走来，她的耐心都快要被韩森磨光了，只想要快些解开禁止，离这个韩森远远的。
　　韩森摸了摸脖子上被修斯留下的牙印，以韩森的体魄和恢复能力，那牙印竟然一直没有消退，显然不是一般的力量。
　　“我想了想，我们也算是共同经历了生死，可谓是生死之交，这一别天涯海角不知何日才能相见，还是彼此留个纪念比较好，你的纪念品我留下了，以后摸到它就会想起你，我的纪念品也请你好好保管。”韩森说着就直接飞回了镇天宫。
　　“韩森，你个混蛋！”修斯又气又怒，可是韩森已经冲进了镇天宫，她没有接到邀请，根本进不了镇天宫。
　　修斯无奈之下只能先行返回伽娜族，打算请族中长辈看看，韩森到底在她身体内做了什么手脚。
　　“别让我解开身上的禁止，否则我会让你死的很难看，让你知道我伽娜之吻的可怕。”修斯心中大恨。
　　不过韩森如此有恃无恐，修斯也不敢激发韩森身上的伽娜之吻禁止，免得大家两败俱伤。
　　韩森有超级神灵体可以解除一切禁止，到是不怕修斯留下的伽娜之吻，而且他也想要研究看看，这东西到底有什么厉害之处。
　　回到镇天宫之后，韩森受到了镇天宫弟子的欢迎，他斩杀沙隆和龙十三和事情，以及在归墟海闹的天翻地覆的事情都已经传开了。
　　对于魔族和龙族来说那是耻辱，但是对于镇天宫来说，那却是值得骄傲的荣誉。
　　韩森把自己从古神空间得来的银色古神之源和那些奇特的异种基因上交，又获得了一次进入琅嬛阁选基因术的权力。
　　韩森暂时没有打算修炼什么基因术，只是想要快速提升自己的等级，所以也没有去琅嬛阁。
　　除了奖励的基因术以外，韩森还被授予了“道师”的称号，可以享受十分不错的福利待遇，许多对于一般弟子不开放的地方，韩森都可以凭借这个称号进入。
　　最简单来说，以前韩森只能去玄元洞那种地方猎杀异种，但是有了道师的称号之后，就可以进入一些类似于珍兽岛的地方，那里的异种资源之丰富，远非玄元洞可比。
　　诸如此类的好处还有很多，不过道师也有其责任所在，每一年都需要在道场为镇天宫的弟子讲解基因术十天。
　　想讲什么都凭自愿，不过类似天之下刀法这种有等级限制的基因术，却是不允许拿出去讲的。
　　外族记名弟子能够获得道师称号的极少，不过镇天宫弟子对于韩森的这个道师称号却没有异议，甚至还有些期待韩森讲解基因术。
　　毕竟韩森杀死了与孤竹齐名的沙隆，令镇天宫弟子对于他的基因术都十分好奇。
　　主要还是韩森的战绩太过显赫，得这个称号在镇天宫弟子看来也算是理所应当。
　　因为每一年的十天讲解时间可以自由选择，有些比较忙的道师甚至是积攒了多年之后一起讲，所以韩森也没有急着去道场。
　　千羽鹤和云家姐妹都来见过韩森，还一起去白玉楼修行，韩森打算去白玉楼的后面几楼看一看，借助那里的玉灵，应该可以把冰肌玉骨术提升到侯爵级。
　　真正与人拼斗，冰肌玉骨术还是比血脉命神经好用一些。


第2068章 玉灵
　　和千羽鹤他们一起去了白玉京的第二楼，刚刚进到第一层，就看到不少的弟子守在玉壁前。
　　在白玉楼的玉壁之上，可以看到一些玉兽的壁画，每一只玉兽壁画的前面都守了一个或者几个镇天宫的弟子。
　　千羽鹤解释道：“白玉京开启之时，那些玉兽壁画就会化为玉灵破壁而出，若是能够将其镇压，就可以获得玉灵珠一颗，对于凝聚灵技很有帮助。”
　　云素裳也笑着说道：“白玉第二楼同样也有七层，越往上的玉灵也就越强大，玉灵珠的效果也就越好，不过伯爵级的弟子，一般都是在第四层以下猎杀玉灵，似是韩兄这般修为，去侯爵级才有机会的上三层也无妨。”
　　“其实我在古神空间和归墟海的时候，也是用了一些非常手段才能够与那些侯爵级的强者抗衡，平时却没有那样的力量，还是先在第四层试试看吧。”韩森还没有搞清楚玉灵到底是什么情况，所以并不打算太过冒进。
　　与云素衣三人一起来到了第四层，这一层的镇天宫弟子明显少了许多，不像下面的三层，每个玉灵画像前都有人守候，这里还有许多玉灵画像前没有人守候。
　　云素衣指着那些玉灵画像说道：“玉灵的种类极多，虽然同为玉灵，不过每一种都有不同的能力，强化的方向也不同。比如那只玉虎，若是能够得到它的玉灵珠，就可以强化体魄。像另外那边的玉灵鸟，它的玉灵珠则对速度的强化效果比较好。你的基因术是往哪一个方发展，最好就针对性的选择挑战玉灵，对于将来凝聚灵技大有好处。”
　　“原来如此。”韩森听有趣，目光打量着那些玉灵，最后目光落在一个飞天仙子似的玉灵来像之上，好奇地问道：“那种仙子一般的玉灵，是什么强化类型？”
　　“那种玉仙灵代表是均衡，各方面都不突出，不过各方面都会有所加强。”云素衣说道。
　　“原来如此，那我就选她了。”韩森其实也没有想别的，只是觉得那个玉仙灵比较漂亮而已。
　　韩森走在玉仙灵的画像前坐了下来，表示他已经选中了这一个玉灵，免得其他弟子再来与他争夺。
　　白玉京还未开启，千羽鹤他们也各自选择了一个玉灵画像，云素衣选择了一只灵鸟类的玉灵画像，就在韩森旁边不远处。
　　不多时，白玉京开启，大量的玉气从玉壁之中喷涌而出，比起第一座白玉楼的玉气，这里的玉气显得十分暴烈，吸收炼化都会事倍功半，并不适合修行。
　　在那玉气之中，玉灵们似是渐渐活了过来，从那玉壁之上钻了出来，半透明的玉质身体踏着玉气而行。
　　说也奇怪，只有在玉灵画像前有镇天宫弟子的玉灵钻了出来，那些没有人的玉灵画像却是一点动静也没有。
　　韩森仔细打量自己面前的这只玉灵，清丽脱俗衣带飘舞，那半透明的无暇玉体，看起来真像是九天仙子落下凡尘。
　　玉仙灵在空中飘舞了一会儿，就径自向着韩森飞了过来。
　　韩森抱元守一，立刻运转了自己的冰肌玉骨术，坐在那里一动也不动。
　　猎杀玉灵与杀异种不同，玉灵是玉气的精华所化，纯粹的力量轰在玉灵身上，只能够把玉灵轰散，却杀不死它们。
　　猎杀玉灵的正确方法是等它们附上身体，然后以自身的气息与之抗衡，若是能够将其镇压炼化，附身的玉灵就会化为一枚玉灵珠。
　　玉仙灵冲着韩森的身体冲了过来，像是一团半透明的光雾似的，直接冲进了韩森的身体之内。
　　韩森顿时感觉全身一寒，一股极度冰寒的力量充斥于全身的细胞之内，好似要把他冻僵一般。
　　韩森快速运转冰肌玉骨术，炼化体内的冰寒之气。
　　冰肌玉骨术只是稍微运转了一周，韩森就感觉身体百脉齐震，筋肉血骨齐鸣，似有阵阵仙乐自细胞之内传出，冰寒的感觉也消失无踪。
　　片刻之后，韩森只感觉身体一震，玉仙灵自他的身体之中又飞了出来，不过却未返回玉壁，而是渐渐凝聚为一团，化为了一颗指甲大小的半透明玉丸，悬浮在了韩森的面前。
　　韩森伸手摘下玉丸，只见其中似有仙子于玉气之间飘舞，应该就是玉仙灵所化的玉灵珠无疑。
　　韩森将那玉灵珠吞下，再次运转冰肌玉骨术，只感觉一股暖意自胃中散开，随着他的气息运转，渐渐温暖了四肢百骸，令韩森只感觉全身上下都说不出的舒服，好似泡在温泉之中一般，全身的毛孔都舒服的打开，细胞非常的活跃。
　　玉灵珠的力量渐渐被韩森吸收之后，韩森尝试着打出一道冰肌玉骨神光，发现冰肌玉骨神光之中似乎隐隐多了一种奇异的力量，可是韩森又说不清楚那到底是什么样的力量。
　　白玉京开启的时间还没有结束，千羽鹤和云家姐妹都还在与玉灵战斗，坐在那里一动不动。
　　云素衣毕竟才刚刚晋升伯爵不久，在第四层与玉灵战斗明显有些吃亏，脸上有些煞白，像是结了霜一般。
　　韩森心念一动，伸手打出一道冰肌玉骨神光，想要帮助她镇压玉灵。
　　冰肌玉骨神光一入云素衣的身体，顿时令她的脸色好转了许多，没有多时，就见一只玉灵鸟从她的身体中飞了出来，化为一枚玉灵珠悬浮在那里。
　　云素衣睁开美目，伸手摘下玉灵珠，对着韩森微微行礼道：“多谢你出手助我炼化玉灵。”
　　“我们之间何须这么客气。”韩森随口说道，他这话并没有什么特别的意思，只是说他们的关系好。
　　云素衣却是听的小脸一红，低头没有再说什么。
　　过了一会儿，千羽鹤和云素裳先后成功的镇压了玉灵，获得了玉灵珠，睁开眼睛后看到韩森和云素衣在说话，都有些惊讶。
　　韩森比他们快一步镇压玉灵很正常，云素衣竟然也比他们快，这就有些说不过去了。
　　云素衣说了韩森帮助她的事情，千羽鹤和云素裳听了都是大吃一惊：“一般来说，外人的力量一旦参与到镇压之中，很可能会令玉灵破碎不会凝聚出玉灵珠，你竟然能够帮助别人而不被玉灵排斥，这就有些古怪了。”


第2069章 七层炼玉灵
　　“我想可能是凑巧吧。”韩森随口那么一说。
　　千羽鹤他们自然不相信什么凑巧之说，不过事情发生在韩森身上，他们都已经有些习惯了。
　　“我再去上面看看。”和千羽鹤他们打了一个招呼，韩森向第五层而去。
　　第五层看到的基本上都已经是侯爵级弟子，玉灵对于侯爵级的提升效果一样不错，不少侯爵也会来猎杀玉灵，每个玉灵前都守了好几个侯爵级弟子。
　　等那玉灵出来的时候，保不准会冲向谁，到谁身上就是谁的玉灵，在白玉楼中可不许抢。
　　镇天宫之所以要控制进入白玉京的人数，这也是原因之一，毕竟资源是有限的，而需要资源的弟子实在太多了。
　　没有停留，韩森继续上了第六层，第六层的天族弟子还是很多，依然可以看到一幅画前有两三个侯爵级弟子的现象，大家都只能碰运气。
　　继续上了第七层，人数顿时骤减，若的第七层当中一共就只有五六个侯爵，其中一个韩森是认识的，就是之前大考时才晋升侯爵的孤竹。
　　孤竹也看到了韩森，伸手对韩森示意了一下，似乎是让韩森过去。
　　韩森没想到孤竹会叫自己，怔了一下之后，才走到了孤竹旁边。
　　“自白玉京出去之后有没有时间？”孤竹问道。
　　“应该有时间，有事？”韩森疑惑的看着孤竹。
　　“去彩云之巅捕猎云兽，有没有兴趣？”孤竹也没有废话，直接把目的说了出来。
　　“猎杀异种我有兴趣，不过你我两个人一起去，那还有异种的活路吗？”韩森笑着说道。
　　孤竹抿了抿嘴：“那只云兽在彩云之巅纵横了上亿年，到现在还没有谁能够捕猎到它，我想驯服它当坐骑，如果你有兴趣的话可以一起去，谁得手就是谁的。”
　　“不会吧，镇天宫那么多高手都搞不定那只云兽的话，我们去有什么用？”韩森想到玉善心那样的家伙，实在不相信会有他们搞不定的异种。
　　如果连他们都搞不定，韩森也不认为自己能搞定。
　　“镇天宫的资源也不是谁想拿就能拿的，彩云之巅必须拥有道师身份才能够进入，而且出于保护资源免于滥杀的目的，那里只让侯爵级的道师进入，免得公爵级的家伙进去之后把里面的异种都给杀绝了。镇天宫这么多年来，还没有谁能够干掉那只云兽。”孤竹随口说道。
　　“这么说来的话，那只云兽的好日子就到头了，有你我两个人去，它还不得乖乖的跪地叫爹啊？”韩森笑道。
　　“会不会叫不叫爹我不知道，但它肯定没有腿。”孤竹一本正经地说道。
　　“好吧。”韩森耸了耸肩膀，答应白玉京结束之后和孤竹一起去彩云之巅。
　　韩森又向孤竹打听了一些关于云兽的事情，孤竹大概说了之后，韩森越听越觉得那什么云兽，和韩森在庇护所内养过的小云兽有点像。
　　以前韩森养了很多小云兽，就想要一只超神级的小云兽兽魂，可是一直没能如愿。
　　“不知道那什么云兽能不能爆兽魂，不过就算爆了兽魂，估计和庇护所内的小云兽兽魂也不是同一类型。”韩森心中暗自嘀咕。
　　目光在第七层打量了一眼，看到有不少的玉灵画像前面都没有人，韩森就又选了一个玉仙灵，在那画像前面坐了下来。
　　好不容易等到了玉气喷涌，玉仙灵从玉壁之中飞了出来，与在第四层的时候一样，玉仙灵直接扑向了韩森的身体，像是鬼附体似的，直接与韩森的身体重叠在了一起。
　　韩森顿时感觉全身一僵，这一只玉仙灵比第四层那一只不知道寒气重了多少倍，若非韩森修炼有冰肌玉骨术，还真的有点扛不住。
　　疯狂的运转冰肌玉骨术，感觉细胞之中又响起了奇异的音爆，等那寒气渐渐被冰肌玉骨术镇压之后，玉仙灵就从他的身体内飘了出来，化为一颗玉仙灵珠落在了韩森面前。
　　韩森抓住了玉仙灵珠，并没有立刻炼化，而是走向了第一幅玉仙灵的画像，当他站在画像对面的时候，那画像中的玉仙灵顿时活了过来，向着韩森的身体冲了出来。
　　韩森再次炼化了一只玉仙灵，看看玉气还在喷涌，而其他几个镇天宫弟子还在炼化，依然还是没有人能够成功。
　　“冰肌玉骨术在白玉京之内果然占了很大的便宜，现在只是伯爵级，就能够如此轻易的炼化玉灵，若是晋升到了侯爵级，那还不是分分钟就能搞定一大堆玉灵了？”韩森暗自得意，又向一幅玉灵画像走去。
　　只是因为没有了玉仙灵的画像，韩森就随便选了一只白玉老虎的玉灵画像，坐在了壁画之前。
　　“吼！”一声虎啸震动灵魂，差点把韩森震的吐血。
　　韩森原本以为可以像玉仙灵一样轻易镇压炼化，可是却没有想到竟然会有这么一招，顿时被震的气血乱窜。
　　好在韩森意志坚定，并没有因此慌乱，集中精神把乱窜的气血重新归入经脉循环之内，全力镇压炼化那只白玉老虎。
　　同样是玉气凝聚而成的精灵，韩森炼化白玉老虎却觉得十分吃力，完全不像镇压玉仙灵的时候那么轻松。
　　白玉老虎在他身上不断的发出虎吼之音，震的他脑子一阵阵的嗡嗡直响，几次都险些吐血。
　　等韩森终于镇压了那只白玉老虎的时候，睁开眼睛一看，第七层的玉气早就已经没有了，那些镇天宫的弟子也都走了，只剩下孤竹在一旁等他。
　　白玉老虎化为了一颗玉虎灵珠落在了韩森手里，韩森收起来之后，看向孤竹问道：“现在是什么时间了？”
　　“白玉京已经关闭了近五个小时。”孤竹答道。
　　韩森顿时心中一惊，他镇压那两只玉仙灵都用了没有半个小时，镇压这一只白玉老虎竟然就用了六七个小时之多。
　　可是白玉老虎所含的玉气并不比玉仙灵多，那么就只能说明一个问题，那些玉仙灵与冰肌玉骨术特别的契合，所以才会被轻松炼化，而白玉老虎却与冰肌玉骨术并不是那么的契合，所以才会这么困难。


第2070章 彩云之巅
　　“同样是玉气凝聚的精灵，竟然有这么大的差别，看来我以后要多弄些玉仙灵珠才好，用之晋升冰肌玉骨术，说不定会有意外收获。”韩森心中暗自思索。
　　跟着孤竹一起去彩云之巅，路上的时候韩森尝试着炼化玉虎灵珠，结果十分的难以炼化，使用之后感觉全身都如同坠入冰窟之中，费了好大的功夫，才把玉虎灵珠完全炼化。
　　可是那玉仙灵珠被他吞下之后，却和之前的那一枚玉仙灵珠一样，全身舒服之极，而且比之前那枚玉仙灵珠给他提供能量更加惊人。
　　韩森隐隐感觉冰肌玉骨神光的力量似乎又强了几分，炼化玉虎灵珠的时候却没有这种感觉。
　　彩云之巅也是一座岛，不过是一座完全由云气凝聚而成的岛屿，那些云气已经凝成实质，化为各种颜色的云团，大地、山峰、森林皆是由云气所化。
　　还有各种彩色云气所化的异种生物，看起来多姿多彩，仿佛进入了棉花糖乐园似的。
　　“这里的云兽如此众多，你说的是哪一只？”韩森目之所及，云兽多不可数，而且看起来都十分的温顺。
　　“孤竹师弟、韩森师弟，你们也来猎杀云兽？”还没有等孤竹回答，就见一个镇天宫的弟子自不远处飞遁而来，转眼间就到了韩森两人面前。
　　“恕小弟初来镇天宫不久，对各位师兄还不太熟悉，不知这位师兄怎么称呼？”韩森见孤竹一言不发，就知道他根本不认识面前的这个师兄，只好硬着头皮说道。
　　那师兄并非天族，生有一颗白色的虎头，铠甲露出的部分也都是白色的毛发，有点像是泰戈族，可是又有点不同。
　　不过能够登上彩云之巅的，肯定都是侯爵级的道师，就算不是天族也肯定拥有不凡的修为。
　　那师兄淡淡地说道：“我叫白真，你不认识我也不奇怪，我一直在天道院工作，一般很少外出。”
　　“原来是白师兄。”韩森听他说在天道院工作，心中顿时有些惊讶起来。
　　天道院那可不是一般的地方，就算是天族的优秀弟子也未必能够进入天道院，更何况是一个外族。
　　据韩森所知，天道院就相当于镇天宫的最高科技研究院，镇天宫的诸多基因术改良，还有新型异宝的研发等等工作，绝大多数都是由天道院的弟子完成的。
　　这个白真看起来长的五大三粗十分凶猛，可是竟然从事这么有技术含量的工作，当真是人不可貌相。
　　白真看着韩森说道：“韩师弟，我对于你仰慕久矣，你所改编的天之下刀法，在我们天道院中已经被奉为经典案例，被录入了教科书之中，似你这等人才，不来我们天道院实在太可惜了。”
　　“白师兄过奖了，改编天之下刀法只是侥幸而已，再让我来一次我可没有那个本事。”韩森这话也不是纯粹的谦虚。
　　若非天之下刀法正好是他擅长的那种类型，他也不可能改编的那么完美。
　　“不不不，有才就是有才，韩师弟你不必谦虚。其实说起来有点不好意思，我有一个问题想要向韩师弟你请教，可是一直无缘一见，今日能够在这里偶遇，实在是上天赐给我的机会，所以我才鼓气勇气冒昧前来，还希望韩师弟能够成全。”说着，白真竟然向韩森微微施了一礼。
　　韩森见白真话说的诚恳，而且他都已经把话说到这种地步了，无论最后能不能成，韩森若是不看一眼的话，实在有点说不过去。
　　“白师兄有什么问题尽管提出来，大家研究研究，不过我的水平真的很一般，未必能够帮上忙。”韩森说道。
　　白真闻言大喜，自动把韩森后面的话给忽略掉了，连忙摸出一个智能通讯器，把其中的资料影像调了出来，然后激动地先把他研究的这门基因术给韩森详细讲解了一遍。
　　因为这门基因术确实有点复杂，白真只是讲解就用了不少时间，韩森看向了孤竹。
　　孤竹坐在那里淡淡地说道：“时间对我来说一直都不是问题。”
　　韩森只好耐着性子听下去，大概知道了白真现在的情况和他遇到的问题。
　　白真研究的这门基因术名为《回音术》，听声音好像有点搞笑没什么用的样子，可是韩森了解了他的思路之后，对于这个《回音术》还是有些吃惊的。
　　回音术并不是像蝙蝠一样利用音波探路的基因术，而是一种音波叠加的攻击型基因术。
　　连续不断的音波层层叠加，令发更加高频的震动，使音波攻击变的更加异常强大，而且更加持久。
　　思路上来说没什么问题，可是难就难在怎么才能够让音波叠加，毕竟攻击敌人的时候，不可能都处在仓库之类的密闭空间，像这种对于空间有特殊要求的基因术，很难用于实战当中。
　　白真的研究算是成功了，在特定的环境当中，能够大幅度提升音波的杀伤力和持久性，可是总不能和别人战斗的时候随身带着一个仓库似的空间吧？
　　战斗之前先把对手给罩进去，这样的想法一点都不现实。
　　白真研究了很久，也没有能够找到一个想法的方式把他研究的《回音术》用于实际战斗当中。
　　韩森思索之后，也感觉有点头大，这是《回音术》的先天缺陷，实在很难修改。
　　就像鱼天生只能在水里面游，鸟儿就是可以飞行，回音术就是需要那样的环境才能够施展出来，改掉的话，那就不是回音术了。
　　“白师兄，这个恐怕我也帮不上你的忙，想要把回音术运用到实战当中，就必须有一个密闭的空间作为前提，除非你自带一个大钟把对手先给罩进去，否则我也没有什么好的解决办法。”韩森有些不好意思的对白真说道。
　　白真听了韩森的话却是眼睛一亮：“韩师弟你说的有些道理，我要是弄一个大钟把对手罩进去，就可以解决回音术需要的环境问题，而且有钟体作为回音的反弹体，被钟壁吸收的那一部分音波力量也可以通过钟壁再次化为音波形成二次重叠……”
　　然后白真说了一大堆，韩森听的脑袋都有点大了，虽然韩森也学过基因术的改编，不过和白真相比，显然不是一个等级的。
　　“难道姓白的都好改编研究基因术这口？”韩森想到自己的老师白弈山，心中暗自纳闷。
　　白真兴奋的走掉了，韩森却不认为搞个大钟出来是个好主意，谁会那么蠢，等着被罩进大钟里面，那样笨蛋，就算不用回音术也能够杀的死。


第2071章 红色云兽
　　白真走后，韩森才和孤竹一起向着彩云之巅的深处而去。
　　“这里就是彩云之巅的最高处，那只云兽偶尔会出现在这里。”孤竹在一座云峰的顶端坐了下来。
　　韩森踏着软弹的云彩坐在孤竹旁边，目光却看着下面的云海。
　　一只只独角兽一般的白色云兽在云海之中奔腾，更有像是彩凤一般的彩色云兽在天空之中缓缓飘飞，韩森却没有看出来，哪一只云兽值得孤竹这般的人物动心，想要将其收为坐骑。
　　“你看到它的时候自然就能够认得出来。”孤竹说道。
　　“不能直接去它的老巢吗？”韩森问道。
　　“那云兽没有固定的居所，在云海之中四处游荡，而且速度太快，别说是侯爵，就算是公爵也未必能够追得上它，我们只能等。”孤竹盘腿而坐，把那柄玉剑珍而重之的放在了腿上。
　　“这把玉剑对你很重要？”韩森十分好奇，孤竹为什么会用这么一把练习玉剑，以孤竹的身份，他要什么样的好剑没有，就算是王级剑器，恐怕也不难入手。
　　孤竹没有回答，只是看着翻腾的云海。
　　韩森很知趣的没有再问，当他以为他们的谈话就此结束的时候，却突然听到孤竹说道：“你相信这个世界上有真正的神吗？”
　　“那要看真正的神这四个字要怎么理解，神化级的强者，对于一般人来说已经是神。”韩森说道。
　　“不是那种，是可以帮人实现愿望的神。”孤竹说道。
　　韩森听了顿时心中一惊，这样的神在他心目中可不是什么好东西，从第七小组遇到的神，再到日蚀星的天神帝夋，都是一些吃人不吐骨头的混蛋。
　　“难道孤竹也向神许过愿望？”韩森盯着孤竹看了好一会儿才说道：“也许有吧，但是那种神我不喜欢。”
　　“为什么？”孤竹的眼睛微微一动。
　　“因为我认识的朋友曾经向那样的神许下过愿望，结局都很惨。”韩森没有隐瞒，但也没有详细说明。
　　孤竹眼神一动，看了韩森许久，才转过头去，看着翻腾的云海，用几乎听不见的声音说道：“我妹妹也向那样的神许下了愿望。”
　　韩森还是听到了，可是却有些不敢相信自己的耳机，惊骇道：“什么？你妹妹向那样的神许过愿望？她许愿的神是谁？最后结果怎么样了？”
　　孤竹目光直直的盯着云海，似乎很平静地回答：“我年轻的时候受过一次打击，被朋友出卖，被爱人抛弃，最后一蹶不振变成颓废无用的男人，妹妹向神许愿让我可以重新振作起来，我不知道那是什么神，但是却眼睁睁的看着他带走了妹妹，而我也在那之后因为一个意外被施以万世一梦，经历了万世悲剧。”
　　“你看到了，他长什么样子？”韩森立刻问道。
　　“一个男人，一个看不清楚的男人，拉着我妹妹的手，一步步带她走入黑暗之中，那时的我拼命想要追上去，可是却怎么也追不到，眼睁睁的看着妹妹被他拉着彻底走入黑暗之中。我妹妹很害怕，一直不停的叫着看着我说着什么，我听不到她的声音，但是可以看的出来，她是在叫哥哥救我……可是我只是一个废物……一个什么也做不到的废物……只能眼睁睁的看着一切发生，那个男人隐入黑暗前回头对我露出一个笑容……我看不清他的脸……可是那个笑容却深刻在我的脑海之中，无论如何都挥之不去，如鬼似魔，让我在噩梦之中一次次惊醒。而且我也不愿忘记那个笑容，那是我对他唯一的记忆，也是我能够认出他的唯一凭证，所以不能忘记那个笑容……”
　　孤竹说的很慢，声音也很平静，可是不知道为什么，韩森心中却涌以难以言语的悲伤，感觉胸口有些堵的难受。
　　韩森现在有些明白为什么孤竹能够熬过万世悲剧，也许在那之前，他的心早就已经千疮百孔满是污泥，再也没有办法变的更加污浊。
　　孤竹继续说道：“无论这个世界是不是有真正的神，我都要找回我的妹妹，就算是神挡在我的面前，我也要用剑将他斩碎，哪怕是我自己粉身碎骨。”
　　“如果有可能的话，我也希望能够与你一起去干掉那个神，或者去干掉更多的神……”韩森觉得自己和孤竹终于有了一个共同点。
　　他也想要找到神，只是不知道他要找的神，和孤竹所要找的神是不是同一个。
　　孤竹没有回答，只是看着云海，脸上没有一丝波澜。
　　突然，只见云海的边际之处升起一团霞光，那霞光艳而不妖，红而不赤，宛若一团梦幻于天边升起。
　　很快，韩森就看到一团红色的云自天边飞来，速度快的出奇，宛若喷气式飞机一般，在它飞过的地方留下了一道红色的霓虹。
　　现在韩森终于知道为什么孤竹说他看到的话就一定能够认得出来，这一团红云似的云兽确实很特别。
　　形状看起来虽然只是最普通的云朵形，可是它的身影却令人一见难忘。
　　云兽的速度极快，不多时就已经飞到了山峰附近，这附近的云兽感受到它的到来，都纷纷避让。
　　就看到一团红云在云海之中快速的穿梭来去，围绕着山峰转了好几圈，虽然看到了山顶的韩森和孤竹，却丝毫没有一点要逃避的意思，自顾自的玩耍。
　　“谁得手，它就是谁的。”孤竹抓着玉剑长身而起，如一道惊虹般划破虚空，眨眼间就到了那红云的旁边，一剑向斩向了正在围着山峰快速飞舞的红云。
　　无论看多少次，孤竹的出剑都是那么令人赏心悦目，简洁而又充满了艺术感的剑式，快的不可思议。
　　就算是以韩森现在的速度，也不敢保证自己能够躲的过这一剑。
　　可是却见那红云尾端红光大放，像是火箭的推进器似的，喷出赤烈的红气，推动着红云瞬间加速，一下子消失在了韩森的视线当中，孤竹的那一剑竟然落空了。
　　“好快的速度！”韩森大吃一惊，那红云虽然没有空间瞬移的能力，可是单纯的速度却产生了瞬移的效果，快的实在恐怖。


第2072章 嚣张的红云
　　孤竹凌空追逐，一剑快过一剑，可是那红云每一次的加速都太快了，总能够躲开孤竹的剑气。
　　“我也来。”韩森拔刀对着红云斩出，同时耳上生出一对蛟翼，速度瞬间提升到极快。
　　红云直接加速，顿时甩开了韩森，不过韩森早已经算到这一招，已经算好了那红云加速的间隔和停顿地点，一刀斩了出去。
　　红云加速能力再强，在停顿的时候也只能任由韩森宰割。
　　可是韩森很快发现，到了红云本应该停顿的地方，它的速度竟然没有减慢，依然还是快速的冲了过去，然后减慢了速度。
　　“看来它还有余力。”韩森微微皱眉，一刀接一刀的斩出去。
　　孤竹和韩森一前一后的围攻红云，红云竟然嚣张的没有逃去，只是加快速度躲闪两人的攻击。
　　“就是现在！”韩森算准了红云加速后所有有可能的停顿点，血羽刀狂乱的斩去，一道道刀丝交织成立体的蜘蛛网。
　　可是红云的加速根本没有停，它的速度一直保持着几乎如同瞬移的状态，直接冲了过去，刀丝连碰都没有碰到它。
　　看到红云依然在天空中加速飞舞，韩森这才知道，这家伙并不是拥有暴发性的加速，根本就是速度一直可以保持在那种极速之下，难怪它有恃无恐。
　　如同被喷射器推进着在空中飞舞的红云，在四周穿梭来去，留下了一道道红色的雾条，那些雾条连在一起之后，竟然化为“笨蛋”两个字。
　　“我去，这家伙智慧好高，竟然还会用宇宙通用文字！”韩森瞪大了眼睛看着那朵红云。
　　“它虽然等级不是太高，只有侯爵级，不过镇天宫存在之时，它就已经诞生于彩云之巅，存活了无数岁月，智慧和能力都非一般侯爵级的云兽可比，可惜彩云之巅诞生的生物最高也就是侯爵级，没有资源支撑更高级的异种存在，否则说不定它早就晋升向更高的等级了。”孤竹说道。
　　“不要紧，等我捉到它带出去溜一溜，肯定能晋级。”韩森看着那红云说道。
　　红云身体快速在空中飞梭，残留的红雾顿时又组成了三个字“吹牛逼”，而且那红云竟然还扭曲之后，像是一张不屑的脸。
　　然后云朵又是一阵扭曲，成了一个红色大手的形状，四指握成拳头，只余中指对着韩森。
　　“你妹啊，还真成精了你。”韩森召唤出龙翼，一拍翅膀向着那红云冲了过去。
　　眼看着红云加速躲开了他的刀气，韩森眼中精光一闪，背后龙翼猛的一拍，顿时瞬移到了红云的上方。
　　近在咫尺之间，韩森一刀对着红云劈了下去：“你妹的，让你再嚣张。”
　　这么近的距离，红云陡然间加速，韩森刀斩的速度，竟然跟不上它的移动速度，就差那么一根头发丝的距离，刀气始终追不上红云，而且还被拉开了距离。
　　韩森看着红云远离之后，红云在空中扭曲，化为了云朵式的得意嚣张大脸，嘴里面好像还叼着一根烟的样子。
　　韩森阴阴一笑，血羽刀向前压迫，无形刀丝顿时从四面八方犹如天罗地网似的收紧缠向红云。
　　红云身体撞在刀丝之上，顿时像是切豆腐一般，被切去了不少的红云。
　　这还是因为韩森控制着刀丝，没有真的想要杀它的缘故。
　　“你再得意啊。”韩森对着那红云喊道。
　　突然，那红云尾后的喷射力量猛然增加，竟然向着刀丝网撞了过去，立刻被刀网切的支离破碎，分成了一小块小一块的红云。
　　韩森微微皱眉，他只是想要教训一下那朵红云，并没有真要杀它的意思。
　　那许多被斩成一块块的红云，速度却并没有减弱，依然快速的飞行，而且在飞行之中向着一起聚拢，很快又凝聚成了一朵大红云，然后再次对着韩森比了一个大大的大拇指，只不过是倒过来的。
　　“牛！真牛！”韩森不得不服，这红云确实有点门道，速度快的惊人，身体碎成那个程度还不受影响，韩森现在还真想不出什么办法能够收拾它。
　　孤竹也试了几次，同时没有太好的办法，他们的速度在侯爵之中都算是顶级了，可是依然跟不上红云。
　　就算韩森使用瞬移到那红云身边，然后再出手攻向红云，以红云的速度和反应能力都能够躲开他的刀气和冲击波，可想而知这速度有多可怕，恐怕绝大部分公爵都追不上它。
　　而且就算斩中了红云也没用，这家伙的身体有着水的特性，斩开之后对它并没有影响，再凝聚起来就是了。
　　孤竹手中玉剑快速的旋转，化为一道龙卷风，那龙卷风搅动天地云气，如同一个巨大的剑气漩涡，要把红云给吸进去。
　　那红云一个加速，硬生生冲出了剑力漩涡，根本困不住它。
　　至此孤竹也是无计可施，与韩森一样败北。
　　“难怪它能够经历了那么长的岁月，还是没有被镇天宫的弟子收服，确实有些能力。”孤竹淡淡地说道。
　　“确实厉害，不过可惜没有攻击能力。”韩森说道。
　　既然已经没有希望捕捉红云，孤竹也就没有再坚持，对韩森说道：“我打算捉一只普通的侯爵级云兽代步，你呢？”
　　“我就算了，反正有无腿鹤代步，就不用再另换了。”韩森摇摇头，真到了需要的时候，除非像是红云这样的速度，否则一般的侯爵级异种还没有他自己飞的快，多养一只坐骑也没什么大用，平时有无腿鹤就足够了。
　　孤竹捉了一只侯爵级的云雁，基本上没费什么事，一般的侯爵级云兽速度远不及孤竹，被他直接禁锢住了。
　　韩森和孤竹离开彩云之巅的时候，那朵红云还嚣张的跟着他们，不时飞到他们前面，在空中喷出雾气，形成一个个云字“笨蛋！笨蛋！来抓我啊！”
　　韩森的眼角抽搐，这家伙竟然还会用标点符号。
　　“你妹的，你就继续嚣张吧，不把你收了，大爷我就不姓韩。”韩森心中暗自发狠，不过他没有回头，现在他根本没有办法抓住红云，只能先回去想想办法再来收拾它，韩森就不信想不到制服它的方法。


第2073章 血羽刀的可能性
　　回到了自己家里之后，韩森想了好一会儿，觉得诸如石化或者冰冻之类的能力应该对红云有效。
　　可是之前他已经试过，石化冲击波的速度跟不上红云，就算韩森瞬移到它身边发出石化冲击波，红云也能够加速把石化冲击波甩掉，而且它的加速可以一直持续，根本追不上。
　　“可惜石化冲击波是血脉命神经炼化异种基因得来的力量，必须遵从一定的模式才能够使用，不能够融于刀丝之中，否则还有点用。”韩森在家里苦苦思索怎么能够捉住那只嚣张的红云。
　　乌龟术对于红云也没什么用，这个韩森已经在实验过了，很难击中红云不说，偶尔击中一次，乌龟光符也印不在红云上面，红云一散，乌龟光符就掉了下来，想来想去，都没有什么太好的办法。
　　“若是我的冰肌玉骨术有冰冻能力的话，将冰肌玉骨神光融于刀丝之中，到时候就可以布下刀丝将它困住，然后冻成一块冰坨，可惜冰肌玉骨神光虽然有个冰字，却并没有很强的冰冻能力。”韩森微微有点郁闷。
　　最终还是没有想到捕捉红云的方法，只能暂时作罢，等待以后想出办法再去收拾它。
　　第二天一早，韩森就带着血羽刀去了一趟十席长老那里，不过韩森主要不是去见十席长老，而是要见云素衣。
　　他已经把血羽刀内的异血都给吸光了，血羽刀恢复了本身的材质，现在已经可以算是半神化的异宝，如果再加以炼制，说不定就能够重回神化。
　　韩森拿血羽刀去换回鬼牙刀，这事也要向云素衣说清楚才行。
　　不过韩森估计，这刀到了云素衣那里，还是要她父亲十席长老云长空说了算，炼化神化之器这种事，就算云长空也做不了，也得再次交上去，十有八九还得宫主那边出力。
　　韩森来到云家的时候，云素衣和云素裳都在，千羽鹤出去修行猎杀异种还没有回来。
　　“云师姐，多谢借刀一用，血羽刀还给你，不过有一件事情我得说清楚。”韩森把血羽刀捧到云素衣面前说道：“刀上的异种血痕，已经被我全部吸走，没有事先给你打个招呼，真是对不住了。”
　　云素衣和云素裳一听皆是一惊，血羽刀相当有名，因为那异种血痕的存在没有能够晋升神化，若是真的被韩森除去了血痕，那岂不是说有机会重回神化！
　　云素衣接过血羽刀，捧起来去看，果然看到血羽刀的血痕已经没有了，整个血羽刀变的圣洁无暇，如同一片天神的羽毛。
　　“你是怎么做到的？”云素裳吃惊的看着韩森。
　　羽族不知道使用了多少手段，都没有能够清除掉血羽刀上的异种血痕，否则也不舍得把血羽刀送出去，韩森似乎才只是伯爵或者侯爵级的力量，难以想像他是怎么做到的。
　　“异种血液对我修炼的基因术有好处，恰好能够从刀上吸出来。”韩森大概说了一遍。
　　“韩师弟，你这个功劳实在太大了，羽族若是知道了这件事，只怕要被气的吐血。”云素裳听完之后，叹息着说道。
　　“只是恰好而已。”韩森说道。
　　云素衣把鬼牙刀从腰间解了下来双手还给韩森，似是有些不舍：“鬼牙刀才用了没多久，没想到就要还回去了。”
　　“你有了更好的血羽刀，比鬼牙刀好用。”韩森接过鬼牙刀说道。
　　血羽刀虽然厉害，不过韩森还是习惯用鬼牙刀，鬼牙刀的属性更附和他的性格。
　　“不一样。”云素衣微微摇头，没有再继续说什么，不过并没有太多得知血羽刀有可能重回神化的喜悦。
　　如韩森所料想的一般，血羽刀经由云长空转到了镇天宫主那里，然后再由镇天宫主交给了天道院，由天道院研究血羽刀重回神化的可能性。
　　这一消息很快就传遍了镇天宫，据天道院研究血羽刀的结果，有八成以上的可能性，能够把血羽刀重归神化。
　　这是一件令镇天宫上下振奋的消息，就算是镇天宫这般的豪门上族，能够添一件神化之器也是大事，千百年未必能够出一件。
　　不过安吉亚等等在镇天宫内修行的羽族却没有那么高兴，脸色都不怎么好看。
　　“又是韩森！”安吉亚气的几乎吐血。
　　那可是一件神化之器，许多种族祖祖辈辈奋斗，都难以得到一件，那原本应该是羽族的，现在却归了镇天宫。
　　圣天堂的羽族接到这个消息之后，高层同样是一个个都沉默了，不知道是被气的还是被惊的。
　　韩森找了个机会回到了庇护所，抱了抱自己可爱的老婆和女儿。
　　“爸爸，宝儿也要抱抱。”宝儿凑了过来，眨着眼睛望着韩森。
　　韩森一手抱一个，感觉十分满足，若是小花也在的话，那就什么都圆满了。
　　第二天一早，韩森正准备穿梭去镇天宫，却见宝儿跳进了怀里，撒娇道：“爸爸，宝儿想要跟你一起去那边。”
　　“乖，你还要上学呢，等你长大了再带你去。”韩森说道。
　　“哼，爸爸不带宝儿去，宝儿自己也有办法去。”宝儿嘟着小嘴，气呼呼地说道。
　　“你有什么办法？”韩森心中一惊，宝儿这小家伙非同一般，说不定她真能搞出什么事来。
　　“不告诉你，反正你不带我去，等我以后就自己去。”宝儿气鼓鼓地说道。
　　“咳咳，宝儿，不是爸爸不带你去，是那边现在的环境不允许，你再等等，过些时候等我回了日蚀星，就带你过去玩。”韩森连忙安抚宝儿，以免宝儿真的搞出来什么事情。
　　不过现在韩森肯定不能带她过去，镇天宫不许外来生物进入，宝儿进去被人看到的话，根本解释不清她的来历。
　　“好吧，爸爸你不许骗宝儿啊，不然宝儿就自己去。”宝儿伸出小指，要和韩森拉勾。
　　“爸爸保证，回到日蚀星之后立刻就带你过去玩。”韩森伸出小指和宝儿的小指勾在一起，然后大拇指相对，一本正经地说道。
　　宝儿这才相信韩森，从韩森怀里跳了下来。
　　韩森突然想到一件事，看着宝儿问道：“宝儿，你的那个小葫芦收进去的东西还能不能放出来？”
　　“可以啊。”宝儿眨着眼睛答道。


第2074章 绝对容器
　　“以前被你吸进葫芦里面的东西呢？快放出来给我看看。”韩森心中一喜，看着宝儿说道。
　　“早就消化掉了。”宝儿眨着眼睛说道。
　　韩森顿时有些无语，只好又问道：“那你刚才说能放出来？”
　　宝儿一脸委屈模样说道：“是可以放出来啊，不过要特意留着它才行，不然就会被小葫芦消化掉。”
　　“宝儿的小葫芦到是可以捉拿那朵红云，只是宝儿一直在庇护所内，也没见她怎么蜕变，现在的力量应该只相当于一个男爵，不算是太强，吸不了那朵侯爵级的红云吧？”韩森心中这般想着。
　　似是看穿了韩森的心意，宝儿小手一拍，那只金灿灿的小葫芦就出现在她的手中，看向韩森说道：“爸爸，你想收什么，宝儿的小葫芦可厉害了，什么都能收。”
　　“下次再告诉你。”韩森摸了摸宝儿的小脑袋，身形一闪就已经穿梭回到了镇天宫的小玉岛。
　　韩森打算找个机会带宝儿过来，试试她的小葫芦到底有多大的吸力。
　　韩森带回去的异种基因宝儿虽然也吃了不少，不过她始终没有受到庇护所的排斥，想来应该是力量不是太强。
　　韩森把自己之前猎杀的侯爵级异种基因煮了一锅肉来吃，只是那异种基因太大，韩森把一锅肉吃完，才终于听到了熟悉的声音。
　　“侯爵基因+1。”
　　那一大锅肉少说也有一百多斤，韩森虽然拥有吞噬术，一次吃那么多的东西也有点不舒服，只得放弃了继续食用的想法，等明天再继续吃。
　　“还是弄些小的异种基因才比较好吃。”韩森正说着，突然听到岛外传来呼唤他名字的声音。
　　出门一看，只见白真骑着一只好似木头制作的飞鸟悬在岛外，看到韩森出来，这才控制着木鸟落在了岛上。
　　“韩师弟，快跟我走。”白真从木鸟身上跳下来，一把拉住了韩森，就往木鸟背上走。
　　“白师兄，出了什么事？”韩森疑惑的问道。
　　白真边走边说道：“我们院长请你去一趟天道院，帮助我们重炼血羽刀。”
　　“请我去帮忙重炼血羽刀？我在这方面真的不怎么行，请我去做什么？”韩森心中惊讶，他可不认为，自己以前学的那点东西能够和整个天道院相比。
　　若是白弈山来了，或许还可以与天道院的那些院长、长老什么在基因术理论方面比个高下，他自己虽然也懂一些，但还没有到那种地步。
　　而且庇护所的基因术与基因大宇宙的基因术还是有一些差别的，并不能纯粹照搬来用。
　　韩森在庇护所使用的基因术，到了这里之后，也是经过不少的调整，才能够似如今一般得心应手，更不用说炼制异宝这种技术活了。
　　“韩师弟，你就不要谦虚了，连血羽刀上面的异种血液你都能够剥离，明显是一把好手，快走吧，院长和那些师叔师伯都在等着你呢。”白真不由分说就把韩森拉上了木鸟，带着韩森直接向着天道院而去。
　　到了天道院之后，韩森说明自己能够把异种血液从血羽刀上面剥离出来，纯粹是因为他修炼的基因术与那异种血液十分契合的缘故，并不懂得怎么炼制异宝，更不会炼制神化级的异宝。
　　天道院的院长却只是笑眯眯地说道：“韩森啊，你不用担心，我们请你来呢，只是想要让你参与到重炼工作中来，若是在炼制之时，发现血羽刀之中还有微许的残留异血，就需要你出手相助，免得功亏一篑。”
　　韩森告诉他们血羽刀中已经一点异血也没有了，可是天道院长等一众参与重炼工作的镇天宫长辈，都表示不怕一万就怕万一，所以最后韩森还是只能留了下来。
　　还好天道院确实没有打算让他做别的工作，韩森就在炼宝室内等着，一切听从天道院长的指挥。
　　韩森闲着没事，就在旁边修炼《冰肌玉骨术》，偶尔看一看天道院长他们是怎么重炼血羽刀的，到是长了不少的见识。
　　血羽刀被他们放在了一个水晶似的容器内，原本韩森以为炼制这东西和打铸刀之类的差不多，至少也会用到火。
　　可是韩森发现他完全错了，从头到尾连一点火星都没有看到。
　　雪白的羽刀被放在容器内，天道院长他们抽去了容器内的杂质，令血羽刀处在类似于真空的状态之中，并且不断的利用各种方法降低血羽刀的温度。
　　随着温度的降低，血羽刀变的越来越晶莹剔透，到了后来几乎像是水晶制作而成的一般，看起来十分接近水晶容器的材质了。
　　“不行，温度还是不够低，并没有办法激活羽刀本身的材质特性。”一个天道院的导师用仪器观察着容器内的血羽刀皱眉说道。
　　韩森在这里不到四天，类似的话他已经听了不下千遍，天道院已经想尽了办法降低血羽刀的温度，可是却还是达不到他们的要求。
　　韩森不知道为什么要降低血羽刀的温度，不过这几天却见识了多种寒系的秘传基因术，真是一种比一种可怕。
　　也就是血羽刀这种神化级材质，换成其它任何一种材料，恐怕早就被冻碎了。
　　“那个水晶容器看起来也是一个好东西，竟然能够承受这么多的寒系力量，连一点也没有损坏的迹象。”韩森喃喃自语。
　　旁边的白真耳朵很尖，听到了韩森的自语，一脸得意地说道：“韩师弟，你猜的没错，那容器确实是好东西，而且还是我们天道院唯一的一件神化之器。”
　　“那东西是神化之器？”韩森大吃一惊，他虽然猜到那是好东西，却也没敢想过是神化之器。
　　“它的名字叫绝对容器，神妙之处颇多，我们天道院的许多高级异宝的炼制，都需要在它里面完成，可以说整个镇天宫大半的王级之器都是在它的身体里面完成的。”白真正容道。
　　韩森还想再问什么，突然听到天道院长脸色沉重地说道：“看来我们现有的手段已经不足以令血羽刀达到需要的温度，老东，还是麻烦你走一趟白玉城，去把那位请来帮我们一把吧。”
　　“他肯来吗？”老东一脸郁闷之色。


第2075章 胎合液
　　“把那几瓶胎合液带去，他会来的。”天道院长说到胎合液的时候，明显嘴角抽搐了一下，似乎很是牙疼。
　　“给他，那不是都糟蹋了吗？”老东等一众导师都是大惊。
　　“除此之外，你们还有其它办法，能够把血羽刀的温度降低到我们的需求吗？”天道院长的目光从众人脸上扫过，众人都哑口无言。
　　“去吧，把胎合液带过去，就当是喂狗了。”天道院长叹息着说道。
　　老东没有再说什么，一咬牙说法离开了研究室。
　　“胎合液是什么？”韩森看向白真问道，他对于天道院长去请谁没什么兴趣，想来必定是寒系力量的高手，这些与韩森没什么关系。
　　不过那个什么胎合液，好像是很厉害的东西，韩森对此十分好奇。
　　白真小声对韩森说道：“胎合液是我们天道院的主要研究成果之一，采用了很多高级异种材料经过很多复杂的工序制作而成，对于高级异种的进化很有效，听说若是王级异种经常使用胎合液的话，甚至有机会晋升神化。”
　　“这么强？”韩森大吃一惊，能够把王级变神化，这确实很惊人。
　　“只是说有那么一丝机会，实际可能性很低，不过令公爵晋升王级却不难，根据我们的实验记录，最多也就是十瓶胎合液。”白真有些得意地说道。
　　“难怪镇天宫这么强，竟然还能造王者，你们造了多少王者了？”韩森惊奇地问道。
　　“一个。”白真郁闷的伸了一根手指，见韩森发愣，白真又继续说道：“胎合液的材料很难找，最后弄出来的成品一共也就二十多瓶，开始的试验用掉了一部分，后来晋升那个王者又用掉了十瓶，剩下的也就只有七八瓶吧，再也没有材料制作了。”
　　韩森心想：“既然不能量产，你们研究这破玩意儿有什么用？”
　　似乎看穿了韩森的心思，白真又解释道：“胎合液没办法大量制造，不过改变了一些材料之后，衍生出了一种异化液，对于一般的异种还是很有用的，如果大量使用的话，侯爵晋升公爵也不难，伯爵晋升侯爵就更加容易了，目前在我们镇天宫内被广泛使用。”
　　因为人还没有请过来，重炼工作停止，韩森他们等了一个上午，才终于看到老东带着一个人走了进来。
　　“玉前辈。”韩森看到那人顿时吃了一惊，竟然是玉善心，连忙上前行礼。
　　“你怎么也在这里？”玉善心手里面牵着一只狗，那狗懒洋洋的没啥精神，一身土黄毛。
　　这样的狗，韩森以前见过很多，就是老家街上到处跑的那种土狗，不过玉善心这样的强者，身边带着的肯定不会是土狗，说不定只是长的像是土狗的一种高级异种，说不定很可能是王级异种，甚至半步神化都有可能。
　　“院长让我来协助炼制血羽刀。”韩森说道。
　　“原来如此，院长大人给了你多少好处？”玉善心笑着问道。
　　“这都是弟子应该做的。”韩森连忙说道，院长可没给他一分钱的好处，直接就被白真给拉了过来。
　　玉善心伸手拍了拍韩森的肩膀，笑着说道：“你和我一样，都是好人呢。”
　　还没有等韩森说什么，玉善心就转身看向院长说道：“院长大人，我的辛苦费你总不会不给吧？”
　　“你放心，我答应的事不会变。”老院长冷哼一声。
　　“那就拿来吧，先给辛苦费再干活。”玉善心伸手说道，那模样一点也不矜持。
　　“给他。”老院长咬了咬牙，对老东说了一句。
　　老东一脸的心疼模样，把一个密封箱打开，只见那密封箱里面一共有七支二百毫升的透明容器，老东小心翼翼的拿起了一支正要递给玉善心，玉善心却直接一把抓了出去，另一只手一扫，就从箱子里面抓了四支出来。
　　“一共五支，一支我也没有多拿。”玉善心看着一脸肉疼的老东和老院长说道。
　　韩森仔细打量了玉善心手中拿着的胎合液，看起来只是一种透明液体，似乎并没有什么特别之处。
　　“老黄，有好吃的了。”玉善心直接打开了一瓶胎合液，倒向了那条土狗。
　　土狗顿时打了个激灵，从地上爬了起来，张嘴把玉善心倒出来的胎合液全部吞了下去，然后还意犹未尽的舔了舔舌头，像是在说：“我嘴唇都还没有润呢，再来一支。”
　　玉善心二话不说，直接又打开了一支，又向着老黄狗倒了过去。
　　老黄又是一阵吧唧嘴，把那一支胎合液又吞了下去。
　　“你能不能不要再糟蹋好东西了？”老东有些沉不住气了，一脸痛心疾首的对着玉善心怒喝道。
　　“院长大人，这是怎么回事啊？这应该是我的东西吧？难道我做错了什么？”玉善心瞪大了眼睛，一脸疑惑的看着老院长。
　　老院长对老东摆了摆手，示意老东不要再说下去，然后才对玉善心说道：“东西你也收了，该干活了，干完活你哪怕把那些胎合液都倒进地沟里也没有人再说你半句。”
　　玉善心微微一笑，却是双手各打开一瓶，都倒给了老黄，喝的老黄直打饱嗝，显然是没有打算给老院长面子，要把那些胎合液先给喂完了再说。
　　“看来老黄也喝不下去了，剩下这支也没什么用，拿去玩吧。”玉善心随手一甩，就把剩下的那支胎合液甩到了韩森面前。
　　韩森伸手接住，不由得微微有些惊讶，不知道玉善心干嘛把这么珍贵的胎合液给他。
　　韩森想说什么，玉善心却是伸了个懒腰说道：“好了，干活了。”
　　说罢就走向了绝对容器，伸出一只手按向了绝对容器，天道院的众人立刻都紧张了起来，回到了各自的工作岗位。
　　玉善心的一只手宛若冰玉，按在了水晶容器上面，水晶容器顿时凭空出现了一个口子，令玉善心的心掌直接穿了进去，可是容器却依然收紧，包裹着玉善心的手臂，没有令一丝空气和杂物随着玉善心的手掌进入其中。
　　玉善心的手掌按在了血羽刀之上，那血羽刀上面顿时传出了咔嚓咔嚓的声音，好似冰块被冻裂的声音。


第2076章 擦一擦也能怀孕？
　　冰晶似的羽刀身上噼啪作响，可以算是绝对真空的容器内，竟然连空间都似乎被冻结，一道道蜿蜒似血管的冰晶在真空之中蔓延，诡异的让人心惊。
　　“玉善心肯定是半步神化的修为，否则不可能把真空都给冻裂。”韩森心中暗自惊讶。
　　众人眼睁睁的看着冰冻力量在绝对容器之内不断的蔓延，把绝对容器内的空间一点点冻结，最后绝对容器内的空间全部冻结，像是形成一个无暇的水晶球似的。
　　绝对容器之上异光闪烁，散发出奇异的波动，明显是在对抗容器内部的冰冻力量。
　　绝对容器不愧是神化之器，那连空间都能够冻结的冰冻力量，竟然没有一丝寒气从绝对容器内部散发出来。
　　玉善心把那只手从绝对容器内抽了出来，已经恢复了原本的模样，从他的手上再也感觉不到半分寒气。
　　“我的活做完了，老黄，走吧。”玉善心说着就牵了土狗老黄一起往外走，走到韩森旁边的时候，玉善心看了看韩森说道：“你还站在这里干什么？别妨碍人家做研究。”
　　韩森想了想，就跟着玉善心一起往外走。
　　天道院的那些导师都行动了起来，虽然也有人看到了韩森跟着玉善心一起离开，却也没有阻止。
　　“玉前辈和院长有过结？”韩森好奇地问道。
　　“叫我玉善心就可以了。”玉善心牵着老黄一边走一边说道：“没什么过结，只是不喜欢他们的做事方法而已。”
　　“什么样的做事方法？”韩森好奇地问道。
　　“你知道手中的胎合液是用什么材料制成的吗？”玉善心看了一眼韩森手中的胎合液说道。
　　“这个我真不知道，胎合液这个名字，我也是第一次听说。”韩森说道。
　　“胎合液是用了上万种未出生的异种胎生提取液作为基础材料制成，其中不乏像你我一样的高等智慧生物。”玉善心看着韩森，笑眯眯地说道。
　　韩森握着胎合液，拿到了眼前看了一眼，微微有些惊讶道：“那些材料是哪里来的？”
　　“还能是哪里来的，自然是天道院捕捉回来活物，然后做的活体试验，你怎么看？”玉善心见韩森并没有太大的反应，颇感兴趣的看着韩森问道。
　　“我自己也是双手沾满血腥的罪恶之人，没有资格评判。”韩森微微摇头。
　　玉善心笑了起来，拍了拍韩森的肩膀说道：“这就是为什么我虽然讨厌那些家伙，可是却依然还会来的原因，镇天宫能够有今天，他们确实功不可没，只是我自己不喜欢罢了，不过我不喜欢也没所谓，因为我只是一个无用的闲人。”
　　说罢，玉善心就牵着他的土狗老黄踏空而去，很快就消失在远处的岛屿之间。
　　“唉！何必告诉我呢？”韩森看了一眼自己手里面的胎合液，忍不住轻轻一叹，他虽然没有心理洁癖，杀生也不在少数，可是玉善心说过胎合液的材料之后，这一瓶胎合液，他却是怎么也喝不下去了。
　　“算了，留给那些家伙去喝吧。”韩森把胎合液收了起来，转而向着总务处而去。
　　韩森研究过镇天宫的规则，如果他想要把宝儿名正言顺的带回来，就只能通过总务处。
　　韩森在总务处咨询了带其他生物进入镇天宫的详细方法，韩森发现事情比他想象中的要简单。
　　因为韩森有了道师的称号，在镇天宫内道师这个称号真的太有用了，因为有了道师的称号，韩森就可以把他的家人接来镇天宫居住，否则就算是父母和妻子，也不能够一起进入镇天宫。
　　不过唯一的麻烦就是，韩森如果把宝儿报成他的女儿，那么就必须进行亲子鉴定，他们用的什么方法韩森不知道，不过想来用什么方法，也不可能验出宝儿是他的女儿。
　　可是按照镇天宫的规定，除了父母和祖父这一辈之外，就只有妻子和子孙会被允许跟着道师一起进入镇天宫。
　　“这么一来，我还是没有办法带着宝儿一起进入镇天宫。”韩森微微有些郁闷。
　　除了这一条路之外，必须对于镇天宫有巨大的贡献，并且得到长老院半数以上长老的投票投过，外族才能够加入镇天宫。
　　还有就是宫主特批，还有一些特殊的方法就更加的不实际了。
　　不过这到是让韩森想到了一件事，晚上让泡泡变身成他的模样留在小玉岛睡觉，韩森自己传送回到了联盟，把宝儿叫了过来，拔了她的一根头发，打算做个基因测试，看看她的基因到底与什么生物相似。
　　联盟的基因测试仪器已经十分先进，不过像宝儿这种从葫芦里面生出来的家伙，真不知道她的基因是什么样子的。
　　韩森几乎买下了整个星球，测试中心都是他家的，韩森直接来到了基因测试仪前，把宝儿的那根现拔的头发丢了进去，然后又把自己的一根头发也丢了进去，算是做一个测试对比。
　　不一会儿，宝儿的测试结果就已经出来了，然后看了一眼打印出来的测试结果表，顿时瞪大了眼睛。
　　因为基因测试结果一栏里面明确的印着两个大字“父女”。
　　“我去，这什么破机器，这才多久就坏掉了，真是坑爹的厂家，谁造的破烂啊，是星宇集团的货，回头就去找宁月那个家伙算账。”韩森当然不相信这个结果，又去了其它的基因测试仪做测试，结果让韩森的眼珠子都快要瞪出来了，所有测试结果都一样，全部都写着父女两个字。
　　“这不可能啊！”韩森发誓，他绝对没有出过轨，更不可能出轨一个葫芦，可是天晓得为什么宝儿和他的对比测试结果会是父女。
　　韩森仔细看了测试分析报告，宝儿的核心基因与他相似率达到百分之九十九点九九以上，除了亲生父女之外，没有别的可能性。
　　“这怎么可能啊？”韩森看着旁边一脸无辜模样宝儿，实在不知道该说什么好了。
　　“难道用手擦一擦也能怀孕？”韩森记得之前把摘下葫芦之后，一直带在身边把玩，除此之外，他实在想不出自己和宝儿之间还有什么别的联系。
　　不过无论如何韩森现在都必须要承认，宝儿确实是他的女儿。
　　韩森连忙把所有的测试结果都给毁掉，双手按着宝儿的肩膀，满脸堆笑地说道：“宝儿，我们来测试的事情，不要告诉妈妈好不好？”


第2077章 回归月之狭
　　韩森向总务处申请了把自己的女儿带来镇天宫，并且得到了允许，韩森也因此得以暂时离开了镇天宫，正好趁着去接女儿的名头回一次日蚀星。
　　韩森隐匿了行踪和回去的路线，这一路上到也没有遇到什么麻烦，在半路的时候把宝儿带来了基因大宇宙，然后一起回到了月之狭。
　　带着宝儿先去拜见了伊莎，伊莎对于乖巧的宝儿十分喜欢，还把宝儿留在刀锋星坐客，让韩森自己先回日蚀星。
　　韩森知道这是伊莎对他和宝儿的审察，瑞贝特族的规矩虽然没有镇天宫那么严，却也不会任由一个来历不清的人进入其高层。
　　若是一般招募来的生物也就罢了，像这种高层人士的血亲，还是会经过一些程序的验证。
　　韩森对此到是不怎么担心，以宝儿那只小狐狸的精明，应该不会出什么问题。
　　回到日蚀星之后，韩森发现邪情帝、顾倾城他们都已经晋升了伯爵，零、龙女、韩梦儿和小天使也都晋升了伯爵，连王宇航也都已经是伯爵。
　　有日蚀星的丰富异种资源，再加上他们的基因术晋升难度没有《基因物语》那么大，也不需要四种基因术一起晋升，显然速度快了很多。
　　“老韩，我们现在都已经是伯爵了，日蚀星的资源恐怕也就能支撑我们晋升到侯爵级，以后再想晋升就难了，我们想自己出去历练历练。”邪情帝表达了想要离开日蚀星出去闯荡的想法。
　　顾倾城、王宇航和龙女他们也都没有类似的想法，韩森同意让他们出去历练，并且给他们派遣了召募任务，算是让他们出公差，以后也好再回日蚀星，还能够趁机带些联盟的人回来。
　　也许是因为金乌印记的关系，那些被带来的孤儿寡母，竟然绝大部分都二次进化成为了贵族男爵，基地内的人手到还算充足。
　　“韩森，你的事情我都听说了，斩杀沙隆和龙十三，还在归墟海大败龙九，如今你的名声已经传遍了基因大宇宙，谁人不知刀锋女皇有一个天才弟子韩森。”黑钢来了日蚀星，有些苦恼地说道：“可惜在我晋升公爵之前，父王不允许我离开月之狭，否则真想与你一起出去闯荡。”
　　“想要历练，在月之狭也是一样，其实没什么太大的分别，相比之下，我还是更喜欢月之狭，若非身不由己，我到是宁愿留在月之狭。”韩森笑道。
　　“不说这个了，反正我也出不去。对了，瑞贝卡他们给你准备了一个接风宴会，我这次来，也是受了他们的委托，请你去赴宴。”黑钢说道。
　　“我和月下院那些弟子的关系一向不怎么好，他们怎么会宴请我？”韩森讶然道。
　　黑钢淡淡地说道：“今时不同往日，你如今在外面闯下了那么大的名声，隐隐已经算是月之狭年轻一代的代表人物，他们也不想和你闹的太僵。以后难免相见，又没有什么深仇大恨，若是没事的话，去一趟也无妨。”
　　“好，那就听你的。”韩森笑着说道。
　　和黑钢一起去了在月轮星举办的宴会，瑞贝卡和杜丽舍姐妹，还有各王的后代，以及月之狭有些名气的年轻一代几乎都来齐了。
　　与上一次赏刀会不同，那时候的韩森无人问津，月下院的弟子大多都看不上他，也没有人与他说话。
　　可是现在却不同，这一次的宴会，韩森可以说是名副其实的主角，月下院的那些王者之后都是毫不吝啬恭维之言，一时间如同众星拱月，韩森这一晚上听的赞美之言，比他之前在月之狭那么久都要多。
　　在镇天宫的大考之中拿到第一，还与孤竹战的不相上下，斩杀沙隆和龙十三，打败龙九，诸多战绩都已经令韩森成为基因大宇宙中如同彗星一般崛起的新一代强者。
　　虽然韩森将来晋升王者的机会很低，可是却也不无可能，谁也不愿意与这样一个人结下仇怨。
　　“哼，不过就是一时的风光而已，有什么好得意的，不能晋升成王，终究都是一场泡影。”夜欢看着成为宴会主角的韩森，坐在角落之中拿着酒杯低声冷哼。
　　夜河王与韩森结怨最深，夜欢与韩森也有过结，自然很不爽韩森现在这般风光。
　　“那些家伙目光短浅，只看到了韩森如今的风光，却忘记了他的基因术晋升极难，恐怕没什么机会晋升王级，他们这般献媚讨好，实在是可笑的很。”
　　夜欢听到旁边传来一个声音，转头望去，却见一个瑞贝特族的年轻伯爵端着酒杯走到了他的身边。
　　夜欢微微皱眉，这个年轻伯爵夜欢并没什么印象，应该不是真正的名门之后。
　　年轻伯爵向着夜欢微微举杯：“欢殿下，在下维可多，宴会之后能否与殿下单独聊一聊？”
　　“聊什么？”夜欢不屑地撇了撇嘴。
　　“在下有一个方法可以助欢殿下打败韩森一举成名，不知道欢殿下有没有兴趣？”维可多说道。
　　“就凭你？”夜欢轻蔑的一笑，并没怎么在意。
　　“我维可多自然是微不足道的，欢殿下不用放在心上，不过这东西欢殿下应该认得吧？”维可多掏出通讯器，打开了影像。
　　夜欢看了一眼影像，顿时眼睛瞪大了：“这是在哪里拍的？”
　　“如果欢殿下有兴趣的话，宴会后我们好好聊一聊。”维可多微笑起来。
　　……
　　宴会结束之后，瑞贝卡和杜丽舍姐妹一起出来送韩森，一直送到了韩森的飞行器前。
　　“韩师弟，我们姐妹以前若是有得罪之处，就当是我们姐妹不懂事，还望你不要放在心上。”瑞贝卡说着，把一个木盒捧到了韩森面前：“这个是我们姐妹的一点心意，权当是为之前我们的不当言行道歉，希望你能够原谅我们姐妹的鲁莽。”
　　“殿下言重了，一些小摩擦就算是朋友之间也是难免的，更何况我之前初来月之狭，与你们并不熟悉。”韩森淡淡地说道。
　　“既然如此，还请你收下这个，与我们姐妹交个朋友如何？”瑞贝卡美目含笑，把木盒又递到了韩森面前。
　　“两位殿下如此厚爱，那我就不客气了。”韩森伸手接过了木盒，对着瑞贝卡和杜丽舍微微一笑。


第2078章 掌印
　　回到日蚀星之后，韩森才打开木盒看了看，只见里面放着的竟然是一张晶卡，看起来应该是储存资料的那种。
　　韩森用智脑把资料播放出来，里面的内容竟然是《月光术》，准确的说应该是从《月光术》中脱胎而出的《月轮术》，其中还有十分详尽的讲解，一看就是家族内部用的教学影像，而且讲解的人还是月轮王，内中包含了很多的经验心得和特殊技巧。
　　韩森现在自然不可能改修《月轮术》这种基础性的基因术，不过因为他练有至纯至柔的《月魄术》，这资料对他的帮助同样非常巨大，特别是那些月轮王的经验心得和特殊运用技巧，都可以算是无价之宝，有钱也未必买得到。
　　最后一段月轮王还特意详解了《月魄术》，对于韩森的价值更大。
　　“月轮王这份礼物送的可不小。”韩森知道这样的东西，瑞贝卡姐妹是没有权力拿出来送给外人的，肯定是经过了月轮王的允许。
　　韩森这两天都留在日蚀星哪里都没有去，原本宝儿两天前就应该回来了，可是伊莎那边传来消息，说她很喜欢宝儿，要留宝儿在皇宫内多住几天。
　　韩森不知道是伊莎发现了什么，还是真的喜欢宝儿，不过现在担心也没有用，只能在家里等着。
　　随着阴影王的归来，一个消息成为了月之狭议论的重点，之前阴影王、夜河王、黑月王、月轮王和刀锋女皇一起出动，开发了一个史前上族的遗迹，收获颇为丰富。
　　后续的发掘工作正在逐步展开，现在有一样重要的东西被挖掘出来运了回来，在整个月之狭都引发了轰动。
　　传说这次发掘的遗迹是一个神化级强者的宫殿居所，里面发现了不少好东西，还包括了很多的强大基因术。
　　不过因为那个种族与瑞贝特族有些差别，所以那些基因术都送去了月之狭内类似于天道院的机构，正在对那些发现进行研究和解析。
　　这次运回来的东西是一面巨大的金属壁，根据几位瑞贝特族的专家推测，应该是那位神化强者用来练习基因术的道具。
　　其实说白了就是一个靶子或者说是沙包，只不是这面金属壁能够承受神化级的力量而不破碎，本身就是非常难得的材料或者说是异宝。
　　而且上面留下了很多手掌印，根据研究推测，应该都是出自同一种基因术的创伤，是一种非常恐怖的掌类基因术，听说那些掌印之中还残留着那位神化强者的意境，许多月之狭的子民都去观看那面金属壁了，而且还有不少人从那些掌印之中有了领悟。
　　反正闲着也没事，韩森在日蚀星除了吃些侯爵基因之外，就是在练基因术，早已经闲的有些无聊。
　　若非宝儿一直被留在刀锋女皇的皇宫之内，说不定他都已经动身去镇天宫了，韩森白玉京的那些玉灵一直很是惦记。
　　带了小天使、韩梦儿和零一起去看那面金属壁，到了地方之后，韩森才知道为什么瑞贝特族没有把这面金属壁给藏起来。
　　这哪里是什么金属壁啊，根本就是一个蓝色的金属立方体，边长超过千米，放在那里巨大的一坨，像一座大山似的，很少有仓库能放下这玩意儿。
　　在那个蓝色金属立方体的上面，果然印有许多的掌印，有深有浅密密麻麻不知道有多少，手掌看起来与人类的一样，都是五指手印，不过那些手印大的出奇，韩森躺进手印里面都没有问题。
　　“这是巨人族的遗物吧？”韩森看着手印说道。
　　“差不多吧，这东西是从力古族的遗迹中发现的，从以前发现的力古族骸骨来看，一般力古族身高都超过百米。”瑞贝卡走了过来，身边还跟着杜丽舍以及其他的一些王者之色。
　　夜无欢也在其中，看了韩森一眼，眼中闪过一丝轻蔑之色。
　　“原来如此。”韩森微微点头，仔细观看那些手掌印，果然发现那些掌印之中有着古怪的意境。
　　沿着掌印看过去，只感觉每一掌都好似开天辟地崩裂星空的可能威能，仅仅只是观看掌印，就让人心灵震撼无法自拔，好似看到无数的星辰被一只开天大手打爆，整个星空都被摧毁。
　　“好厉害的力古族神化强者，蓝色金属立方体不知道存在了多少岁月，上面的掌力意境竟然还能够如此震撼人心。”韩森赞叹道。
　　“韩森，你有什么发现，不妨说来与我们分享分享，也好让我们多些见识。”杜丽舍眨着眼睛说道。
　　韩森摇头说道：“我也只是刚刚看了几眼，只是感觉到掌印中的意境，还没有别的收获。”
　　韩森刚说完，突然听到一个淡然地声音响起：“韩森你太谦虚了，似你这般的天才，看一眼就已经足够了，更何况已经看了几眼。”
　　韩森向那声音看去，见说话的是夜河王的儿子夜无欢，心中就已经有数。
　　当初夜无欢被邪情帝暴捧了一顿，肯定对他和邪情帝都怀恨在心，此时冷嘲热讽也很正常，韩森并不怎么在意。
　　“在下资质鲁钝，真的还未看出什么，若是无欢殿下看出了什么，不妨说出来让在下长长见识。”韩森微笑着说道。
　　此言正中夜无欢下怀，闻言心中一喜，脸上却装出淡然模样说道：“我也是刚刚才看了几眼，所得不多，有一些小小的心得，说出来算是抛砖引玉吧。”
　　瑞贝卡等人都有些惊讶的看着夜无欢，夜无欢虽然天资也算不错，在月之狭的年轻一代之中也算是一号人物，可是若说他的天资悟性比韩森还好，只是看了几眼，就能够看出韩森看不出的东西，众人却是有些不太相信的。
　　夜无欢自然看出了众人眼中的怀疑，心中暗自不爽，他虽然和众人一样，都是第一次亲眼看到那些掌印，可是在这之前，他却已经得到了一些东西，虽然不是他自己的领悟，可是能够在这种时候一鸣惊人，还能够压韩森一头，他也顾不得那么许多了。


第2079章 密码
　　见众人的目光都集中在他身上，夜无欢装模作样的围着蓝色金属立方体走了一圈，似是在仔细观看上面的掌印。
　　看了一圈之后，夜无欢才淡淡地说道：“如果我看的不错，这蓝色金属立方体上面的掌印，应该就是一套掌法基因术。”
　　“夜无欢，你这不是在说废话吗？我们谁都看的出来，那是一门掌法基因术，这还用得着你说？”有一个王者的后代撇了撇嘴说道。
　　夜无欢目光看向那个瑞贝特族年轻人说道：“冷凝，我的意思是说，这些掌印并非胡乱印上去的，所有掌印加在一起，就是一套完整的掌法基因术，这你也看出来了？”
　　“你说是就是啊？我怎么知道你不是胡吹大气。”冷凝不屑地说道。
　　夜无欢微微一笑：“这些掌印看起来虽然杂乱无章，实则是因为五个面交叉留下掌印的缘故，依我观其掌印中的意境所感，只要能够找到这些掌印的起始端和顺序排列方式，就不难把这套掌法还原出来。”
　　韩森听了不由得有些惊讶，虽然他观看之后也有一些这种感觉，可是却没有夜无欢这么清晰透彻。
　　“难道这家伙突然之间开了窍？”韩森心中暗自疑惑。
　　夜无欢是块什么料，韩森又不是没有见过，若说他有这般的天资、能力和悟性，韩森是有些不太相信的。
　　可是这蓝色金属立方体才拉回来不久，夜无欢也没有多少机会可以看到，想作弊恐怕也没有时间。
　　“恭喜夜兄，你们夜家后继有人了。”在远处宫殿中看着这里情况的黑月王对一旁的夜河王说道。
　　夜河王微微皱眉，夜无欢是什么样的水平，他这个当父亲的还是心中有数的，现在夜无欢的表现，实在有些出人意料。
　　虽说夜无欢表现好，夜河王应该高兴，可是以夜河王的心性，却隐隐感觉有些怀疑。
　　“反正你怎么说都行了，真有本事，你把掌法的起始和顺序找出来，把掌法还原出来，我就真的服了你。”冷凝依然不相信地说道。
　　夜无欢等的就是这一句话，微笑着说道：“我到是已经看出一些头绪，只是不知道对不对，诸位如果有谁已经看出掌法起始所在，那我就不献丑了。”
　　说着，夜无欢的目光在众人身上一扫而过，最后落在了韩森身上，淡淡地说道：“韩森你天赋异禀，想必早已经看的清楚明白，不如由你指出此掌法的起始？”
　　韩森微微摇头：“我什么也没有看出来，还是请阁下指点吧。”
　　“既然没有人愿意出手，那只好由我献丑了。”夜无欢走到金属体前，走到了另外一个侧面，看了一会儿之后，自信地说道：“如果我所观意境无差，那么这套掌法就是以此为起点。”
　　说着，夜无欢将自己的左掌接向了诸多掌印中的一个，只见一道掌华印在那掌印之中，然后夜无欢的双掌连续击打而出，一道道掌华印入掌印之中，打的那金属体当当作响，可是却没有丝毫的损坏。
　　夜无欢边打边说：“此掌法一招一式皆大开大合，有开天辟地之势，摧毁宇宙星空之姿，一气呵成不留半分余地，掌势所至一切尽皆摧毁，实是掌法之中的霸道。”
　　这话谁都会说，可是夜无欢身形移动，一道道掌华打在掌印之内，竟然十分的顺畅，虽然看起来好像有点生疏，可是那掌法的意境确实被他演绎出了几分，可以看的出来，他的思路完全正确。
　　“我以前到是小看了夜无欢，他这次的表现是真的不错。”瑞贝卡惊讶地说道。
　　不只是瑞贝卡，一众月下院的弟子，甚至是那些公爵和王者，都对于夜无欢的表现很是惊讶。
　　连王者和公爵都没有看出这掌法的顺序，只是看出这是一门掌法，夜无欢能够一气呵成的破解掌法顺序和起始，确实非常了不起。
　　看到众人吃惊的目光，夜无欢更是得意，一边讲解一边打下去，数以万计的掌印被他一一打过，几乎是分毫不差，正好打完了所有的掌印，完全没有勉强，任谁看了都知道，夜无欢打的确实没错。
　　“以我浅见，这套掌法就是如此，不知道各位是否另有高见？”夜无欢傲立当场，心中暗自得意，昂着头扫了一眼冷凝，最后目光又落在了韩森脸上。
　　“夜少，你可以啊，这掌法打的漂亮。”有人赞叹道。
　　“侥幸而已，这算不得什么，我不像某些人是什么天才，只是偶有灵感，当不得真……”夜无欢正在说道，却突然听到蓝色金属立方体传出咔嚓一声响。
　　众人都听到了这个响声，目光再次看向蓝色金属立方体，连夜无欢也有些愕然。
　　他看过维可多给他的影像，影像中的内容，就是一个人在蓝色金属立方体四周打这套掌法，他已经练习了很多遍，为的就是要在今天扬名。
　　可是那影像之中打完这套掌法之后，并没有其它的什么事情发生。
　　咔嚓……咔嚓……
　　蓝色金属立方体上面传来一声接一声的响声，而且响声越来越大，蓝色金属立方体的棱角处裂开了缝隙，似乎整个立方体正打开。
　　“难道那套掌法实际上是打开蓝色金属立方体的密码？”韩森顿时醒悟过来。
　　不只是韩森这么想，夜河王和黑月王等几位还在月之狭的王级都已经来到了广场之上，谁也不知道金属体内有什么东西，他们过来就是为了以防万一。
　　还没有等夜河王他们下达命令，那蓝色金属立方体已经轰然打开，只见里面像是一个奇怪的蓝色金属方块，有着许多的花纹，看起来有点诡异。
　　可是下一秒，金属方块突然间分散开来，这时候韩森他们才发现，那些花纹并不是真的花纹，而是许多金属生物肢体纠缠在一起形成的。
　　韩森只看到密密麻麻的金属怪物飞了出来，那些金属怪物一个个只有半人高，通体是蓝色的金属铸就，它们直立行走，有四脚，身体和头颅，可是头却像是虫子，双手和双足都长有利爪，背后还生有蜻蜓一样的金属翼。


第2080章 蓝金魔虫
　　“不好，快逃！”韩森大叫一声，叫上小天使、零和韩梦儿一起飞快的远离广场和那些金属怪物。
　　虽然只用洞玄气场扫了一下，可是从它们身上的气息就已经可以感觉到，它们充满了毁灭、杀戮、嗜血等等负面情绪。
　　而且那些金属怪物身上散发出来气息，最弱的似乎也已经接近侯爵级的程度，而且其中还有非常强大的存在，令韩森暗自心惊。
　　韩梦儿她们三个的速度都不慢，虽然才只是伯爵级，可是速度与一般的侯爵级都有得一拼，只是比起韩森来就慢了许多。
　　“何方生物，敢在我月之狭撒野？”夜河王冷哼一声，大袖一挥，顿时只见黑色如星河一般的力量向着那些金属怪物冲击而去，眼看着就要把所有的蓝色金属怪物都淹没于其中。
　　轰！
　　只见在那金属怪物群之中，一道蓝光一闪，一个头顶金属乏着蓝光的怪物冲了出来，一拳轰向了夜河王星河之水，蓝色的拳芒硬生生把那星河之水打碎。
　　“王级！”夜河王的神色一凝。
　　在这一瞬间，又有数个头顶闪着蓝光的怪物冲了出来，很明显皆是王级的存在。
　　月之狭的诸多王公贵族都变了颜色，月轮王还在主持挖掘工作，并没有回到月之狭，还有几位王者也各有的事情，都没有在月之狭。
　　如今在月之狭的王者除了夜河王和黑月王之外，就只剩下阴影王和伊莎。
　　几乎是在开战的瞬间，阴影王和伊莎也已经来到了战场，伊莎手中之刀挥斩，一只恶兽咆哮着冲向一只王级的蓝色金属怪物。
　　那蓝色金属怪物怪叫一声，双拳轰出蓝色拳芒，与伊莎的绝牙之力交击在一起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蓝色拳芒顿时被绝牙之力绞碎，刀气斩在蓝色金属怪物身上，把那怪物斩的飞入了太空之中，胸膛之上也被撕裂出了一道长长的刀痕，只是它的身体内好像并没有血液，也没有什么东西流出来。
　　能够承受伊莎一刀未死，这本身就已经很惊人，伊莎微微皱眉，正准备再次一刀斩出，却突然看到金属怪物群中蓝光一闪，一个通体泛着蓝光，好似蓝色钻石一般的怪物已经到了她的面前，蓝色拳芒直接轰了过来。
　　伊莎冷哼一声，一招犬牙交错斩了过去，与韩森使用牙刀不同，伊莎的牙刀更加的纯粹，那一刀斩出，紫色刀气宛若恶魔一般一隐一现，顿时咬在了蓝色的拳芒之上。
　　轰！
　　两股力量撞击之后，几乎是同时炸开，产生了空间碎裂，把附近的一切都给吸了进去。
　　“半步神化？”所有人都看到那只通体泛着蓝光的怪物，竟然在与伊莎的正面交锋之中没有落在下风，都是大惊失色。
　　容不得他们多想什么，因为无数的蓝色金属怪物已经扑了过来，所有人都陷入了苦战之中，那些蓝色金属怪物直接振翅飞入太空，向着其它的星球蔓延，眼看着战火已经快要绵延整个月之狭。
　　一只蓝色金属怪物向着韩森他们这边冲了过来，韩梦儿直接召唤出了弓箭，一道冷光射出，直接刺入了那只蓝色金属怪物的眼睛之中。
　　嘭！
　　冷光箭爆炸开来，直接把那金属怪物炸碎了两边脑袋，可是那蓝色金属怪物却依然挥舞着拳头，带着蓝色拳芒轰了下来。
　　零和小天使一人拿着骨刀一人握着羽剑，一刀一剑迎向那蓝色金属怪物的拳芒，硬生生挡住了拳芒，还把那蓝色金属怪物的双臂给斩了下来。
　　“她们几个真是一个比一个可怕，才伯爵级，竟然能够轻易与侯爵级的怪物战斗。”韩森心中有些欣喜。
　　可是那只被炸烂了半边脑袋，双臂被斩断的怪物，竟然还是冲了过来，一腿带着骇人的蓝芒扫了过来。
　　韩森手中鬼牙刀狂斩而出，直接把它的身体从中劈成了两半，就算如此，蓝色金属怪物还是在地上挣扎了好一会儿才没有了动静。
　　“猎杀侯爵级异种蓝金魔虫，发现异种基因。”
　　猎杀的提示在韩森脑海或响起，几乎同时，韩森在它的脑子里面看到了一颗鸡蛋大小的不规则蓝色晶体。
　　把那蓝色晶体挑入手里，后面已经有更多的蓝金魔虫冲了过来，到处都是杀伐的声音。
　　若是月之狭外面来的敌人，还可以依靠月之狭的防御工程抵挡，就算是王级和半步神化来了，也不可能这么容易冲进来。
　　可是现在蓝金魔虫却是从内部攻破了月之狭，令整个月之狭都陷入了被动的混乱当中。
　　那些低级贵族根本没有能力抵挡蓝金魔虫的进攻，伊莎和几位王者也都被各自的对手缠住，整个月之狭一片大混乱。
　　“怎么会这样……”夜无欢呆呆的看着世界末日一般的战场，简直不敢相信自己看到的一切。
　　在短短几分钟时间，已经有少的月之狭子民被蓝金魔虫杀死，到处都是倒塌和爆炸的声音，与哭喊声、惨叫声交织在一起，令人听的心颤。
　　“维可多……维可多那个混蛋……”夜无欢咬牙切齿，想要找到给他掌法影像的维可多，可是根本看不到维可多的人影，到是一只蓝金魔虫怪叫着向他冲了过来。
　　“现在我们怎么办？”零边战边退。
　　“先退回日蚀星，想办法保住基地，这些蓝金魔虫虽然很多，不过应该还不足以动摇月之狭的根本，我们只要守住基地不失，等到月轮王他们赶回来就行了。”韩森发出一声长啸，顿时看到小星星如同流动的星河一般冲了过来。
　　几个人都跳到了小星星的背上，小星星直接发动了星海穿梭的能力，带着韩森他们冲入太空返回日蚀星。
　　好几只蓝金魔虫冲过来，小星星的身体直接从它们的身体上穿了过去，只要是物质，就阻止不了小星星的星海穿梭能力。
　　蓝金魔虫虽然很多，但是分散到整个月之狭这么大的空间也就显得没多少了，日蚀星这里还没有蓝金魔虫，韩森回到了基地之后，立刻让所有人都进入了备战状态，开启了基地的所有防御工事。
　　小银银跟着韩森他们出来，随时准备战斗。
　　嗡！
　　一只蓝金魔虫破开了大气层，飞入了日蚀星，不过它并没有向着基地扑过来，反而冲向了一座山峰，那里似乎有一群异种。


第2081章 魔虫之灾
　　韩森原本以为蓝金魔虫杀戮之心太重，是要去杀那些异种。
　　可是谁知道用瞄咒语所化的狙击枪瞄准镜一看，只见蓝金魔虫飞舞到了那一群异种的上空，的张开丑陋的口器，发出一种高频尖叫声。
　　下一秒，韩森就看到那一群异种一下子眼睛就红了，一个个都狂暴了起来，在那蓝金魔虫一次次的尖叫声催促之下，竟然向着基地的方向冲了过来。
　　“糟糕了，蓝金魔虫竟然还有控制异种的能力，希望它们能够控制的只是那些智慧低下的异种，否则月之狭危矣！”韩森不再犹豫，直接扣下了扳机，狙击枪喷出火舌，一发子弹瞬间穿过空间，打在了蓝金魔虫的左眼上。
　　子弹把蓝金魔虫的眼球打爆，子弹镶嵌在了左眼内，同时一个光符也印了上去。
　　蓝金魔虫的速度顿时大减，还一头从空中栽了下来，乌龟术的禁空和减速能力发挥了极大的作用。
　　韩森脚踏绝牙兔靴，耳上长出蛟翼，背上展开龙翼，化为一道惊虹冲到了蓝金魔虫的身前，鬼牙刀一招犬牙交错，直接把那只中了乌龟术的蓝金魔虫绞杀成碎片。
　　“猎杀侯爵级异种蓝金魔虫，发现异种基因。”
　　蓝金魔虫一死，那些被控制的异种顿时就恢复了神志，感受到韩森身上的恐怖气息，直接一哄而散。
　　韩森抬头看向天空，在天空中已经看不到普通蓝金魔虫的影子，只有那些王级和半神化的蓝金魔虫在与伊莎等王者在太空中大战，一道道极光似的力量在太空之中不停的爆发。
　　其它那些蓝金魔虫，估计都已经飞入了星球之中，在太空中已经看不到它们的踪迹。
　　“你们守住家里，我出去看一看。”韩森估计日蚀星应该没有太大的危险了，就把小星星留下，自己拍动蛟翼和龙翼，向着太空飞了过去。
　　他的目标自然不是那些王级的强大蓝金魔虫，太空中的战斗，韩森只看到光影闪烁，根本看不到具体的战况如此。
　　如同电磁风暴一般的蓝光和紫气不断在太空中对撞，韩森大概看的出来，伊莎在刻意引导战斗，否则她和那只通体蓝光的蓝金魔虫的战斗，恐怕会直接毁掉星球。
　　韩森飞临距离日蚀星最近的一个星球，并没有发现大量蓝金魔虫的踪迹，也就没有落下去，依然向着蓝色金属立方体所在的星球而去。
　　那里应该是蓝金魔虫最多的地方，能够尽量多解决一些蓝金魔虫，月之狭受到的破坏也就会少几分。
　　这引起蓝金魔虫拥有控制低智慧异种的能力，这对于月之狭的危害，恐怕还要超过它们自身。
　　放置蓝色金属立方体的星球，就有大量的低智慧异种，现在的情况肯定非常糟糕。
　　事实上韩森猜测的没有错，因为月之狭大量的强者都聚集在那颗星球之上，开始那些蓝金魔虫肆虐的时候，虽然非常混乱，可是并没有造成太大的伤亡，各位大公爵很快就组织起了有效的战斗阵式，同时也在掩护非战人员撤退。
　　瑞贝卡等人也都在与蓝金魔虫撕杀，借助地理的优势与那些蓝金魔虫周旋。
　　可是没过多久，突然听到城市外围外来如同地震一般的响声，还有愤怒的咆哮与恐怖的嘶吼。
　　有人自空中看去，只见大量的异种从四面八方如同潮水一般涌来，一个个双目血红，充满了暴虐的杀戮气息，眼看着就要冲进城市。
　　数量众多的蓝金魔虫在异种群的上空一边快速飞舞一边发出尖叫，潮水般的异种像是听从了蓝鑫魔虫的命令一般，向着城市之内冲击而来。
　　“糟糕，那些金属怪物竟然有控制异种的能力！”正在保护着非战人员撤退的瑞贝卡，看到这一幕，顿时脸色煞白。
　　“夜无欢那个混蛋，把月之狭害惨了。”杜丽舍也是一脸的悲愤，如果被那些异种冲进来，除了少数公爵之外，恐怕绝大多数的生物都难逃一死。
　　现在伊莎和黑月王他们都还没有解决掉对手，根本没有人有能力来支援他们。
　　嗡！
　　只听一声奇异的嗡鸣响起，青白色光罩在都市上空升起，令所有人都是心中一喜。
　　那是大功率的镭射网，对于公爵级以下的生物都有很大的杀伤力，能够把成群的异种都拦在外面的话，城内的压力就会大减。
　　可是很快他们就发现，镭射网并没有太大的作用，大量的异种直接冲过来，尸体很快就挡住了镭射网的轨道，用焦臭的尸体堆出一个又一个通道，各种异种似是决堤的洪水一般冲了进来。
　　如同巨猿的异种一拳把大楼砸烂，巨龙一般的生物自天空中呼啸而过，口中喷吐烈焰，大片的区域陷入火海之中。
　　各种异种不断的冲入城市，到处都是厮杀声和喷溅的鲜血。
　　瑞贝卡和杜丽舍等人心中都是一阵绝望，这么多的异种，已经不是单凭一己之力能够解决的了。
　　“杀掉那些控制异种群的蓝金魔虫。”突然看到一个血红的身影横空飞来，在异种兽潮之中振翅飞行。
　　一柄紫黑色的长刀带着恐怖的刀气飞过，所到之处，附近的飞行异种都被直接斩杀撕裂。
　　“霸牙大公，请助我一臂之力，斩杀那些蓝金魔虫。”韩森很快就冲到了正在与异种和蓝金魔虫的大部队前。
　　“异种太多，我们冲不过去。”霸牙大公大叫道，他已经带着一群公爵尝试了很多次，可是那些蓝金魔虫智慧非常高，他们冲向什么地方，那些蓝金魔虫就控制着大量的异种涌向他们，让他们一路狂杀，根本冲不到蓝金魔虫前面。
　　“你们跟我一起冲！”韩森大叫一声，把鬼牙刀插回腰间，咒语化为火箭筒扛在肩膀上，对着远处就是一炮，同时那血红如岩的身体，也向前冲了过去。
　　轰！
　　火箭弹在兽潮之中炸开，虽然力量不算很大，对于侯爵级的异种没有太大的杀伤性，可是炸开的碎光落在那些异种身上，顿时令它们的速度大降，身上都出现了一个类似于乌龟的光符。


第2082章 跟我来
　　在被炸上了乌龟光符之后，那些能够飞行的异种也都掉落在了地上。
　　似乎是感受到了韩森的威胁，一只只蓝金魔虫发出怪异的尖叫声，大片的异种都向着韩森涌了过来。
　　韩森还没有来的及发出第二发火箭弹，许多强大的侯爵和公爵级异种都已经冲到了韩森面前。
　　韩森一步踏出，一道石化冲击波顿时辐射出去，刹那间将直径五百米内的所有异种都给石化了。
　　虽然没有能够把一些强大的高级异种彻底石化，但也换取了一点时间。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　韩森一步步向着狂奔，脚下的石化冲击波连续爆开，虽然杀伤性不大，可是冲过来的异种都被暂时石化，使得韩森冲过去的地方，形成一片安静地带。
　　“跟着韩森一起冲。”霸牙公爵大叫一声，带着一百多位公爵跟着韩森冲了过去，刹那间杀声震天，一道道刀光剑芒闪烁，把那些暂时被石化之后产生破绽的高级异种斩杀。
　　他们只杀那些对他们有危险的公爵级异种，剩下的都不去理会，加快了速度跟在韩森后面冲向空中的蓝金魔虫。
　　恐怖的尖啸声贯穿天空，在一只蓝金魔虫的指挥下，异种们释放出强大的力量笼罩向韩森，其中不少公爵和侯爵都爆发出了无与伦比的力量。
　　眼看着铺天盖地的力量笼罩而来，韩森根本抵挡不住那么多恐怖的力量，霸牙公爵大叫一声：“小心！”
　　可是却见韩森背后龙翼猛的一振，身形顿时消失不见，恐怖的力量轰在韩森刚才所在的位置，轰开了一个巨大的坑洞，可是韩森却已经如同瞬移般出现在几只蓝金魔虫的旁边，石化冲击波猛的爆开，顿时把那些蓝金魔虫和附近的异种都给石化，同时一发火筒弹轰了出去，在远处又炸开了一团光云，使几只蓝金魔虫和大量的异种中了乌龟光符，从空中落了下来。
　　霸牙公爵他们顿时大喜，连忙斩向暂时被石化或者中了乌龟光符的蓝金魔虫，顿时杀的金属残肢乱飞。
　　中了石化或者乌龟术的蓝金魔虫形成能力大减，对上公爵级的强者吃了大亏，原本很难杀死的蓝金魔虫，很快就被分尸轰碎。
　　韩森连续在战场之上瞬移，像是人肉炸弹似的在战场的不同位置爆开石化冲击波，火箭弹也不停的轰出。
　　许多蓝金魔虫都中了石化或者乌龟术，霸牙公爵他们跟着韩森一通狂杀，大量的蓝金魔虫被他们斩杀，一时间所向披靡，所到之处杀的蓝金魔虫惨叫嘶鸣不止。
　　被韩森他们这么一搅，蓝金魔虫意识到了威胁，调集了大量的异种向着他们围攻过来，使得城市的防守压力大减。
　　韩森的力量斩杀高级蓝金魔虫有些困难，想杀一只公爵级的蓝金魔虫也不容易。
　　可是他完全放弃了斩杀蓝金魔虫，纯粹依靠速度和瞬移，再加上石化冲击波和配合乌龟术的火箭弹，在兽潮之中左冲右突，硬生生给霸牙公爵他们创造了极好的机会斩杀蓝金魔虫。
　　在韩森的指引之下，上百位的公爵就像是直刺敌人心脏的一柄利刃，大量的绞杀蓝金魔虫，让它们连逃走的机会都没有。
　　韩森快速在潮水般的兽潮之中瞬移，一道道石化冲击波似是涟漪般扩散，一颗颗火箭弹化为光云，成了战场之上最鲜明的旗帜。
　　韩森所到之处，众多的公爵级强者都随之杀伐而来，直杀的血流成河尸骨如山，令蓝金魔虫的攻势得到了极大的缓解。
　　“难怪韩森能够斩杀沙隆和龙十三那样的强者，实在是可怕的家伙。”有人暗自惊叹。
　　瑞贝特和杜丽舍等人也都是又惊又喜，城市内的压力大减，使得他们重新看到了希望的曙光。
　　杀！杀！杀！
　　不知疲倦的杀戮，韩森宛若交响乐队的指挥者，他的身体就是那支狂舞的指挥棒，所指之处顿时响起杀戮的乱狂乐章。
　　韩森已经不知道自己冲杀了多久，大量的蓝金魔虫被他指引的公爵队伍斩杀之后，已经开始有异种逃散。
　　韩森唯一可惜的是，他自己只是在兽潮之中冲击和释放火箭弹，只杀了一些低级的异种，高级异种基本上都是被那些公爵斩杀的，他自己到是没有杀几只，也没有时间去杀，所以也没有能够弄到高级兽魂。
　　在这种情况下，实在来不及去想那么多，只能以最快的方式斩杀那些蓝金魔虫，每一秒都不知道有多少生物死去，根本没有时间犹豫或者想别的。
　　月光明如雪，杀人乱如麻。
　　整个星球都已经变成杀戮地狱，到处都是喷溅的鲜血和奇形怪状的残肢断躯，异种的尸体早已经堆积如山。
　　太空中的战斗依然还在继续，韩森只听一声熟悉的声音自太空中撕裂了真空，化为一头凶厉到了极点的怪兽，硬生生把一团蓝色的光焰吞噬绞杀，只见那蓝光顿时如同一道流星般带着紫气坠落而来。
　　轰！
　　大地为之震撼，数百丈高的大山被直接震塌，如同火山喷发似的蓝光从那坍塌的大山之中喷涌而出。
　　伊莎的身影刹那间冲破了大气层来到了坍塌的山峰之前，美丽的面容之上却带着如冷的杀机，一柄泛着紫气的雪白长刀，随着她的玉手挥动，再次化为撕裂虚空的怪兽扑向蓝光爆发之处。
　　轰！
　　又是一声巨响，大地之上被斩出一道上百公里的刀痕，那蓝光顿时猛的一窒，大片的蓝光破碎开来，在大地上拉扯出一道道如同菊花花瓣似的深沟。
　　伊莎面目冷俊，一道道刀气狂斩而下，在大地之上斩出一道又一道的惊天刀痕，让人很是担心，她会不会直接把这个星球斩成两半。
　　咔嚓！
　　又是一刀斩出，突然听到一声奇异的巨响，好似有什么东西被斩断开来。
　　然后韩森就看到从那刀痕之中，一左一右飞出来两团蓝色的光华，仔细一看，却是那只通体蓝光的半神化蓝金魔虫被伊莎硬生生劈成了两半。
　　它的身上刀痕极多，不过这致命的一刀，从它的右肩直劈下去，从腰际斩出，把它的身体断成两截。


第2083章 蓝金魔虫王
　　巨大的力量使得它的断体一左一右从刀痕之中撞了出来，其中带着脑袋的那一半，竟然向着城市这边飞了过来。
　　韩森他们正自在异种群内冲杀，看到半边身子飞过来，第一个想法不是捡便宜，而是快速的退避。
　　蓝金魔虫的生命力惊人，被斩成两截依然不会死去，一个半神化的强者，只是动动手指头，说不定就能够杀死一大片低级生物。
　　还好那半边身体还没有飞过来，伊莎的身影已经如同瞬移一般出现在它前面，一刀对着它的脑袋斩了下去。
　　那半边身体上早就已经伤痕累累，脑袋上面也已经被斩成了几道可以看到内部的刀痕，里面没有肌肉和血液，是一个个奇怪的金属零件似的东西连接在一起。
　　这些蓝金魔虫与一般的生命体不太一样，似是纯金属生命。
　　咔嚓！
　　又是一道断裂的声音，那只蓝金魔虫的头颅连同半边身体，再次被伊莎一刀劈成两半，脑袋更是像西瓜似的从正中劈开，已经可以看到里面的那颗蓝色晶体异种基因，差点就直接掉出来。
　　蓝金魔虫的生命力再怎么强悍，估计这一次也是死定了。
　　韩森看着一半的脑袋向着这边掉落过来，不过距离他还是有一段距离，心中顿时一动，连续几个瞬移，冲到了那个半边脑袋的近处，对着脑子里面就是一刀斩了过去，把那颗蓝色晶核给挖了出来。
　　他可不敢真的拿这一块异种基因，不过是碰碰运气，看能不能补刀成功，也许有机会挣得半神化蓝金魔虫的死亡权，说不定就有机会出个兽魂什么的，那就真的赚大了。
　　原本那半边脑袋还在微微的颤抖着，可是被韩森挖出了蓝色晶核之后，顿时身体就僵直不动了。
　　“猎杀王级突变异种蓝金魔虫王，获得蓝金魔虫王兽魂，发现异种基因。”
　　一个声音传入韩森脑中，顿时让韩森如沐圣光，整个人都飘飘欲仙，好像刚整了三斤二锅头似的。
　　韩森也只是随手那么试上一试，并没有抱太大的希望，谁知道就这么一刀竟然真的成了，而且还出了兽魂，连韩森自己都有些不敢相信。
　　“果然是好人有好报，不枉我刚才积蓄了那么久的人品，给他人做嫁衣，让他们杀了那么多的侯爵和公爵级的异种，这一下什么都捞回来了……”韩森心中狂喜。
　　蓝金魔虫王一死，顿时整个蓝金魔虫群就乱了，不似刚才那般井然有序，令月之狭的诸多贵族压力大减。
　　韩森连忙捡起那块蓝色晶核，直接抛向了伊莎的方向，口中还大喊道：“女皇大人，快把它收起来，免得等会儿弄丢了。”
　　说罢，韩森就继续杀向了那些剩余的蓝金魔虫。
　　蓝金魔虫王的异种基因韩森可不敢拿，而且也拿不走，能够获得王级兽魂，已经让韩森很是满足。
　　伊莎接住了蓝色晶核，随手收了起来，人就已经冲破大气层杀入了星空之中，帮助黑月王他们斩杀那些王级的蓝金魔虫。
　　形势顿时完全逆转，蓝金魔虫群已经不足为虑，韩森指引着霸牙公爵他们左冲右突，杀了不知道多少的蓝金魔虫和普通的异种。
　　到了后来形势没有那么紧张的时候，韩森自己也找机会杀了几只公爵级的蓝金魔虫和异种，可惜都没有能够获得兽魂。
　　有了伊莎的帮助，几只王级蓝金魔虫不多时就被全部斩杀，当伊莎带着黑月王他们降临回来的时候，蓝金魔虫群已经注定了灭亡的命运。
　　这一战月之狭死了不少贵族，还好有韩森带领队伍吸引了绝大部分的蓝金魔虫和异种群，使得月之狭的伤亡没有进一步扩大。
　　就算如此，这一次的魔虫之灾，也是月之狭近百年来损伤最惨重的一次了。
　　飞入月之狭其它星球的蓝金魔虫也都被一一搜捕斩杀，韩森在这一战当中捡了一些侯爵级和公爵级的异种基因，收获到也算不错。
　　最大的收获自然还是那一个突变王级兽魂，若是没有这个机会，只凭韩森自己的能力，不知道要到什么时候才能够猎杀王级异种，更不用说突变王级了。
　　这一战之后，韩森的名望在月之狭更是大涨，以他带领一众公爵冲入兽潮之中的英勇表现和作用，得到了绝大部分月之狭王公贵族的赞赏。
　　而打开蓝色金属立方体，放出了蓝金魔虫的夜无欢，竟然没有在虫灾中死去，被暂时关押了起来，等待着被调查和审讯。
　　最终结果韩森没有收到消息，不过他却得到了圆月会议决定的诸多奖励，其中就包括了很多能够辅助修炼的基因液，还有一些头衔和福利。
　　这一次韩森总算是得以加入了月下院，只是韩森并不是进月下院当弟子，而是被授予了月下院导师的资格。
　　现在让韩森去月下院当弟子，恐怕伊莎根本不会同意。
　　韩森在镇天宫都有道师的称号，要是去月下院当弟子，那不是打镇天宫的脸嘛。
　　除此之外还有一些其它的奖励，譬如日蚀星的免税期直接被提高到了五十年，只此一项就让韩森省了不知道多少。
　　能有如此丰厚的奖励，除了韩森表现实在太过耀眼突出之外，自然也少不得伊莎的争取，若是换了一个没有太大背景的人完成这件事情，未必能够拿到这么许多的奖励。
　　事了之后，伊莎把韩森叫去了她的皇宫。
　　“这件事你干的不错，不过你的基因物语并未晋升至侯爵级，你怎么会有那般强大的力量？”伊莎抱着宝儿，似是随意的问了一句。
　　韩森早已经料到会有这种问题，也没有太多的犹豫，就把自己已经想好的说词说了出来：“我练了吞噬术之后，发现竟然可以吞噬异种基因之后，从中提取一部分的能力，譬如说这对龙翼，就是我从沙隆的异种基因中抽取的能力，这对龙翼还有破空闪的能力……”
　　韩森把一切都推到了伊莎给他的《吞噬术》上面，反正除了吞噬蚁之外，其他种族也修炼不了《吞噬术》，伊莎难以证明他的话是真是假。


第2084章 再走天路
　　伊莎看了玄元蛟翼、龙翼和魔化石牛的石化皮肤之后，对于韩森所说也信了几分，其它也没有更好的解释，韩森总算又糊弄了过去。
　　把宝儿一起接回日蚀星，临走的时候宝儿还大包小包的带走了很多东西，都是伊莎送给她的。
　　韩森看里面有不少打基础用的珍贵基因液，竟然比韩森用的还高档。
　　“一点也看不出来，你能生出这么优秀的女儿。”临走的时候，伊莎还这么说了一句。
　　韩森心中那个郁闷，不过想想他的儿女实在都太过优秀了，基础不知道比他好了多少倍。
　　“谁让他们有个好爹呢！”韩森叹息着整了整自己的衣服，心中却有些洋洋得意。
　　宝儿显然比较喜欢这里的生活，都市里那些生活对于她来说太无聊了，韩森带着宝儿进山去猎杀异种，想要试试看，她的小葫芦到底能够吸多强的生物。
　　韩森先找了一只男爵级的异种让宝儿试试手，宝儿一拍小葫芦，直接把那只男爵异种给吸了进去。
　　宝儿有这样的实力，韩森一点也不意外，否则那么多异种基因就白吃了。
　　可是接下来的试验，却让韩森张大了嘴巴，宝儿的小葫芦不仅轻松的吸进了子爵和伯爵异种，就连一只侯爵级的异种，都只是稍微挣扎了一下，就被吸进了小葫芦里面，根本没什么反抗能力。
　　“宝儿，你这小葫芦这么厉害，你怎么不早点说呢？”韩森惊喜地看着宝儿手里的葫芦。
　　“爸爸你也没问我啊。”宝儿一脸无辜地说道。
　　“好，明天我们就启程去镇天宫，把那朵嚣张的红云给收了。”韩森想起那朵红云，顿时双眼放光。
　　有了宝儿这张王牌，韩森不信那朵红云还能够跑的掉。
　　可惜日蚀星的公爵级异种比较少，平时很难找得到，所以暂时没有测试宝儿的小葫芦能不能吸收公爵级的异种。
　　可是看侯爵级的异种已经能够挣扎一下了，想收公爵级的应该没有那么容易。
　　“可惜不能带着小透明一起去镇天宫。”韩森暗自惋惜，镇天宫确实是好地方，就是规矩太严了一些，如果不是为了那些玉灵，韩森宁可留在日蚀星逍遥快活。
　　第二天一大早，带着宝儿向伊莎告辞之后，韩森这才带着宝儿秘密的前往镇天宫。
　　“这东西要怎么用呢？”飞船上的时间比较无聊，韩森研究起自己新得到的突变王级兽魂。
　　王级突变兽魂蓝金魔虫王：结界型。
　　韩森还是第一次见到这种类型的兽魂，研究了好一阵子，才知道这个兽魂到底怎么用。
　　韩森召唤出魔虫王兽魂之后，就会有一个蓝色的光罩出现在韩森身外，这个光罩是以韩森自己的身体为中心，直径可以随着韩森的心意扩大或者收缩。
　　最小的时候就像是一个蓝色的水晶鸡蛋壳似的紧紧的包裹住韩森的身体，最大的状态可以覆盖直径一千米的范围。
　　结界的范围越大，防御力就会随之下降，它最小状态的速度，完全可以抵挡王级的破坏力而不被损伤。
　　可是结界只能存在于韩森身上，随着韩森移动而移动，而且结界是双向的，外面的破坏力打不进结界，韩森的力量同样也打不出去。
　　“这个结界兽魂绝对是好东西，运用得当的话，以后就算遇上王级强者，保命也没什么问题了。”韩森对于魔虫王结界兽魂还是很喜欢的。
　　回到镇天宫之后，韩森给宝儿办理了手续，在镇天宫外的星球上做了基因测试，人类的基因不太稳定，鉴定亲子关系一般来说比较困难。
　　可是韩森和宝儿的核心基因实在太相似了，虽然附属基因有很多不同，但却足够证明他们的亲子关系。
　　宝儿得到了进入镇天宫的资格，不过和韩森一样，她也必须走一遍天路和通天之道，因为她是一个孩童的关系，韩森可以带着她一起走，不必像韩森那样自己一个人上走去。
　　韩森拉着宝儿的手登上了天门岛，向着那条巨大的葫芦藤上走去。
　　宝儿大眼睛好奇地看着那条葫芦藤，还有上面那些大大小小的葫芦们。
　　镇天宫内不少人都听说韩森带了女儿过来，虽然来的人不多，可是大多数人都在观中暗看着天门岛这边的情况。
　　韩森自己因为基因不稳定，其实并不能算是修炼上的天才，因为他的修炼速度并不快，只是悟性和对技巧的运用方面比较强。
　　虽然这已经很强，可是对于真正修行的人来说，能不能晋升神化那才是真正的关键，所以无论韩森表现的再好，如果他将来没有能力踏出那一步，始终都不会被真正的强者看在眼里。
　　韩森的女儿天赋如何，让很多人都很感兴趣，只是外在的观察，宝儿和韩森一样，基因似乎不太稳定，将来同样是不可知的，只此一点，就已经让很多强者为之失望。
　　不稳定就表示不可控制不可预测，就是一场未知的赌博，没有谁愿意一点把握就没有的去赌博。
　　千羽鹤、云家姐妹、日初佛子和玉荆等熟人都来天门岛迎接韩森，云素裳看到宝儿之后笑道：“真想不到，你竟然能够生出这么可爱的女儿。”
　　韩森把宝儿介绍给他们，然后说道：“我先带着宝儿走过了天路和通天之道，回去之后再说。”
　　说着，韩森就带着宝儿向着巨大的葫芦藤走去。
　　宝儿一直好奇地打量那些大大小小的葫芦，当韩森抱着她走上葫芦藤的一刹那，顿时看到整条葫芦巨藤上的葫芦，都像是暴风中的铃铛似的疯狂的摇动了起来。
　　韩森顿时心中一惊，想起了当初他自己走葫芦藤的时候，附近的葫芦都好像很怕他似的震动，和现在的情况差不多，只是没有现在这么夸张。
　　那时候只要韩森走到的地方，那一小片区域的葫芦就会摇晃起来，现在却是整条葫芦藤上的葫芦都在摇晃，而且比上次厉害的多。
　　现在韩森终于明白，为什么自己走的时候葫芦藤会有那种反应，原来不是他有什么特别，而是因为他身上沾染了宝儿的气息，所以那些葫芦才会有反应。
　　“难道宝儿和这条葫芦藤有什么关系？”韩森脸色阴晴不定，不知道现在的情况到底是好是坏。


第2085章 万葫齐动
　　韩森非常犹豫要不要走下去，那些葫芦的反应这么激烈，他真的怕整出什么事来。
　　可是现在走都已经走上来了，他也没有别的办法，只能硬着头皮抱着宝儿一起走下去。
　　葫芦藤的动静已经惊动了整个镇天宫的强者，正在修炼中的镇天宫主都睁开了眼睛，看向了葫芦藤的方向。
　　各席长老和诸多王公贵族也都以各自的方法观看着那条剧烈摇动着的葫芦藤，就连梦境岛的梦境兽都从睡梦中醒来，疑惑的看着韩森怀中的宝儿。
　　一座玉城的城门楼上，一个青衣男子独自站在那里，目光也看着葫芦藤的方向，脸上露出一抹惊诧之色。
　　镇天宫的这株葫芦藤，那可是神化级的植物异种，就算是真正的神化强者来临，只要不散发出敌意，也不可能让它有这么强烈的反应。
　　现在只有韩森和宝儿一起走上葫芦藤，竟然会引发这么大的动静，简直是自镇天宫诞生以来就没有的奇事。
　　“这是怎么回事？葫芦藤怎么了？”云素衣疑惑的问道。
　　可惜根本没有人能够回答她的疑问，云素裳他们也都是楞楞地看着韩森父女和那些疯狂摇动着的青色葫芦。
　　突然，只见一个火炉大小的葫芦上光芒大放，一缕剑光自那葫芦中飞了出来，直接向着韩森怀中的宝儿飞了过去。
　　韩森心中一喜，他已经不是初来镇天宫时一般什么都不懂，自然知道这是宝儿得到了那只葫芦的认可，自动献上了一缕仙葫剑气，对于宝儿以后修行剑道大有好处。
　　以前韩森走在这里的时候，虽然也引发了震动，可是却没有葫芦给予他这样的好处。
　　镇天宫主身边，黑纱蒙面的女子惊讶道：“看来韩森的女儿颇有天赋，竟然能够引动仙葫剑气自动投去，她以后在剑道上的天赋不可限量，到是符合我们镇天宫的道统。”
　　镇天宫主微微点头，但是却没有说什么，他感觉仙葫藤的动静实在太大了一些，有些异乎寻常。
　　各席长老和诸多王公贵族看到这一幕，也都是惊叹不已。
　　“不愧是韩森的女儿，竟然能够引动仙葫剑气，将来她在剑道上的成就不可限量。”
　　“韩森就已经够强了，还来这么一个能够引动仙葫剑气的女儿，以后恐怕会更受宫主重视。”
　　“可惜和韩森一样，她的基因不太稳定，核心基因与韩森极其相似，将来修行之路恐怕也不会太容易。”
　　“将来能不能成就神化不知道，不过就算只能够成王，那也不是一般人能够企及的。”
　　……
　　众人议论纷纷之时，就看到那缕仙葫剑气已然落在了宝儿的额头之上，化为一缕先天仙气灌顶而入，令宝儿如沐圣光，整个身体都散发着丝丝仙剑之气。
　　正在此时，又见旁边的一只葫芦也亮起了冲宵的光华，一道仙葫刀气自仙葫之中冲出，竟然又向宝儿飞了过去。
　　“咦！竟然又有仙葫被引动，这一次是刀气，难道她还有刀法天赋？”黑纱蒙面的女子惊讶道。
　　能够同时引发仙葫的两种不同仙气，这已经算是很罕见。
　　各席长老和诸多王公贵族也都是大为惊讶，这意味着宝儿拥有刀剑双系的天赋，以后无论学刀还是学剑，都比一般生物要快很多。
　　“韩森本身就是刀剑双绝，生的女儿也是这般厉害，果然遗传基因是很重要的。”
　　“青出于蓝而胜于蓝，可惜韩森不是我们镇天宫的亲传弟子，否则只是他们父女两个，就能够给我们镇天宫增彩不少。”
　　“虽然不是亲传，但以宫主与刀锋女皇的关系，那也差不了多少了。”
　　“是啊，韩森的女儿应该还没有拜师吧？韩森只能当记名弟子，他的女儿一样可以入我们镇天宫嘛！”
　　“说的也是，不过宫主大人已经收了孤竹当关门弟子，不可能再收弟子，不知道韩森会让他的女儿拜在哪一席长老名下。”
　　“似这般的天赋，哪一席长老都不会拒绝吧？”
　　“不错……不错……这女娃儿天赋还算不错，刀剑双系天赋，将来必定会有一番作为。”一个王者抚着白须，笑吟吟地说道。
　　另一位王者也是点头道：“这女娃儿真不错，可惜天赋与我修行的力量有些不同，否则还真想收她当关门弟子。”
　　一位长老更是笑道：“可惜不是天族，不然就直接收她当弟子。她的天赋到是不错，只可惜和韩森一样是个晶族，基因都不太稳定，想要有所成就，比别人要多付出太多。”
　　众人正自议论之时，突然看到葫芦藤上又是一道光华冲宵而起，又一颗葫芦喷涌出了一道仙气。
　　这一道仙气之中孕育着雷霆霹雳，宛若飞天玄雷降世，直接劈在了宝儿的额头之上。
　　众人早已经看的目瞪口呆，有人喃喃自语：“她竟然还有雷系天赋，韩森这女儿生的有厉害啊？”
　　还没有等其他人有什么反应，就又看到葫芦藤上一道道光华冲天而起，但凡韩森抱着宝儿走过的地方，那些大大小小的仙葫，一个个都是仙气喷涌，各自献出了一缕仙气，向着宝儿的额头飞了过来。
　　金木水火土……刀剑枪戟叉……风雨雷电……日月星辰……
　　各种仙气漫天飞舞，整个天路之上仙气升腾，漫天的葫芦神光大放，照亮了整个镇天宫，各色仙气围绕着宝儿不停的盘旋，等待着落下去的机会。
　　傻了，所有人都傻了，连那些王者长老甚至是镇天宫主和梦境兽这般的存在都傻了。
　　整个镇天宫一片死寂，之前那些议论宝儿的长老和王者们，这时候一脸的痴呆。
　　自镇天宫成立至今，那道天路不知道多少绝世天才走过，其中不乏成就神化的大能之士，可是最多也就是得到几个仙葫的认可，得到几道仙气罢了。
　　一般的天才从那里走过，能够得到一道仙葫之气已经算是祖上有德。
　　可是如今那漫天的仙葫之气却排着队，像是生怕自己送不出去一般，都向着宝儿涌去，一个挨一个像是下饺子似的投入到了宝儿的额头之上，令宝儿的身体之上仙气流淌如霞，浓郁的几乎快要凝成实质了。
　　“我是在做梦吧？”先前说话的白须王者，楞楞地看着漫天飞舞盘旋如龙卷一般的仙气，嘴巴半天没有合上。


第2086章 震动天宫
　　仙藤之外，一个个身影闪烁而至，几乎目前还在镇天宫内的各席长老、王者级的强者都降临而至。
　　“六长老，这次你可别和我抢，我们上次可是说好了，你选走了方韦楠，以后若是有合适的弟子，我要优先选，现在也是时候了，我就选这个女娃儿。”四席长老看到六席长老到来，立刻说道。
　　“这个嘛，还要看谁比较合适做她的老师，镇天宫之内，也就数我最为全才，若是把这等全才交给其他人，那不就是浪费了嘛？所以我辛苦点没事，不能浪费人才。”六席长老轻咳着说道。
　　“你还要不要脸了？”四席长老顿时大怒。
　　“你们都别吵了，宫主在这里，不如让他说说看，这个女娃应该归谁？”一位长老提议道。
　　“宫主，你来说说，这个女娃应该归谁？上次会议的时候，我们可是说的清清楚楚明明白白……”四席长老连忙看向镇天宫主诉苦。
　　镇天宫主轻咳了一声：“现在这女娃的情况还没有完全弄清楚，不如先由我来照看一段时间，弄清楚她的天赋到底如何，到时候再做决定也不迟。”
　　几位长老都是一愣，立刻反应了过来，心中大骂无耻，镇天宫主明显是动了心思，又想要收了宝儿。
　　“宫主，这太合适吧？当初你可是说了，孤竹是你的关门弟子，无论如何你是不能再收弟子了。”四席长老咬牙说道。
　　一众长老顿时附和：“就是……就是……你都已经有关门弟子……怎么还能收徒弟……这岂不是坏了规矩……置我镇天宫亿万年律条于不顾……”
　　他们都清楚的很，若是让宫主破例收弟子，他们谁也没有机会了，只能联合起来，先把镇天宫主踢出局。
　　“我是不能收弟子了，不过我的徒弟不是还没有弟子嘛！”镇天宫主眯着眼睛说道。
　　“你那徒弟才侯爵，收个毛的弟子。”四席长老已经愤怒地直接爆粗口了。
　　其他长老也都在心里面大骂镇天宫主无耻，他分明是想假借孤竹之手收徒，然后他再自己去教，到时候他教徒孙也算是名正言顺。
　　一时间众长老和镇天宫主吵成一团，谁也不肯退让。
　　仙葫是神化植物异种，它的生存方式和思想与天族或者人类完全不同，能够得到它的认可，那就是毫无疑问的天赋绝佳。
　　像宝儿这种引动万葫齐动的天赋，以后她随便修炼什么东西，都不可能差到哪里去，只要不是太懒，说不定就是第二天孤竹，甚至有可能更强。
　　“有意思！”玉善心站在玉城城门之上，眯起眼睛看着仙葫中心的宝儿。
　　梦境兽也站了起来，惊讶地看着宝儿。
　　韩森抱着宝儿往前走，手都有些颤抖了，这事情搞的好像有点太大了，万葫齐动，所有的仙葫都吐出了一道仙葫之气给宝儿。
　　现在肯定已经震惊了整个镇天宫，韩森都不知道该怎么收场了，心里面想着等一会儿该怎么解释宝儿的问题。
　　好在宝儿的核心基因与他一样，说宝儿是他的女儿，谁也挑不出毛病来，到也不会有太大的问题。
　　只是宝儿这么一出名，以后韩森再想低调过日子恐怕是不太可能了。
　　“我去，这是什么情况？仙葫们发疯了吗？”
　　“妈的，韩森的基因术厉害也就算了，生孩子还这么厉害，还让不让人活了？”
　　“不知道韩森还缺不缺女人，我也想和他生个这样的女儿，实在不行让我出钱包养韩森也可以啊，只要能生女儿就行。”
　　“你做梦去吧，他女儿天赋这么可怕，肯定母亲的血脉不一般，你和他生，说不定就真的生个葫芦了。”
　　“太可怕了，所有仙葫都送出了仙气，她到底算是哪一系的啊？”
　　“还能是哪一系，肯定是传说中的万源之体，什么系别都能练。”
　　“真不明白，晶族的血脉也只是一般啊，怎么能生出这样的女儿？”
　　……
　　山川河流……星辰日月……各种仙气所化异象不断的浮现，一一落在宝儿的额头之上，不断的洗礼着她的身体，令她肉体上的仙气越来越浓。
　　仙葫之气并不能够直接提高力量，但是对于天赋却有极大的增强作用，受了一道仙葫剑气的洗礼，那么剑道天赋就会增加几分。
　　想当初千羽鹤就受了一道仙葫剑气，他在剑道上的天赋在镇天宫的年轻一辈之中，已经算是顶级。
　　如今一道道仙葫之气落下来，宝儿像是没事的人一样，可是所有人都知道这有多么的恐怖。
　　因为仙葫之气太多，排着队的往下落，韩森不得不停在了葫芦藤上面，不能再往前走，等着那些仙葫之气一个个落下来。
　　他有些担心宝儿承受不住那么多的仙葫之气的，不过看看宝儿似乎一点反应也没有，小脸还笑嘻嘻的，这才放下心来。
　　诸天仙气异象不断的落下来，每一道仙气融入宝儿的身体之内，就会有一个葫芦收敛光芒。
　　韩森足足站在葫芦藤上等了四个多小时，所有的仙葫之气才一一融入到宝儿的身体之中，令宝儿整个人都是仙气环绕，仿佛是来自天上的小仙子一般。
　　韩森估计她现在就算是放个屁，肯定都能够崩出仙气来。
　　“真是饿的饿死，撑的撑死，怎么我走的时候，这葫芦藤却是吝啬的连一道仙葫之气也不肯给我。”韩森心中微微有些郁闷，不过更多的则是兴奋和高兴。
　　所有的仙葫都已经送出了仙气，一个个也都恢复了正常，光华尽数收敛，韩森抱着宝儿正准备要继续前行，通过这一条天路。
　　宝儿却拉了拉韩森的衣服，从韩森怀里跳了下来，小手拍了拍葫芦藤，用细嫩的童音说道：“葫芦啊葫芦，你们没有看到我爸爸也在这里吗？有好东西当然要一起分享，请你们也送给我爸爸一份礼物吧。”
　　镇天宫主一众长老和诸多的王公贵族听了都有些好笑，她自己能有这样机缘已经是天大的幸运，竟然还想着帮韩森求得仙葫之气。
　　虽然这种是不可能的，不过这份孝心却是令人称赞。
　　可是下一秒，所有人都瞪大了眼睛，只见那刚刚收敛了光芒的仙葫们，听了宝儿的话之后，一个接一个的又亮了起来。


第2087章 万葫再动
　　一道道山河日月、刀剑斧叉等等仙气再次喷薄而出，漫天异象缤纷，向着韩森飞落而去，一道接着一接的投入到了韩森的额头当中。
　　“乖宝儿，爸爸没有白疼你。”韩森心头狂喜，恨不能抱着宝儿的，在她脸蛋上狠狠亲一口。
　　一道如同九天神山的仙气直坠而下，冲入韩森的额头之内，顿时让韩森感觉一股如山的气势冲入身体之内。
　　那种感觉就仿佛是韩森自己化为了一座神山，山的雄奇，山的挺拔，山的不屈，山的不动，这一刻之间，韩森仿佛懂了什么是山。
　　一条滚滚大河落下，韩森又仿佛化为了一条大河，河的磅礴，河的千回百转，河的千古不息，都深深的印在了韩森的身心之中，这一刻，韩森就是河，河就是韩森。
　　日月星辰，霜露冰雪，诸天异象一个个降临在韩森之身，令他对于各种事物的领悟都深入了一个层次。
　　子非鱼安知鱼之乐，而这一刻韩森就是鱼，就是虎，就是虫，就是龙，他的世界观完全被颠覆，可以从另一个角度去看这个世界，理解那些他本不应该理解的感受。
　　不只是感受，仙气还在洗礼了他的身体，让他拥有与各种事物的亲和力。
　　韩森现在终于明白为什么受了仙葫剑气的洗礼之后，剑法天赋就会大增。
　　从根本上感悟什么是剑，再加上身体洗礼之后更亲和于剑，剑法天赋不提升才是怪事。
　　万葫仙气这般一道道落下，对于韩森这样什么东西都会一些的人来说，毫无疑问有巨大的帮助。
　　仙葫之气不会直接增加等级和力量，但是这样的好处，是提升等级也无法获得的。
　　“这样……这样也行？”镇天宫主等一众镇天宫的大佬们人都看傻了，以王级甚至是神化级的定力，嘴巴半天都没有合上，更不用说那些一般的王公贵族了。
　　“我去，葫芦仙藤的仙气还可以求来的吗？不是说只能本人走天路，得到仙葫的认可吗？现在这算是怎么回事？”
　　“以前我学的知识都是假的吗？仙葫可以不用认可，随便给仙气的？”
　　“妈的，我以前觉得仙葫之气各种高大尚，突然发现，那就是坑货。”
　　“你妹的，这待遇差距也太大了，韩森的女儿不但自己随便收仙气，还能让仙葫给她爸爸仙气，这也太假了。”
　　“难道现在走天路也要靠关系的时代来临了？”
　　“我算是看透了，活的好不如生的好，好好生个女儿，什么都有了。”
　　“以后还走什么天路啊，真扯蛋。”
　　……
　　各席长老也是面面相觑，他们也无法理解，葫芦仙藤竟然会回应宝儿的请求，这也太过不可思议了。
　　别说一个小女娃，就算是神化强者来此，若是没有得到葫芦仙藤的认可，也求不出哪怕一道仙气。
　　宝儿这么随便说了一句，葫芦仙藤就来了个万葫齐发，瞬间让各席长老都有些怀疑人生了，是不是仙葫生存了亿万年的岁月之后，仙气已经积攒的太多了，根本就已经不值钱了，所以才会这么随便的喷出来。
　　可是他们都很明白，绝对不是那么回事，之前还有不少生物走天路，根本没几个能够得到葫认可的。
　　“这徒弟我要定了，谁跟我抢我跟谁急，兄弟也没得做。”四席长老恶狠狠的叫了起来。
　　“什么你要定了，这女娃儿天生就是我的弟子，你看我们长的多有师徒相……”
　　一众长老顿时又吵成一团。
　　今天对于镇天宫来说，注定是一个无眠之夜，一天之内连续两个人得到了万葫仙气，更可让人不可思议的是，其中一个还是被人一句话求回去的。
　　这一天之后，有许多镇天宫的弟子都偷摸的再次去走天路，希望能够出现奇迹，可是结果还是和以前一样，他们以前没有能够得到仙葫的认可，再走几遍依然还是没有得到仙葫的回应。
　　有些弟子甚至烧香拜求，希望能够感动葫芦仙藤，赐给他们一道仙气，结果香烧了一大把，额头都快要磕破了，嘴皮子都磨烂了，还是没有卵用，葫芦动也不动。
　　众人这才知道，求仙气这事，那也是要看脸的，不是谁说求就能求回去的。
　　这一天之后，宝儿在镇天宫内就有了一个外号“小仙女”，她不像是韩森的女儿，到像是仙之女，否则怎么能够求下万葫仙气。
　　韩森经过了万葫仙气的洗礼，整个人都感觉无比美妙，看待诸天万物之时，感悟又更深了一个层次。
　　又是四个多小时，万葫仙气终于全部融入到了韩森的身体之内，只是那些仙葫看起来有点发蔫，病恹恹的好像没什么精神一样。
　　“多谢。”韩森对着仙葫说了一句，然后就抱着宝儿向着镇天宫主岛走去，不多时就已经走出了葫芦仙藤。
　　后面的通天之路，对于宝儿没什么影响，也没有什么异常的状况发生，终于让韩森抱着宝儿安安稳稳的走进了镇天宫。
　　那些镇天宫子的弟子，全部都是目光异样的看着韩森父女，那眼神就好像看动物园里的怪物似的。
　　没有等韩森带着宝儿去拜见宫主，镇天宫主和各席长老就已经急急冲了出来。
　　“韩森，本长老打算收你的女儿当弟子，有什么条件你尽管说……”
　　“什么你收弟子，这是我弟子，韩森，我兵天阁诸多异宝随你父女挑选，只要你女儿做我弟子便可。”
　　“异宝再多有什么用，一个人能用几件？你来我药王岛，以后各种丹药和基因液任你父女享用。”
　　“我……我……”
　　“够了……你看看你们像什么样子？还有一点我镇天宫长老的尊严吗？”镇天宫主大怒，猛的一拍桌子。
　　众长老都是面有愧色，镇天宫主走到韩森面前：“韩森，我徒儿孤竹你也认识，他的本事你也知道，宝儿以后给他当徒弟，再加上我的教导，肯定能够青出于蓝……”
　　“无耻……”一众长老心中大骂，哪里肯退让，又是吵成一团。


第2088章 人与人的差距
　　各席长老一个个吐胡子瞪眼，就差撸起袖子直接干架了。
　　如果说宝儿获得万葫仙气还让他们能够保持一点矜持的话，那么宝儿为韩森求得万葫仙气的那一刹那，就让他们把什么脸面都给丢在地上了。
　　脸面值几个钱，这些活了不知道多少岁月的老怪物，谁也不在乎那个，就看好处够不够大。
　　“各位长老，宫主，你们都有弟子、门人、儿子、女儿，我可是什么都没有，难道你们好意思和我抢徒弟？”一个声音自宫门外传来，只见玉善心牵着他的那条土狗老黄走了进来，笑眯眯地说道。
　　众长老都是微微一窒，玉善心虽然说只是半步神化，虽然他似乎已经许久没有开过杀戒，可是想到以前玉善心的所作所为，还是让人忍不住心中一沉。
　　这里的好几位长老，就是因为玉善心把以前的长老给宰掉了，他们才能够上位的。
　　“玉善心，你练的基因术太偏门了，教宝儿不可合适，对了，我记得有一个明玉玄体的天族弟子降生不久，正好能够继承你的衣钵……”
　　“对对对，那个明玉玄体的小娃最适合你了。”
　　“善心呢，这女娃儿属性太杂，你教她太浪费你的才能了，那就是大材小用，明玉玄体好……最合适你……”
　　一众长老连忙说道，他们不想得罪玉善心，可是更不愿意放弃宝儿。
　　玉善心微微一笑，正想要说什么，可是却突然脸色一变。
　　不只是玉善心，所有的长老，甚至连镇天宫主都是脸色一变，只见整个镇天宫主一片绮丽的梦幻之色涌出，一只通体雪白，宛若独角兽似的异兽走了进来，赫然是那只梦境兽。
　　“她是我的，你们没意见吧？”梦境兽走到宝儿身边，对着宝儿眨了眨眼睛，然后转向那些长老，眯起眼睛说道。
　　“咳咳……梦境……你和她的生物特征差太多……她应该不适合修炼你的力量吧……”
　　“我只是来告诉你们一声，没征求你们的意见，谁要是不服，可以试试我的万世一梦。”梦境兽说完根本不理他们，扭头对韩森说道：“跟我走。”
　　韩森和梦境兽相处过几个月，知道这家伙的脾气，心中有些犹豫，宝儿若是跟了它，说不定也会被折磨，想想宝儿每天要潜到湖里面去给梦境兽挖宝石吃，韩森就非常不爽。
　　没等韩森作出选择，宝儿就笑呵呵的跳到了梦境兽的背上。
　　众人顿时吓了一跳，那可是梦境兽，不是马，那玩意儿能骑吗？别说骑，上一次有一个王者私底下叫了它一声老马，不小心被它听到了，就直接打了个一世悲剧，到现在还没有醒来。
　　据服待那个王者的后辈说，那王者每天躺在床上哗哗的流眼泪，也不知道到底做了什么梦。
　　宝儿骑在梦境兽背上，梦境兽却没有一点反应，直接驮着宝儿离开了镇天宫，向着它自己的梦境岛而去。
　　韩森只好跟了上去，尽管他自己是非常不愿意去梦境岛，可是现在宝儿都已经被带去了，他也只能硬着头皮去问个清楚，看看梦境兽到底打算要把宝儿怎么样。
　　“宫主，它怎么能这样呢？你也不管一管！”一众长老反应过来之后，气愤地向镇天宫主抱怨，可是谁也没敢去挡梦境兽带走宝儿。
　　玉善心牵着他的那只土狗老黄走了，隐隐还可以看到一只黑衣白肚皮的燕子围绕着他飞舞。
　　镇天宫主无奈的耸了耸肩膀：“你们谁去把宝儿从它那里要回来，那宝儿就是谁的弟子，否则你们再说什么也没用，反正我是管不了。”
　　各席长老顿时面面相觑，谁他娘的敢去找梦境兽要人啊？
　　韩森根本追不上梦境兽的速度，梦境兽驮着宝儿踏入天云，片刻之间就已经消失无踪。
　　还好韩森知道梦境岛所在，一路向着梦境岛飞了过去。
　　他担心宝儿在梦境岛受苦，若是宝儿与他一样被弄去挖宝石，他无论如何也要把宝儿要回来。
　　他自己都不舍得让宝儿吃那样的苦，更何况是外人那样对待宝儿。
　　这里毕竟是镇天宫，梦境兽再怎么强大恐怖，他若是执意不让宝儿留在梦境岛，想要梦境兽也不可能真的强行夺走宝儿。
　　等韩森到了梦境岛之后，果然看到了梦境兽和宝儿就在岛上，只是与韩森想象中的画面有点不太一样。
　　韩森想象中是宝儿被梦境兽威逼着去湖里挖宝石给它吃，至少也会被严加训斥修行之类的。
　　可是韩森现在看到的却是，梦境兽卧在湖边的大树阴凉下，宝儿就靠坐在它旁边，而在宝儿面前，摆着许多的果实，一个个鲜嫩欲滴，大多都是韩森没有见过的。
　　其中韩森见过的，就是一串像是葡萄般的通心果实，那玩意儿韩森以前在伊莎那里吃过一颗，有令普通战甲二次进化，成就贵族之身的效果。
　　现在那里竟然有一串之多，怎么看也得有十几颗。
　　宝儿把那串通心果实拎起来，像是吃葡萄一样，一颗一颗的吃了下去。
　　“一定只是模样像而已，不可能真是通心果实吧？”韩森心中暗想。
　　“爸爸，来吃水果，梦梦它拿来的水果很好吃。”宝儿看到韩森过来，顿时蹦蹦跳跳的来到了韩森的怀里，从那串果实上面摘下一颗塞进韩森嘴里。
　　韩森也不客气，张嘴吃了一颗，果实入口之后，韩森就有种泪流满面的感觉。
　　这玩意儿竟然真的是通心果实，梦境兽竟然拿这玩意儿给宝儿当水果吃。
　　“你妹的，怎么我来的时候就当苦力，宝儿来了就把通心果实当水果吃，真他娘的欺负人。”韩森眼泪哗哗的往肚子里面流。
　　梦境兽并没有强行把宝儿留在梦境岛，只是说宝儿随时可以来它这里，并且告诉韩森，以后谁想要打宝儿的主意，就可以报它的名号。
　　“人与人之间的差距怎么就这么大呢？”韩森都有种想要重回娘胎里面再生一遍的冲动了。
　　在梦境岛上玩了一天儿，韩森就带着宝儿回了小玉岛，休息了一晚之后，就迫不及待的带着宝儿去了彩云之巅。


第2089章 收服红云
　　“那朵嚣张的红云怎么还没有出来？”韩森带着宝儿来到了云峰之上，等了两三个小时，依然没有看到那朵红云出现。
　　宝儿抱着一只胖乎乎似是小猪一般的云兽，在一旁玩的正开心。
　　突然，只见远方的云海之上升起一团红色霞光，很快就看到那团红云快速地向这边飞了过来。
　　还没有等红云飞到云峰之前，它就已经发现了韩森，而且还认了出来，在空中快速穿梭了几下，喷出的红雾顿时化为了几个字。
　　“白痴，你又来了？”
　　韩森眼角抽搐了几下，二话不说直接运转血脉命神经，蛟翼和龙翼同时出现，快速振动之下，直接瞬移到了红云的身边。
　　红云刷的一下快速移动开来，韩森手中的鬼牙刀都没有斩出去，就已经失去了红云的踪影。
　　不过红云并没有飞远，在远处像是蜜蜂似的乱飞，又留下了几个雾字。
　　“笨蛋，快来抓我啊！”
　　韩森背后双翼再振，又向着红云追了过去，瞬移到了红云旁边，只是红云继续加速，很快就拉开了和韩森之间的距离。
　　嚣张的红云在远处变成一个大拳头，对着韩森竖起了中指。
　　这一次韩森没有生气，只是对着红云阴阴一笑，那红云似乎感觉到了什么，再次加速就想要飞离而去。
　　可是它的身上红雾喷涌，身体却并没有移动，反而在向后退。
　　只见宝儿站在云峰之上，手里拿着金色小葫芦对准了红云，仿佛喷出了一股无形的漩涡力量，把那红云给拉扯住了。
　　红云不停的喷出红雾，看起来像是火箭的推进器似的，可是任它怎么用力，依然还是被一点点的拉向了宝儿的小葫芦，怎么冲也冲不出去。
　　韩森看的有些心惊，一般的侯爵级异种，只是稍微挣扎一下，就会被收入宝儿的小葫芦之中。
　　可是这家伙却像是在和小葫芦的吸力拔河一样，很艰难的一寸一寸被拉向小葫芦，偶像爆发力量的时候，还能够拉回去一点。
　　“这家伙果然非同一般。”韩森到是越看越喜欢。
　　红云虽然没有攻击力，不过它那样的速度，用来当坐骑确实相当不错。
　　红云坚持了十来分钟之后，终于被吸进了小葫芦之中，宝儿抓着小葫芦，微微松了一口气，抹了抹额头上的汗水，看起来也是费了不小的力气。
　　小葫芦有这样的能力，大概也在韩森的猜测范围之内，他拿回庇护所的那些异种基因，最高也就是侯爵级，宝儿吃了不少，但是因为没有高级的异种基因，宝儿最多也就是能够到达侯爵而已。
　　“宝儿，你别把它给化了，给爸爸留着当坐骑。”韩森落在宝儿身边说道。
　　“宝儿知道了。”宝儿听了韩森的话，抓着小葫芦一拍，顿时看到一团红云从小葫芦中喷了出来。
　　“现在你服不服？”韩森看着那红云问道。
　　红云哪里肯服，二话不说直接加速就想跑，可是那边宝儿的小葫芦已经准备好多时了，顿时一股吸力的来袭，又把红云给吸住了。
　　不一会儿功夫，红云就被吸了进去。
　　如此反复几次，那红云就被折腾的病蔫蔫的完全没有了脾气，再被宝儿放出来之后，趴在那里也不动了。
　　韩森带着宝儿跳到红云身上，对着红云喊了一声：“还不快走，带我们在彩云之巅转上一圈。”
　　红云像是认命了一般，慢吞吞的驮着韩森和宝儿在空中飞行。
　　原本韩森以为红云已经被制服了，谁知道飞到半路的时候，这家伙瞧准了一个机会，猛的加速就想跑。
　　可是被宝儿一拍小葫芦，就又给吸了回来。
　　韩森知道这朵红云性子野的很，也就没有再让宝儿把它放出来，先关它一段时间杀杀它的野性。
　　顺利的抓到了红云，韩森志得意满的带着宝儿回到小玉岛。
　　如今韩森和宝儿走到哪里，都有镇天宫的弟子和他们打招呼，只是宝儿的人气明显比韩森要高的多，俨然是镇天宫最受欢迎的团宠。
　　无论她到哪里，都有大批的镇天宫弟子或者是长辈送她礼物，特别是那些女性弟子，恨不能把宝儿抢回去自己养着。
　　因为有梦境兽罩着宝儿，就算是各席长老和镇天宫主也没谁再打宝儿的主意，对于不能收宝儿做弟子，都是十分的惋惜。
　　韩森不知道梦境兽为什么这么帮宝儿，不过韩森发现宝儿似乎和这一类型的生物很和的来。
　　以前宝儿还用自己的奶瓶喂过一匹小红马，后来才知道那竟然是超级神生物梦魇，后来梦魇进入联盟之后，也去了韩森在联盟的家里，和宝儿相处的非常不错。
　　韩森每天都在勤勉的修炼基因术，每个星期都会去一次第二座白玉楼吸收玉仙灵，使得《冰肌玉骨术》进展迅速，洞玄经的进展也可以感觉的到，只有《基因物语》几乎像是停止了一般，怎么修炼都没有什么反应似的。
　　“看来基因物语没有大量的资源辅助的话，是根本不可能有所进展了。”韩森有些无奈，只能等冰肌玉骨术晋升侯爵之后，再用玉灵去推《基因物语》。
　　韩森每次去白玉楼，几乎都是吸收玉仙灵，时间久了之后，韩森发现自己的冰肌玉骨术之内渐渐带上了一丝奇异的寒力。
　　“不知道冰肌玉骨术晋升侯爵之后，会不会获得寒系的技能？”韩森现在到是有些希望冰肌玉骨术能够获得寒系力量，特别是冰冻一系的力量，有时候确实非常有用。
　　“韩兄弟，最近可好。”玉荆骑着他的绿飞龙来到了小玉岛，看起来他最近混的确实不错，看起来比以前更像是暴发户了。
　　“还不错，不过看起来你是真的很不错。”韩森看着玉荆说道。
　　玉荆嘿嘿一笑：“最近小赚了一笔，不过那都是小意思，现在有一笔大钱可赚，就是不知道韩兄弟你会不会成全我。”
　　“这话怎么说？”韩森疑惑的问道。
　　“再过一年多，就是基因众生谱现世之期，韩兄弟你有没有打算去争夺榜首之位？”玉荆一脸期待的看着韩森问道。


第2090章 镇邪术
　　韩森不知道基因众生谱是什么东西，详细问过玉荆之后才知道，那基因众生谱是基因神殿之内的一件宝物。
　　每隔百年就会随着基因神殿现世一次，各族的生物都可以进入基因众生谱之内，通过基因众生谱内的考验。
　　基因众生谱会将每一个等阶排名前一万位的生物留名于基因众生谱之上，整个基因大宇宙都可以看到众生谱上的名字。
　　“若是在基因众生谱之上留名，会有什么好处呢？”韩森看着玉荆问道。
　　“名扬整个基因大宇宙，让所有生物都能够看到你的大名和种族，这还不是好处吗？以韩兄弟你的能力，绝对有机会挣取伯爵级或者侯爵级的榜首之位，至少也可以杀入前十，那可是真正的名震宇宙啊。”玉荆拿不准韩森现在到底是伯爵还是侯爵，所以才会有这么一说。
　　“没兴趣。”韩森听了之后顿时没了兴趣，一点好处也没有，韩森才懒的去争什么排名。
　　“韩兄弟你不必这么急着否决嘛，还有一年多的时间，说不定到时候你就会改变主意了。”玉荆到也没有多劝，转而又问道：“韩兄弟，不知道你什么时候去道场讲解基因术，宫内可是不少弟子都很期待呢，能不能透露透露，你到时候打算讲什么？”
　　“你喜欢听什么？”韩森也有想过趁自己这段时间没有什么事情，去道场把今年的十天课给讲完了，也算是尽了当道师的责任。
　　只是韩森自己也没有想到要讲什么，像天之下刀法这种是禁止传授的基因术，韩森不可能拿出去讲。
　　而且镇天宫内修炼什么类型基因术的都有，无论韩森讲刀法或者剑法之类的基因术，都会有一部分镇天宫弟子不感兴趣。
　　而且他学的基因术，镇天宫的弟子基本上都没有学过，讲了也没有太大的作用。
　　“如果能选的话，我是真想请你讲一讲《三十三天经》，不过那是我们绝大多数天族普通弟子修炼的基础基因术，你应该没有学过。”玉荆说道。
　　“我真的没学过。”韩森苦笑道。
　　玉荆想了想，眼睛突然一亮：“如果可以的话，能不能给我们讲一讲《镇邪术》？”
　　“镇邪术？”韩森还真没有听说过这个名字，实际上他来镇天宫主要就是为了白玉京，基因术什么的，基本上都没有怎么学过，只知道一些镇天宫内最出名的基因术，比如《无字天书》《森罗万象》之类的。
　　“镇邪术也算是宫内比较出名的基因术之一，可以说是镇宫秘技也不为过，不过镇邪术人人可学，不似《无字天书》那些镇宫秘典，只有少数弟子可以修炼。”玉荆说道。
　　“人人都可以修炼的镇宫秘技，这有些太夸张了吧？”韩森很清楚大众无好货这个道理，一般最顶级的秘技，都只是掌握在少数几个人手里，像这种人人可学的，就算本来是好东西，也会变成大众货色。
　　玉荆正色道：“镇邪术真的是镇宫级秘技，但凡天族弟子人人都可以修炼，不过外族弟子想要修炼的话，那就要立下一些大功才行。这门基因秘技很是厉害，只是修炼起来太难，一共十一层的秘技，一般弟子能够修炼到第三第四层已经不错了，我这么多年来专注于镇邪术，到如今也不过就是修炼到了第五层而已，也不知道何时能够突破至第六层，若是你能够讲一讲这个，那我真是感激不尽，整个镇天宫内的诸多天族弟子恐怕也都会非常欢迎。”
　　“这个让我考虑一下吧，你先说说镇邪术是怎样的一门基因术？”韩森沉吟着说道。
　　他手上还有一个进入琅嬛阁挑选基因术的资格，若是镇邪术真的适合他，挑选回来练一练到也无妨。
　　玉荆把《镇邪术》的功能给韩森详细说了说，很是期待韩森能够去讲镇邪术。
　　“我就算现在去学镇邪术，恐怕也不知道要多久才能够上台讲解，这门基因术实在太过复杂，不是一时半刻就能够学会的。”韩森听了之后，顿时苦笑起来。
　　镇邪术确实很复杂，不是随便练练就能够学会的基因术，镇天宫那么多强者，真正能够把镇邪术练到第十一层的，目前还在世的，也就只有镇天宫主一人而已。
　　据玉荆所说，只是《镇邪术》的原文就有三千多万字，只是看完就需要很长时间，更不要说去练了。
　　一年时间能够入门练成第一层已经算是很不错了，韩森就算现在选了镇邪术去练，想要达到能够上台演讲的程度，只怕也是几年后的事情了。
　　“我也只是那么奢望，镇邪术实在太过博大精深，我又没有名师指点，练起来真的太难了。”玉荆苦笑道。
　　玉荆走了之后，韩森考虑了半晌，还是决定去了一趟琅嬛阁，使用了自己的那一个挑选基因术的资格，把镇邪术的资料复制了一份回来。
　　这门基因术天族人人可练，但是外族想要练的话，就必须立下大功德不可。
　　韩森之所以换这门基因术，到不是为了去上台演讲，而是他听了玉荆所说的镇邪术之后，对于这门基因术相当的有兴趣。
　　镇邪术没有破坏力，力量全在一个“镇”字上面，是一种罕见的封印基因术。
　　韩森自己研究出来的乌龟术，也算是封印系的基因术，使用起来非常顺手。
　　在那之后，韩森一直想要再弄一门封印系基因术，只是没有发现合适的封印系基因术而已。
　　这门镇邪术从男爵到神化级强者都能够使用，而且随着本身力量的提高和镇邪术层次的提升，到了神化级效果也非常好，这样的基因术还真不好找。
　　本来镇邪术只能练一层拿一层，不能一次拿走所有的秘典，以防止外传。好在韩森的那个资格是被镇天宫主特别给予的，直接换回了全部的十一层秘典。
　　拿回来之后，韩森仔细研究了一遍，只是看那些资料和内容，就看了好几天，也就是韩森的记忆力好，否则看了后面忘了前面，看一遍等于什么都没有看。
　　“果然是一门博大精深的基因术。”韩森看过之后，对于镇邪术越发的喜爱了。


第2091章 夜鬼
　　夜环十二街，这是夜鬼星最主要的城市之一。
　　夜鬼星是镇天宫的附属星球之一，统御这座星球的是夜鬼一族，虽然不是上族，不过夜鬼族也算是出名的好战种族。
　　若非夜鬼族只喜欢在黑暗中行动的话，也许他们早就冲出夜鬼星，成为名震诸天的种族之一。
　　就是因为它们不喜欢光线这一种族劣势，令他们只能困守于夜鬼星之上，不过在镇天宫的庇护之下，过的到也还算安逸。
　　只是近几个月来，夜鬼星上频频发生怪事，不少的夜鬼族被人杀害，可是却始终找不到杀害他们的凶手。
　　整个夜鬼星几乎都被翻了个底朝天，也没有发现关于凶手的线索。
　　夜环十二街最有名的一座古堡之中，夜鬼一族的族长无眠公爵正在大厅之中接待两个年轻的男子。
　　其中一个男子面目冷峻不苟言笑，另外一个男子却是面带微笑，怀里还抱着一个五六岁左右，模样极其甜美可爱的小女孩。
　　这两个年轻男人自然就是孤竹和韩森，他们被派来调查夜鬼族出现的诡异死亡事件，算是他们的一次历练。
　　韩森本来不想来，可是这命令却是由长老院下达的，没有任何拒绝的余地，韩森只能跟着孤竹一起来了夜鬼星。
　　韩森打量着面前的夜鬼族长无眠公爵，她看来应该是一个女人，或者说是雌性。
　　凹凸有致极其性感的身材，而且还穿着紧身的黑色皮衣，把全身的曲线都彻底暴露出来，几乎和没有穿衣服差不多。
　　不过韩森很快就意识到，她确实没有穿衣服，因为那看起来像是黑色紧身皮衣的东西，并不是真的衣服，而是她天生的皮肤。
　　夜一般的瞳孔，漆黑如墨的短发，再加上一对蝙蝠似的黑色双翼，以及一条黑色如鞭的尾巴，令无眠公爵整个人看起来都充满了性感和爆发力。
　　超过两米的身高，比韩森还高了一线，非常的挺拔高挑。
　　“孤竹公子，还请你一定要帮我们找出真凶，否则再这样下去，我们夜鬼一族都快要死光了。”无眠公爵一脸幽怨的对孤竹说道。
　　因为镇天宫太过封闭，就连作为镇天宫附属种族的夜鬼一族，都不知道韩森和宝儿的事情，或者说只听过韩森的名字，不认识韩森这个人。
　　当然，这其中也有夜鬼族本身比较封闭的原因。
　　“可有尸体？”孤竹面无表情地问道。
　　无眠公爵摇摇头：“所有死去的夜鬼族，都会在短时间内化为一摊黑水，所以根本没有任何线索留下来。”
　　“把最近死亡的夜鬼族资料都拿过来。”孤竹又说道。
　　“早就已经准备好了，所有的资料都在这里了。”无眠公爵指着桌子上面的文件说道。
　　“孤竹师兄，这里麻烦你了，我和宝儿出去转转。”韩森和孤竹打了一个招呼，然后起身就往外面走。
　　“公子，我让侍卫陪您一起去吧？”无眠公爵虽然不认识韩森，不过也不敢怠慢，连忙起身说道。
　　“不用了，我就在夜环十二街走走。”韩森不等无眠公爵再说什么，已经抱着宝儿走出了公爵府。
　　夜鬼星没有太阳，整颗星球都非常的寒冷，不过这里没有水的存在，所以也看不到结冰，四周到处都是灰黑色岩石建造的古堡。
　　夜鬼族的生存能力极强，他们甚至不需要水和食物，只要在黑暗之中就能够不断的补充能量，就好像黑暗能够为他们充电一般。
　　他们也不畏惧高温和寒冷，也不需要氧气，唯一害怕的就是光线，或者说他们不喜欢光线，那些光线会让他们丧失视觉，严重的话可能会变成瞎子，除此之外到也没有别的损伤。
　　所有的夜鬼都是异种，刚出生的幼儿都是男爵，血脉可以算是非常优良，连许多上族的血脉都达不到这种程度。
　　不过因为本身缺陷太明显，以及夜鬼星的资源比较匮乏的原因，夜鬼族也没有特别强大的存在，最强的也就是公爵而已，连一个王级都没有诞生过。
　　整个星球一片黑暗，只能借助星光看到一座座古堡的阴影，宛若潜伏在黑暗中的凶兽。
　　夜鬼本身就是黑暗中的杀人专家，可是最近这几个月来，已经有二十几个夜鬼被杀，其中不乏侯爵级夜鬼。
　　虽然夜鬼族已经动用了不少的高科技设备，可是依然没有查出凶手所在。
　　特别是两天前的一个夜鬼侯爵死亡之时，正在参加无眠公爵的宴会，那时候几乎所有夜鬼族的强者都在，可是那个夜鬼侯爵，却无声无息的死在了宴会厅的阳台上，那么多夜鬼族强者，包括无眠公爵在内，没有一个人知道他是怎么死的，直到有其他夜鬼族走上阳台，才看到了他的尸体，不过那时候尸体已经化为了一摊黑水，他的身份还是靠衣物和饰品分辨出来的。
　　韩森走在夜环十二街上，洞玄气场已经打开，附近的一切都映射在他的脑海之中，可以看到许多夜鬼在黑暗的角落中注视着他。
　　他们脸上大多都带着一种冷漠和不屑，这并非是因为他们对于韩森有什么恶意，只是夜鬼族一惯的作风而已。
　　夜鬼族不喜欢外人，也不和外人打交道，整个夜鬼星的其它种族，早在不知道多少万年之前就都被夜鬼族灭绝了。
　　唯一能够让夜鬼族低头并且发自内心崇拜的，也就只有曾经打败他们，并且令他们臣服的天族了。
　　韩森的样子虽然有点像是天族，不过他的气息不对，夜鬼族隔着几里就能够闻的出来，韩森并不是天族。
　　“你是镇天宫派来的？”黑暗的长街之上，一个身体曲线极为夸张的女夜鬼挡住韩森的去路。
　　“是的。”韩森微微点头。
　　“为什么来的不是天族？这里发生的可怕事情，只有天族才能够解决。”女夜鬼皱着眉说道。
　　韩森耸了耸肩膀：“真正的镇天宫使者在公爵府，他是一个纯正的天族，我只是他的助手。”
　　“原来如此。”女夜鬼松了一口气，仿佛只要有天族在这里，他们所面临的问题就一定能够解决似的。
　　“你叫什么名字？”韩森看着女夜鬼问道。
　　“丽朵。”女夜鬼犹豫了一下说道。
　　“我需要帮助天族师兄做一些基础的调查工作，你能不能带我四处看看？”韩森笑着说道。
　　“你想去哪里？”丽朵想了想问道，也许是因为韩森提到了天族两个字的原因，看起来她似乎没有要拒绝韩森的意思。
　　“最好是那些夜鬼被杀死的地方。”韩森没有客气，直接说出了自己的目的地。


第2092章 卡恩
　　韩森跟着丽朵在夜环十二街转了转，看了几处夜鬼被杀的地方，韩森使用洞玄气场做了详细的检测。
　　有些奇怪的是，在那些地方韩森只看到了夜鬼的气息粒子残留，并没有看到其它生物的气息粒子残留物。
　　“奇怪，一般来说，只要生物来过这里，怎么都会留下一些粒子残留物，不可能一点线索都没有，除非杀夜鬼的那个生物拥有永固的力量，不会散发任何粒子；或者说杀夜鬼的就是夜鬼，所以才会没有其它生物的粒子残留。”韩森心中暗自思索。
　　“有没有发现什么线索？”丽朵带着韩森去了好几处地方，最后忍不住问道。
　　“还没有。”韩森摇头说道。
　　“我都说了，这件事要天族来才行，还是让你的天族师兄来查吧。”丽朵说道。
　　“师兄会来，我只是提前来探探路，做些简单的情报收集工作，再带我去其它几处地方看看吧，回头我好向天族师兄回报。”韩森一本正经地说道。
　　丽朵听韩森这么说，只好带着他继续去看其它地方。
　　“夜鬼星上没有其它的智慧生物吗？”韩森边走边问道。
　　如今的宇宙算是种族大融合时代，很少见到有单一的种族势力，韩森在夜环十二街逛了这么久，连一个夜鬼族之外的种族都没有见过，这是很罕见的事情。
　　“夜鬼星的环境比较特殊，一般的种族很难在这里生存。”丽朵说道。
　　“夜环十二街真的连一个外族都没有吗？”韩森又问道。
　　丽朵想了想说道：“也不能说完全没有，不过他们不算是在夜环十二街。”
　　“哦，是什么情况？”韩森疑惑的看向丽朵。
　　丽朵犹豫了一下说道：“我们夜鬼族喜食肉食，但是夜鬼星的生物极少，所以肉食都是从其它星球进口来的，最近一百多年，我们都是和泰瑞厄斯族的一个公司合作，他们在夜环十二街的外面设有一个分部，要说有外族的话，也就是那里了。”
　　“我记得泰瑞厄斯族应该是隶属于魔族的吧？你们怎么会舍近求远，不在镇天宫的其它星球购买血肉，反而要去和泰瑞厄斯族做生意呢？”韩森想了想问道。
　　“没办法，我们夜鬼族对于血食的要求有点特别，一般种族没有办法达到我们的要求，所以只能够和泰瑞厄斯族合作，这是经过镇天宫长老会批准的。”丽朵说道。
　　“泰瑞厄斯族的分部在哪里？”韩森觉得自己有必要去看一看，泰瑞厄斯族都是好战的危险份子，不排除他们搞鬼的可能性。
　　“不可能是他们。”谁知道丽朵却直接说道。
　　“为什么？”韩森很疑惑，为什么丽朵这么肯定。
　　“我们与泰瑞厄斯族签订过合约，他们只能够在分部内活动，在他们的分部外还有很多的监控设备，如果他们出来的话，肯定会被发现。而且他们进入夜环十二街的话，那么明显的身体特征，也一定会被发现。”
　　顿了顿，丽朵又说道：“更何况现在分部的主事人，是魔族的卡恩侯爵，他是一位高贵的绅士，不可能会做那样的事情。”
　　“没关系，我只是代替师兄去看一看，回头师兄问起来，我也好回答他。”韩森微笑着说道。
　　跟着丽朵出了夜环十二街，向着泰瑞厄斯族的分部而去，韩森心中暗自思索：“魔族是泰瑞厄斯族的主子，在他们的公司内部出现魔族到是不算稀奇，不过这个卡恩侯爵出现在这里，真的只是巧合吗？”
　　来到泰瑞厄斯族的分部外，韩森发现这个分部基本上就是一座太空站规格的基地，内部是封闭的。
　　“看起来泰瑞厄斯族也适应不了夜鬼星的环境，只能够建造一个适合他们生存的环境，否则难以长时间停留在夜鬼星。”韩森进入分部之后，立刻觉得这才是适合人类生存的地方。
　　“丽朵小姐，您怎么来了？”两个泰瑞厄斯族的守卫立刻迎了过来，脸上堆满了笑容，看起来这个丽朵颇有些来历。
　　对此韩森并不意外，他才不相信一个普通夜鬼会无缘无故拦住他人的去路，丽朵十有八九就是无眠公爵派来的，只是不知道她的具体身份是什么。
　　不过从丽朵和那些泰瑞厄斯族的对话当中，韩森很快就知道了她的真正身份，丽朵竟然是无眠公爵的女儿。
　　“丽朵小姐。”
　　韩森和丽朵来到会客室没多久，就看到一个穿着黑色礼服的魔族男人走了进来，那男人很是优雅的向丽朵打招呼。
　　丽朵眼睛一亮，连忙起身说道：“卡恩侯爵，真是不好意思，又来打扰您了。”
　　韩森打量着卡恩侯爵，那是一个非常有魅力的魔族男人，虽然算不上特别英俊，可是气质却是出类拔萃，而且给韩森一点极度危险的感觉，这种危险的感觉，不亚于当初韩森见到沙隆的时候。
　　“一个小小的泰瑞厄斯族公司的分部，竟然会有这么一个魔族主事人，看来这件事越来越有意思了。”韩森饶有兴趣的看着卡恩。
　　他原本一直在镇天宫内修炼基因术，镇邪术也才刚刚研究出一点眉目，并不愿意来执行这次任务，是因为长老院的命令才不得不来。
　　不过现在韩森却产生了一点兴趣，觉得这一次的任务并没有想象中的那么无聊。
　　“卡恩侯爵，这位是镇天宫使者的助手，他想来看一看，并没有其它的意思，只是例行调查而已。”自打卡恩侯爵出现之后，丽朵的目光一直没有从他身上离开过，任谁都看的出来，这位丽朵小姐对于卡恩很有意思。
　　“我是卡恩，很荣幸能够在这里见到韩先生。”卡恩侯爵走到韩森面前，微笑着伸出手掌。
　　“你认识他？”丽朵有些惊讶，她自己并没有问韩森的名字，所以介绍的时候也没有说韩森的名字，卡恩能够叫出韩森的姓氏，明显是认得的。
　　“镇天宫的韩森，恐怕现在整个宇宙无人不知。”卡恩侯爵着说道。
　　丽朵闻言很是惊讶地看向韩森，眼中还带着几分狐疑之色。
　　“卡恩侯爵，可以回答我几个问题吗？”韩森伸手和卡恩握了一下，微笑着说道。
　　“当然，不过在那之前，我希望您能够跟我来看一看，我们这里也发生了类似的死亡事件。”卡恩说道。


第2093章 夜鬼族的秘密
　　在分部内，韩森又看到了两滩黑水，和之前那些夜鬼族死去的方式一样，在这里韩森也只看到了泰瑞厄斯族和卡恩的气息粒子，另外还有一些属于夜鬼族的气息粒子，并没有其它的发现。
　　调出了所有的监控之后，并没有能够发现凶手的踪影，那两个泰瑞厄斯族的高层管理人员，都是在他们自己的房间中被杀死的。
　　从监控影像中来看，他们的房间中没有其他人，而且还是反锁着的，从他们进去，到之后泰瑞厄斯族的人一直联系不上他们破门而入，中间完全没有看到其他生物进入他们的房间，他们也没有出来过。
　　和之前死的那些夜鬼族一样，没有任何线索。
　　韩森不是侦探，所以他打算回去之后把这些事情交给孤竹处理。
　　“卡恩侯爵，冒昧的问一句，为什么您会在这里呢？”临走的时候，韩森看着卡恩问道。
　　卡恩神色间并没有什么变化，淡淡地说道：“因为夜鬼族订了一批昂贵的货物，所以我才会亲自押运货物过来，没想到来了夜鬼星之后，竟然会发生这种事情。”
　　“我可以知道是什么昂贵的货物吗？”韩森看着卡恩继续问道。
　　“很抱歉，我们有义务对于客户资料保密，如果韩先生需要知道这些的话，可以去问无眠公爵本人。”卡恩道。
　　韩森点点头，转身准备走，不过走了两步，又回过头来问了一句：“那批货物已经完成交接了吗？”
　　“是的。”卡恩给出了肯定的答案。
　　“谢谢。”韩森这才离开了泰瑞厄斯族的基地。
　　“你很有名气吗？”回去的路上，丽朵上下打量着韩森问道。
　　卡恩竟然认识韩森，并且对韩森很客气，这让她感觉很惊讶，在她印象中，在夜鬼星之上，能够被卡恩这般对待的，也就只有无眠公爵而已。
　　不过丽朵隐隐有些感觉，卡恩对待韩森的时候，似乎更加的谨慎。
　　“算不上吧，只是因为杀过一个魔族，所以魔族的人会特别关注我，这是来于自仇恨的注视。”韩森笑了笑说道。
　　“原来如此。”丽朵恍然大悟。
　　韩森看着丽朵，似是不经意地问道：“看起来，你似乎和卡恩很熟？”
　　丽朵小脸微微一红：“没有很熟，他只在之前和我母亲交易的时候进过一次夜环十二街，还在宴会的助兴节目中轻易打败了我们夜鬼族最强的几位夜鬼战士，所以我才会认识他。”
　　“你母亲从他那里买了什么珍贵的货物，需要一个魔族侯爵亲自护送？”韩森又问道。
　　“这个我不知道。”丽朵摇头道。
　　韩森又问了几句，只是不得要领，之后就带着宝儿回到了公爵府与孤竹汇合。
　　“有什么收获？”韩森回到他和孤竹的房间之后，看着正在闭目休息的孤竹问道。
　　“无眠公爵有问题。”孤竹睁开眼睛，很肯定地说道。
　　“什么问题？”韩森连忙问道。
　　“不知道，我只能够看出她隐瞒了一些什么，但是具体隐瞒了什么，却不在我的能力范围之内。”孤竹淡然说道。
　　韩森把自己的发现说了一遍，孤竹听了之后沉吟了片刻才开口说道：“据我所知，夜鬼族确实需要血肉才能够生存，不过他们只吃鲜活的血肉，一般不吃死亡时间超过二十四个小时的血肉，泰瑞厄斯族给他们提供的，实际上都是活的生物。只是因为镇天宫的规定，那些活的生物在送进夜环十二街之前，都必须宰杀死亡，绝对不允许活的生物送入夜环十二街。”
　　“这有什么分别吗？”韩森疑惑地问道。
　　“夜鬼族是一种非常可怕的种族，他们吞食血肉为生，但是如何那些血肉是活的，他们所吞食的就不仅仅是血肉那么简单，还会吞噬掉一些我们所不能理解的东西，如果硬要形容，可以说他们会吞噬生物的灵魂。”
　　“灵魂？”韩森更加惊讶，到目前为目，还没有生物能够证实纯粹灵魂物质的存在。
　　“只是这么形容，夜鬼族如果吞食活物的话，他们就能够吸收某种神秘物质，使自身快速进化，特别是精神力方面，成长的非常快。以前曾经有过一个夜鬼族公爵，拥有超越王级的精神力。”孤竹道。
　　韩森听了微微有些惊讶：“超越王级的精神力，是半步神化还是神化？”
　　“应该是半步神化。”孤竹又继续说道：“不过夜鬼族的这种吞噬进化一个弊端，他们的思维会变的混乱，或者说像是融合了那些被吞噬生物的灵魂，使得他们的精神思维出现问题，产生疯狂的杀戮和吞噬欲望，最后可能连同族和至亲都会生杀吞食，所以镇天宫才会禁止他们吞食活物。”
　　“你的意思是说，卡恩是送了活物给无眠公爵？”韩森终于明白了孤竹的意思。
　　孤竹微微点头：“这只是一个猜测，镇天宫虽然在这里设立有督察处，监督活物不允许进入夜环十二街。不过夜鬼一族只能吃新鲜血肉，所以不可能不让活物进入夜鬼星。这么多年来，夜鬼星一直没有出问题，对他们监督也就没有那么严谨了，若是有人蓄意为之，也不是不可能送活物进去。更何况你刚才也说了，卡恩侯爵是连你都会感觉有威胁的存在，有什么东西值得这样的魔族亲自来送货呢？”
　　“这到是很有可能，可是这么做对于魔族有什么好处呢？或者说这和夜鬼星发生的死亡事件又有什么关系呢？”韩森沉吟道。
　　“这就要去问无眠公爵了。”孤竹淡淡地说道。
　　“她会说吗？”韩森觉得如果无眠公爵真的吃了活物，她也不可能承认。
　　“她没有别的选择。”孤竹平静地说道。
　　韩森耸了耸肩膀，反正他是不擅长这些，也只能跟着孤竹走了。
　　孤竹和韩森再次见到无眠公爵的时候，已经是两个小时之后，原本孤竹第一时间就要去见无眠公爵，可是公爵府的下人告诉他们，无眠公爵有事出去了，所以他们等了两个小时才又见到了无眠公爵。


第2094章 蓝血晶族？
　　“孤竹公子这么急着找我，不知道有何要事？”无眠公爵看着孤竹问道。
　　“卡恩亲自送了一批货给你，我想知道那批货是什么。”孤竹开门见山直截了当地说道。
　　无眠公爵叹息一声说道：“事到如今，我也没什么可隐瞒的了，卡恩给我送的货，其实是一批活的生物。”
　　“为什么要这么做？”孤竹继续问道。
　　无眠公爵叹息道：“两位应该很清楚，我们夜鬼族吃了活物之后，精神会出现问题，吃活物对我们夜鬼来说可以说是相当危险的事情。”
　　“那你为什么要买那些活物？”韩森问道。
　　“很简单，如果我不吃活物，就永远不能更进一步，我们夜鬼族的晋升速度很快，但是如果不吃活物，到后面就会越来越慢，到了公爵这个等级，如果我不吃活物，就永远没可能晋升王级，这是我们基因中已经注定的，除此之外，就算是再多的异宝任我享用，我也不可能晋升，只有吃活物才可以。”无眠公爵无奈地说道。
　　“是你还是那批活物出了问题？”孤竹皱眉道。
　　“那批活物之中跑掉了一只，我担心被镇天宫知道我吃活物事情，所以一直没敢上报。”无眠公爵苦笑着继续说道：“我也没有想到事情会发展到这种地步，原本以为在我们夜鬼星上，我可以轻易的找到他，并且将其击杀，可是谁知道不但找不到他，还被他杀了那么多无辜的夜鬼，到了现在，我也没有办法再隐瞒下去了。”
　　“跑掉的那个生物是什么种族？”韩森看着无眠公爵问道。
　　“我不知道。”无眠公爵再次摇头。
　　韩森的声音冷了下来：“你怎么可能不知道？你是买家，你会不知道自己买的什么货？”
　　无眠公爵苦着脸说道：“因为我需要一些等级比较高的活物，而且不能太大，否则会容易被督察处发现，符合条件并且还能够被当成货物贩卖的不多，所以我对于生物种类没有太多的要求，只要是公爵级的生物就行。收货的时候我对照了货单，上面写着那是一个晶族，看起来也确实像是一个晶族，可是一个晶族竟然会有这样的能力？”
　　“晶族？”韩森微微皱眉，没想到这件事竟然还和晶族有关系。
　　无眠公爵继续说道：“一个晶族应该不可能凭空从牢笼之中无声无息的消失，更不可能神不知鬼不觉的杀掉那么多的夜鬼，所以我觉得，那应该只是一个类似于晶族的种族，被误认成了晶族，这一点我之前曾经去找卡恩侯爵确认过，不过他只说那是偶然抓到的晶族公爵，别的他也不清楚。”
　　犹豫了一下，无眠公爵似乎想说什么，可是又没有开口。
　　“有什么话就说。”孤竹道。
　　无眠公爵犹豫了一下：“晶族在宇宙中已经很罕见，我对晶族的了解也不多，出了这件事之后，我也查了一些晶族的资料，因为资料不多，查到的也很少，不过有一件奇怪的事情，资料上说晶族的血液是红色的，而那个被送来的晶族的血液却是蓝色的。”
　　“蓝色的血液？”韩森听的心中一动。
　　“是的，蓝色血液，他被送过来的时候就受了伤，身上的伤口正在流血，看起来伤的很重，所以我就打算先把他吃掉，免得他死了。因此才会先把他身上的禁制给解除掉了，只把他关在囚室之内，谁知道等我忙完了事情准备要去吃他的时候，却发现他不见了，囚室也没有被破坏的痕迹，他就那样凭空消失了。”
　　“带我们去囚室看一看。”韩森说道。
　　蓝血的晶族，这听起来怎么都像是血命教的那些圣徒，他们与晶族几乎一模一样，外人根本分辨不出人类与晶族的差别，而且蓝血这一项，也是那些圣徒所独有的。
　　无论晶族还是人类，一般都是红血。
　　无眠公爵带着韩森和孤竹来到了囚室，韩森用洞玄气场扫了一遍，并没有发现这里有除了无眠公爵之外的残留粒子。
　　“你真的把那个晶族关在了这里？”韩森凝目看向无眠公爵，一个受伤的生物被关在这里，怎么可能不留下一点粒子呢？这根本是不可能的事情，至少会留下血液粒子。
　　“真的是关在这里，他还留下了一些血液，不过被我收起来了。”无眠公爵说着取出了一个盒子打开给韩森和孤竹看。
　　孤竹看了顿时皱眉：“这是他的血液？”
　　韩森看了却是心中一惊，盒子里面是一颗颗的蓝色晶体，那些蓝色晶体的结构，和他的血液结晶非常相似。
　　“我也奇怪，为什么他流出来的血液会凝固成晶体，他们虽然叫晶族，可是并没有这种能力，这也是我怀疑他不是晶族的原因之一。”无眠公爵说道。
　　韩森从盒子里面拿出一颗蓝色晶体，顿时知道，这就是蓝血结晶无疑，而且和他的血液结晶一样，一点粒子挥发都没有，难怪会在这里看不到粒子残留。
　　“看来被卡恩送来的那个家伙，十有八九是血命教的人。”韩森心中暗自猜测。
　　“两位公子，我所说的一切都是真的，你们要处罚的话，就处罚我一个人好了，这件事与我的族人没有关系，请你们救救他们，把那个生物找出来，不能再让他杀更多的夜鬼了。”无眠公爵祈求道。
　　“你跟我们去一趟卡恩那里，我们要弄清楚，他是从哪里抓到的晶族公爵，弄清楚他的来历，才好有进一步的行动。”韩森对无眠公爵说道。
　　“好，我跟你们去。”无眠公爵非常配合。
　　韩森再次前往泰瑞厄斯族的分部，可是当他们来到分部之后，却是大吃一惊，只见分部的大门已经被摧毁，冲入分部之后，看到许多黑色尸水和衣甲之类的东西，看那些衣甲样式，应该都是泰瑞厄斯族的。
　　一路冲进去，竟然连一个活的泰瑞厄斯族都没有看到。
　　嘭！
　　通道内传来沉闷的声音，韩森和孤竹几乎同时看向了一个方向。
　　“那边是什么地方？”韩森看向无眠公爵问道。
　　“那边应该是他们公司的仓库。”无眠公爵想了想说道。
　　韩森和孤竹带着无眠公爵快速向着那边而去，通了几个通道之后，来到了一个巨大的货运集散中心，看到在一个仓库前，卡恩正在和一个看起来很像人类的男子战斗。


第2095章 鬼夜之战
　　“几位速来助我一臂之力，拿下这个混蛋，就是他杀了我们那么多的员工和夜鬼族人。”卡恩看到韩森他们过来，顿时大喜过望，连忙大声叫道。
　　“终于找到他了，还请两位公子助我一臂之力。”无眠公爵大喜过望，一边冲向那个男人一边向韩森和孤竹请求。
　　韩森和孤竹对望一眼，同时加入了战圈之内。
　　那个男人与卡恩大战之时，一身蓝色神光爆发，虽然看起来已经受伤不轻，不过竟然能够压制住卡恩这样的魔族侯爵，一身力量可怕之极。
　　韩森三个人冲入战场，四个人一起围攻那个男人，虽然压制住了他，可是一时间竟然也没有能够把他拿下。
　　现在韩森已经确定无疑，这个男人就是血命教的圣徒，他的气息和天诛十分相似，那种气息恐怕只有血命教圣徒才有。
　　“吼！”男人发出类似于野兽般的吼叫，一拳砸开卡恩手中的长刀，另一拳把无眠公爵的爪子震开，以一敌二竟然不落下风，身体强悍的令人发指。
　　卡恩所用的是天魔之力，他竟然也能够依靠纯粹的肉体挡下来，无眠公爵也算是公爵中的一流人物，夜鬼族的战力惊人，对上那男人却也没有能够占到便宜。
　　孤竹一剑刺向男人的心口，他此时双拳之力刚刚发过，再也没有力气去应对孤竹这看似简洁却神妙到了极点的一剑。
　　只见那男人身上蓝光爆发，被震的失去重心的身体强行向后飞退，硬生生让开了孤竹这一剑。
　　可是身后的韩森已经无声无息的冲到了那男人的背后，鬼牙刀直接架在了男人的脖子上面。
　　卡恩和无眠公爵一左一右的冲了过来，刀与爪直接斩向男人的身体。
　　当！
　　听却一声震响，韩森一手抓住男人的手臂把他甩向孤竹那边，同时一刀架住了卡恩的魔刀与无眠公爵的爪子。
　　韩森的双腿在地上拉出两道长长的深痕，硬生生被震退了十几米才稳住身体，而孤竹的剑也架在了那男人的脖子上，并没有让那个男人逃脱。
　　“韩森，你干什么？这家伙杀了我们夜鬼族那么多人，他该死……”无眠公爵满脸愤怒之色，身上黑色的气焰爆发，宛若恶鬼临身，一爪向着男人身上抓了过去。
　　韩森背后龙翼一振，顿时瞬移到了无眠公爵的面前，一记以牙还牙斩了下去，与无眠公爵的爪气撞击在一起，挡下了她这一击。
　　韩森的身体止不住的后退，无眠公爵背后的双翼快速振动，如同恶鬼一般又扑了上来，同时还尖叫道：“韩森，难道因为他是你的同族，你就要包庇他吗？我们夜鬼族的人绝对不能白死，谁来了都一样……”
　　“不错，我们公司的员工也不能白死，无论如何，他都必须偿命。”卡恩也一刀斩向了被孤竹押着的男人。
　　“孤竹，先保下他的命。”韩森挥舞着鬼牙刀，与无眠公爵连续对拼了数次，被震的向后飞去。
　　无眠公爵的力量比韩森确实强了很多，正面力拼，韩森不是她的对手。
　　孤竹一手握剑架在那个男人脖子上，同时一步走到他前面，无视卡恩斩来的魔刀，以指代剑一指点向卡恩的眉心，剑光刹那间冲宵而去。
　　强如孤竹，也无法避免天魔之力的必中之击，可是卡恩这一刀斩下来，孤竹固然会中刀，卡恩也会被一指贯穿头颅。
　　卡恩微微皱眉，快速的变幻身法，手中之刀也随之变化，连续与孤竹对了几刀。
　　可是谁也没有能够占到便宜，卡恩每一刀都是斩到一半，怕与孤竹同归于尽，不得已只好退让改变刀法。
　　“你是韩森？”那个被孤竹用剑押着的男人，脸上并不惧色，看着缠住了无眠公爵的韩森问道。
　　韩森虽然力量上不如无眠公爵，可是有速度以及破空闪的存在，却足够缠住无眠公爵，让她没有机会冲去孤竹那边。
　　“我是。”韩森答道。
　　那男人立刻说道：“我听天诛说过你，你应该知道我来自哪里。”
　　“有话直接说。”韩森已经肯定，这个男人确定是来自血命教。
　　“我不知道这里发生了什么事，我是在一次重伤昏迷的时候，被泰瑞厄斯族抓来了这里，我暗中恢复了一些力量之后冲破了牢笼，可是却被他们困在了这个仓库之内冲不出去，我不知道他们说了什么，又或者是外面发生了什么，不过我从来没有离开过这里。”男人说道。
　　“胡说八道，孤竹公子，难道你相信他的那些话？我们夜鬼族死的那些族人都是假的吗？这里死的泰瑞厄斯族都是假的吗？”无眠公爵怒吼道，身形却没有停顿，一直想要冲过去击杀那个男人。
　　韩森一刀斩向无眠公爵，阻止她冲向男人，一边淡淡地说道：“无眠公爵，我可以肯定，他没有去过夜环十二街，也没有进过你所说的那间囚室，看来你说的没有一句实话。”
　　“你凭什么肯定？你不过就是想要包庇同族罢了。”无眠公爵尖叫着撕裂出一道道爪气，似是天罗地网一般笼罩向韩森。
　　韩森背后龙翼一振，顿时消失于罗网之间，出现在无眠公爵的另外一侧，淡淡地说道：“孤竹师兄的，带他走。”
　　“好。”孤竹应了一声，一边与卡恩战斗一边押着男人往外走。
　　眼看孤竹押着男人退出去，卡恩并不能阻止他，无眠公爵顿时愤怒的尖叫起来，那声音直接掀开了基地的顶盖，传入夜空之中。
　　“你们谁也别想走。”无眠公爵冰冷的声音几乎刺破耳膜。
　　“无眠公爵，你知道你现在在做什么吗？”孤竹冷冷地说道。
　　“我当然知道自己在做什么，夜鬼族被你们天族囚禁了这么多年，我们不会再继续做你们的囚徒。”无眠公爵说着仰天长啸。
　　只见夜色之中一道道黑影从天而来，似的遮天蔽日的乌云一般，竟然是成群的夜鬼族。
　　那些飞天而来的夜鬼族与普通的夜鬼不同，他们身上充满了暴虐和杀戮气息，更可怕的是，他们至少也是侯爵级的存在，其中不乏公爵级的强者。
　　孤竹微微皱眉，据他所知夜鬼族就只有无眠公爵这么一个公爵，现在却突然出现这么多，唯一的解释就是，他们早就已经开始大量吞食活物，才能够晋升的这么快。


第2096章 夜鬼反叛
　　整个基地都被遮天蔽日的夜鬼包围，韩森和孤竹被困在其中，现在想要冲出去，就只能从那些夜鬼族之中杀出一条血路。
　　只是那些夜鬼族足有上万之多，其中公爵级的夜鬼恐怕也有近千之巨，韩森和孤竹都是刚刚晋升侯爵没有多久，带着一个重伤在身的男人，三个人想要冲出去显然不是一件容易的事情。
　　“无眠公爵，你知道夜鬼族背叛镇天宫的下场吗？”韩森看了一眼四处如狼似虎的夜鬼，然后目光落在无眠公爵脸上说道。
　　“哼，我们离开这里之后就会投入魔族，镇天宫又能把我们怎么样？”无眠公爵冷声道。
　　“难怪卡恩侯爵会亲自来此，原来你们早就打算要背叛镇天宫。”韩森目光从远处的卡恩脸上扫过，接着又问道：“我只是有些不太明白，既然你们已经打算投靠魔族，为什么还要搞这么多的事情，让我们来这里？”
　　无眠公爵闻言冷哼了一声：“告诉你们也无妨，这只是一个意外，原本打算借助这一批活物令我族优秀的战士都晋升至公爵级，如此才更有把握冲破镇天宫的防线，没想到却被他给冲了出来，还不小心惊动了督察处。”
　　“以你们的实力，要杀重伤的他，应该没什么难度吧？”韩森看了一眼那个男人，他伤的确实很重，否则卡恩和无眠公爵联手恐怕也不是他的对手，不过以他现在身上的伤，根本不可能是这么多夜鬼的对手。
　　无眠公爵还没有回答，那男人却笑了起来：“我控制住了那一群活物的生死，她想要我的命，却又不想让那些活物都死掉，所以才会让我活到现在。”
　　“我早说过了，放弃那批活物，杀掉他直接冲出防线去魔族，你要是听我的，也不会有那么多的事。”卡恩对无眠公爵说道。
　　“没有那些活物，我的族人不能晋升公爵，我们冲出镇天宫的防线不知道要死多少族人，我没得选择。”无眠公爵说道。
　　“所以你就故布疑阵，想要借我们的手杀掉他？”韩森大概明白了是怎么回事，难怪他和孤竹到了这里之后，一切都那么顺利。
　　“差不多，可惜没有想到，你们竟然是一伙的。”无眠公爵冷冷地说道：“不过现在也无所谓了，既然已经到了这个地步，我们也已经没有后退的余地，你们就都去死吧。”
　　说着，无眠公爵发出一声尖叫，成群的夜鬼顿时拍打着翅膀如同一只只恶鬼般向着韩森他们冲了过去。
　　孤竹放开了那个男人，三人顿时陷入了恶战当中。
　　夜鬼一族在黑暗之中的速度和力量都非常可怕，不愧是非常擅战的种族，再加上强大的精神力和等级压制，那些公爵级的夜鬼，对于韩森他们三个形成了巨大的威胁。
　　宝儿坐在韩森肩膀上，好奇地看着韩森与那些夜鬼战斗。
　　卡恩没有再亲自参战，只是在远处看着韩森说道：“韩森，你能够杀死沙隆，也算是厉害之极，以前我还想要找个机会，亲自解决掉你，想不到你却自己送上门来，到是让我有些失望。”
　　“失望什么？”韩森背后龙翼一振，瞬间似的冲到了卡恩面前，一刀对着他斩了下去。
　　当！
　　卡恩手中魔刀与韩森对战，发出惊天刀鸣，两个人都被震的同时后退，谁也没有占到便宜。
　　不过韩森立刻就陷入到了夜鬼的围攻之中，顿时险象环生。
　　“失望你今天就要死在这里，没有机会一对一的情况下杀死你，似你和孤竹这般人物，这样的死法实在有些窝囊。”卡恩叹息着说道。
　　“若是这样的话，你就不用失望了，早晚我们必有一战。”韩森说道。
　　“可惜，我看不到你活下去的希望，夜鬼一族是黑暗之子，在夜鬼星这种地方，就算再来几个韩森和孤竹，也一样只有死路一条。”卡恩说道。
　　“那也未必。”韩森瞬移躲开几只夜鬼的攻击，看向无眠公爵说道：“无眠公爵，你现在回头还来的及，夜鬼一族还能留下一些血脉，若是执迷不悟，只怕整个夜鬼一族就要消失于宇宙之间，难道你希望你的女儿丽朵和那些族人和你们一起陪葬吗？”
　　“就算是死，也比做囚徒要好，拦我夜鬼一族重获新生者都要死。”无眠公爵尖叫一声，拍打着双翼带着无边夜色向着韩森杀了过去。
　　韩森身体石化，一脚踏在地上，石化冲击波顿时扩散开来。
　　可是附近的夜鬼竟然没有被石化，让韩森微微有些惊讶。
　　“不用白费心机了，对于夜鬼来说，唯一能够封印他们的就只有光明，石化这种封印系的力量，对夜鬼是无用的，他的身体结构本就不是血肉之躯，也不会石化。”卡恩微笑道。
　　若非夜鬼一族的能力超群，魔族也不会花费那么多的心思，想要把夜鬼接引去魔族。
　　韩森微微皱眉，夜鬼一族确实难缠，至少比他想象中的要难缠一些。
　　孤竹和男人也都陷入了苦战之中，虽然还不至于支撑不住，可是这么长时间战斗下去，他们又冲不出夜鬼星，力量一旦消耗过度，到时候就只有死路一条。
　　“都过来我这里。”韩森对着孤竹和男人喊了一声。
　　孤竹闻言，手中玉剑之上的剑光大放，一剑震开附近的夜鬼向着韩森附近了过去。
　　男人身上的蓝光暴涨，也向着韩森这边汇合了过来。
　　韩森手中鬼刀牙狂斩，被他的鬼牙刀斩伤的夜鬼，伤口快速撕裂，不多时就被撕裂了身体。
　　无眠公爵尖叫一声，向着韩森扑了过来，韩森瞬移离开，躲过了她的扑击。
　　三个人很快就聚集在一起，背靠背的站着，无处不在的夜鬼从天上地下四面八方的冲过来，漫天的鬼气纵横，宛若来到了幽冥地狱的恶鬼世界。
　　孤竹和男人还想要动手厮杀，韩森却按住了他们，同时一个团蓝色的光华从他身上释放出来，把韩森和孤竹他们都给罩了进去。
　　蓝光化为一个巨大的蓝色透明鸡蛋壳，把韩森他们笼罩在了里面。
　　恐怖的鬼气纵横交错，如同无数的鬼爪抓在那蓝色的透明鸡蛋壳上面，发出指甲摩擦金属的刺耳声音，令人牙齿打颤。
　　可是那些鬼气完全碎裂之后，却发现那蓝色的透明光罩竟然纹丝不动，别说破碎了，连一点点摇晃的意思都没有。


第2097章 护罩
　　“我看你挡得了多少攻击。”无眠公爵冷声厉喝，一只只夜鬼也都尖叫了起来，一个个凝聚出了森森鬼气。
　　在无眠公爵看来，韩森在这种时候使用护罩强撑，那就是自寻死路。
　　他们在高速移动的情况下，那些公爵和侯爵的力量难以统一，再加上顾忌伤到自己人，能够发挥出的威力还不算大。
　　可是韩森他们现在站在那里，就等若是变成了一个活靶子，可以令所有的夜鬼都凝聚力量攻向一处，再强大的生物也抵挡不住上万夜鬼的力量。
　　无眠公爵心中已经有了算计，只要拿下韩森和孤竹，以他们作为人质，他们想要冲破镇天宫的边塞防线就容易的多了。
　　无论是韩森还是孤竹，对于镇天宫来说都太重要了，不可能随便牺牲他们。
　　恐怖的鬼气宛若幽冥厉鬼一般遮住了整个天空，一起向着蓝色光罩吞噬了下去，仿佛连整个世界都会撕裂吞噬一般。
　　轰！
　　无边鬼气轰落而下，整个基地都被瞬间撕裂，化为碎片升腾蒸发。
　　上千公爵和上万侯爵级夜鬼的联手一击，将方圆千里之内化为了一片废墟，轰出了一个巨大的深坑。
　　在如此恐怖的力量之下，别说是侯爵，就算是公爵级强者也会被轰的连潭也剩不下来了。
　　漫天碎片和烟尘散去，无眠公爵和一众夜鬼都露出骇然之色，卡恩的瞳孔也是猛的收缩，露出不可思议之色。
　　只见蓝色的透明光罩悬浮在空中，韩森四人站在光罩之内，根本没有受到一点伤害，连光罩都没有破碎。
　　这么恐怖的力量攻击同一处地方，竟然没有打碎蓝色光罩，实在令人难以相信。
　　“夜鬼族只有这样的力量而已吗？”韩森淡淡地说道。
　　“我看你挡的了几次。”无眠公爵愤怒尖叫，诸天夜鬼再次凝聚了恐怖的鬼气，化为万千厉鬼向着蓝色光罩轰击而去。
　　只见无数恐怖的鬼气连续不断的对着蓝色光罩轰击，就算是一条山脉恐怕也会被轰的粉碎。
　　可是那蓝色透明护罩却连摇晃一下都没有，硬生生挡住了所有的恐怖力量轰击，仿佛外面的那些不是可以撕裂山岳的鬼气，只不过就是烟花似的。
　　无眠公爵一次次的厉声尖啸，上万的夜鬼不断的从天上地下四面八方攻击蓝色透明光罩，可是却始终无法动摇蓝色透明光罩。
　　光罩之中的韩森直接凌空立在那里，孤竹也坐在光罩里面休息，那个男人恢复已经开始治疗自己的伤。
　　无眠公爵的脸色难看之极，不能想象韩森身上到底带了什么样的异宝，竟然能够抵挡住如此恐怖的攻势。
　　只看韩森若无其事的模样，就知道那异宝竟然不会消耗他的力量，否则上万夜鬼轰击了这么久，韩森也不会一点反应也没有。
　　“你们继续。”韩森起身而行，一步步凌空而行，欲要走出夜鬼星直接冲入太空。
　　笼罩在他身外的蓝色透明光罩，仿佛是神祇的神光一般，始终护在韩森的身外不可动摇。
　　“杀了他……”无眠公爵的尖啸声几乎化为咆哮。
　　无数夜鬼拼了命的攻击韩森，鬼气不断的轰击在蓝色光罩之上，有的夜鬼以刀斩，有的夜鬼用爪牙去撕去咬，有的甚至用巨锤轰击。
　　可是什么攻击都无用，都不能阻止韩森一步步的踏临太空，所有的攻击在蓝色透明护罩面前都仿佛是虚幻似的，根本连让护罩摇晃一下的资格都没有。
　　无眠公爵的脸色越来越难看，她也拼尽了全身的力量轰击蓝色透明护罩，手指都已经抓出血来了，却也动不了那护罩半分。
　　恐惧、无力、绝望等等情绪在无眠公爵的心中蔓延开来，她知道让韩森和孤竹离开这里会有什么后果。
　　那对于夜鬼族来说就是灭顶之灾，可是面对那蓝色透明光罩，整个夜鬼一族都无能为力，只能一步步走向绝望的深渊。
　　“无眠公爵，事到如今也只有一个办法了。”卡恩的声音传入无眠公爵耳中。
　　“快说，什么办法，要怎么才能够杀死他们？”无眠公爵像是抓住了最后一根救命稻草似的，睁大了眼睛望向了卡恩。
　　卡恩伸手一招，一柄通体有着诡异血色花纹的长矛出现在他的手中。
　　卡恩把血纹长矛送到无眠公爵面前说道：“这是我们魔族的王级异宝血魔枪，以它的破坏力，定然能够破开韩森身外的护罩。”
　　无眠公爵皱眉道：“我们这里并没有王级强者，就算我使用这柄血魔枪，也不可能发挥出太大的威力。”
　　卡恩微微一笑：“血魔枪的神奇之处就在于，它并不需要王级强者的驱动，就能够爆发出本身强大的力量，否则我也不会说它能够破掉韩森的护罩。”
　　“当真？”无眠公爵抓着血魔枪，心中顿时狂喜。
　　可是当无眠公爵把自己的力量灌入血魔枪之内，发现激发出的力量并不是很强，距离王级差了十万八千里，只比一般的公爵级异宝力量强了一些而已。
　　“卡恩，你在骗我？”无眠公爵愤怒地瞪着卡恩。
　　卡恩微微摇头：“无眠公爵，你是夜鬼一族的族长，怎么还如此天真？这世界上哪里有不需要付出就拥有的力量，血魔枪不需要王级强者的驱动就可以爆发出王级的力量，但那是有条件的。”
　　“什么条件？”无眠公爵急忙问道。
　　“向血魔枪献祭血液，血液的品质越高，血液的数量越多，血魔枪能够激发的力量也就越强，只要血液足够，就算发出顶级王者的一击也不是难事。”卡恩说道。
　　“血，现在哪里……”无眠公爵愣了一下，脸色顿时大变，他明白了卡恩的意思，现在能够找到的血，自然只有他们夜鬼族的血了。
　　“不，绝对不行。”无眠公爵咬牙叫道。
　　“你还有得选择吗？现在你只需要牺牲一小部分族人，就可以杀死韩森他们，然后立刻带着族人冲出镇天宫的防线，保住大部分的族人性命，否则让韩森他们冲出夜鬼星，整个夜鬼族就全得死，你应该知道镇天宫会怎么对待叛徒。”卡恩淡淡地说道。
　　无眠公爵握着血魔枪，看着正在天空中不断远去的蓝色透明光罩，脸色变幻不定。


第2098章 血魔枪
　　“吼！”无眠公爵仰天发出一声悲愤怨毒的尖啸。
　　诸多夜鬼都随之一起尖啸起来，他们放弃了轰击蓝色透明光罩，一只只夜鬼用爪子撕裂了自己的身体，令鬼血如同雨一般落下。
　　无眠公爵一挥手中血魔枪，枪上的血纹顿时泛起血光，漫天鬼血像是受到了吸引一般，都向着无眠公爵手中的血魔枪凝聚过来。
　　鬼血附在血魔枪之上，顿时把整柄血魔枪都染成了血色，粘稠的血水好像随时都会从枪上滴下来似的。
　　可是无论多少血液沾上去，最终都没有令血液滴下来，反而是枪上的血光越来越重，直接在枪尖化为血芒。
　　那血芒似乎可以割裂空间一般，在空中留下一道又一道残影断痕。
　　无眠公爵咆哮一声，背后双翼振动，手握血魔枪似是匹练一般，一枪向着空中的蓝色透明光罩刺了过去。
　　只见一道血虹冲天而起，带着血腥味刺击在蓝色透明光罩之上，可是那血光却立刻炸开，并没有能够击破蓝色透明光罩。
　　“血魔枪的力量积蓄还不够，你这样只会浪费积蓄的血之力量，看到枪尾的那颗血魔珠了没有？当那颗血魔珠亮起来的时候，就是血魔枪威力达到顶峰之时，那时候再给予韩森他们致命一击，别说是一个光罩，就算是韩森他们也会被一起毁灭。”卡恩眼睛泛着光说道。
　　无眠公爵已经走投无路，只能一咬牙，眼中杀机大盛，发出一阵阵尖啸，那些夜鬼听了她的尖啸之声，顿时更快的撕裂了自己的身体，令鬼血加速流向血魔枪。
　　血魔枪上的血光越来越强，似是暴雨般的鬼血不停地向着血魔枪之上凝聚而来，令血魔枪的气息也越来越疯狂。
　　“血魔珠怎么还没有亮？”无眠公爵眼看着天空之中已经有夜鬼支撑不住，因为失血过度一头栽了下来，心中又急又怒，对着卡恩咆哮道。
　　“这可是王级之器，又岂是那么容易激活的，至少要有一半的夜鬼全部献祭他们的血液，才有可能激发血魔枪的全部威力……”卡恩说道。
　　“我不能让他们死！”无眠公爵咆哮道。
　　“现在我们已经没有退路，只能杀了韩森他们，否则他们出了夜鬼星，就可以联络镇天宫，到时候我们就都要死，夜鬼族一个都活不了。”卡恩平静地说道。
　　无眠公爵握着血魔枪，脸上满是痛苦之色，看着漫天鬼血不停的落下，一个又一个的夜鬼因为失血过度而从天空中掉落下来。
　　这些夜鬼吞噬活物，精神已然有些混乱，对于无眠公爵的命令却坚定不移，一个个宁愿流干鲜血，也没有一个夜鬼退缩或者治疗自己的伤口。
　　“我要杀了你们……一定杀了你们……都是因为你们……我夜鬼一族才会落得如此地步……”无眠公爵握着血光越来越盛的血魔枪冲天而起，冲到了蓝色光罩的前面，咬牙切齿的对着光罩中的韩森厉声咆哮，原本美艳的面孔已经变的极度扭曲。
　　“无眠公爵，这都是你自作自受。”韩森撇了撇嘴说道。
　　韩森的话令无眠公爵更加愤怒，血红的眼睛之中杀意更浓，一声声尖啸催促着夜鬼们继续献祭鬼血。
　　“快……再快一点……”无眠公爵死死的盯着血魔珠，希望它快一些亮起来，再这样下去，夜鬼都快要死光了。
　　“韩森，你这罩子挡不挡的住啊？看起来那柄枪好像真的有点邪门，上面凝聚的力量已经快要达到王级了！”男人一边包扎伤口一边对韩森说道。
　　蓝色透明光罩虽然已经证明了它的坚固，可是看起来就是一个不怎么厚的玻璃罩子似的，能不能承受王级力量的冲击，那男人忍不住有些怀疑。
　　“应该没问题吧。”韩森也不敢肯定。
　　魔虫王结界是突变王级兽魂，对应的应该是半步神化，理论上来说，应该是比王级高了那么一线，挡下王级的力量应该不成问题。
　　不过这也只是理论而已，韩森没有试过魔虫王结界的真正承受能力，也不敢百分百肯定。
　　“什么叫应该？”男人瞪大了眼睛看着韩森。
　　“就是大概可能的意思。”韩森笑了笑说道。
　　“我的天！”男人捂住了自己的额头，一脸郁闷无奈的表情说道：“我这人的运气一向不怎么好，你可千万不要赌运气。”
　　“没办法，现在只能赌一赌运气了，你有更好的办法吗？”韩森笑道。
　　“完了完了，看来我老西今天真的要命丧于此。”男人哭丧着脸叫道。
　　“你叫什么？”韩森看着男人问道。
　　“我叫西门雄，都什么时候了，你还有心情问这些，快想想怎么躲过那一枪吧，那枪上的力量实在太恐怖了……”西门雄叫道。
　　血如雨下，枪似孽龙。
　　整个夜鬼星都仿佛披上了一层浓重的血污，到处都是血腥气息，天空之中也凝聚出了血云，遮住了整个星空。
　　上万的夜鬼已经死亡过半，想要彻底激发王级之器的力量，付出的代价显然太大了。
　　无眠公爵眼中满是彻骨的仇恨，目光死死地盯着光罩中的韩森，怨毒的目光几乎凝成实质，恨不能把韩森的血肉一块块挖下来。
　　废墟似的大地上，一只只失去鬼血而死的夜鬼横七竖八的摔落，天空中剩余的夜鬼也都是摇摇欲坠，似乎随时都可能会死去。
　　无眠公爵双眼之中已经流淌出血泪，可是她已经没有退路，只能继续下去。
　　天地之间一片血红，似是无间地狱一般。
　　轰！
　　血魔枪尾的血魔珠突然间光芒大放，血色冲宵而起，令整柄血魔枪都几乎光化，无眠公爵双手之中仿佛握着一道惊天血芒。
　　“去死吧！”在极度的怨恨之中，无眠公爵双手一动，惊天血芒瞬间刺向了韩森，仿佛一刹那间刺穿了亘古长空。
　　韩森想要尝试着瞬移躲开这一枪，可是惊天血芒实在太过恐怖，仿佛已经锁定了虚空似的，血芒像火山喷发一般，瞬间将韩森他们淹没于其中，连天地都仿佛被那血芒融化刺穿。


第2099章 无敌结界
　　血芒冲宵，把天空中的血云层直接撕裂开来，如同火山喷发似的久久不熄。
　　“镇天宫的两个神化种子就这么没了，真是可悲可叹。”看着那久久不息的冲天血芒，卡恩叹息一声，悲天悯人似地说道。
　　“不过这个世界便是如此，自古以来不知道有多少绝世天才沉沦湮灭于尘埃之中，最终能够走到神化之境的，往往不是最天才的那些，而是那些活的最久的，要怪就怪你们太短命吧。”卡恩眯起眼睛，看着即将熄灭的血芒喃喃自语。
　　剩余的夜鬼都落了下来，一个个都因为失血过多而显得摇摇欲坠，早已经不复先前的威势。
　　一万夜鬼，现在还活着的也只剩下四五千，而且一个个都是鬼血损失严重，战斗力大幅度削弱。
　　无眠公爵握着已经恢复了原状的血魔枪，有些无奈地看着剩余的夜鬼，以他们现在的状态，想要冲破镇天宫的防线去魔族，不知道还要付出多大的代价。
　　“无论如何，眼前这一关总算是过去了。”无眠公爵心中暗叹一声，正欲把血魔枪归还给卡恩，却突然间定在那里，眼睛瞪大到了极点，像是石化了一般，死死地盯着天空之中。
　　在那恐怖的血芒熄灭之后，无眠公爵看到了一道清亮的蓝色光华悬在空中，赫然就是蓝色透明护罩。
　　在血魔枪的巅峰一击之下，那蓝色透明护罩竟然还是没有破碎，依然点尘不染光洁如新。
　　韩森和孤竹他们在护罩之内，看起来也没有受到损伤，依然好好的站在里面，看起来连衣服和发型都没有被弄乱。
　　“不……不可能……”卡恩吃惊的张大了嘴巴看着天空中的蓝色透明光罩，完全不敢相信自己眼睛看到的一切。
　　血魔枪这样的王级之器的全力一击，竟然连那个护罩都没有击破，这根本没有道理可言。
　　就算那护罩同样是王级之器，哪怕是神化之器，可是以韩森他们的力量，根本不足够激活那么强大的异宝，所能发挥出的力量是有限的。
　　就像无眠公爵使用血魔枪，付出了那么惨痛的代价，才能够令血魔枪发出王级的一击之力。
　　可是韩森的护罩从头到尾都能够持续发挥强大的力量，还能够抵挡血魔枪的全力一击不失，甚至没有消耗韩森自己的力量。
　　这完全违背了异宝的定律，就算是神化异宝也不可能有这样的能力，可是这一切却真实的发生了。
　　卡恩自然不会知道，韩森使用的根本不是异宝，而是基因大宇宙生物不曾使用过的兽魂，两者的规则和模式完全不同。
　　“现在看来，我们没有离开这里的必要了。”韩森心念一动，魔虫王结界就消失不见，同时拔出了鬼牙刀，龙翼一闪就冲回了夜鬼星。
　　孤竹也把玉剑挂回了腰间，十指如同利剑一般，激射出一道道纵横交错的剑气，与韩森一起冲了回去。
　　血魔枪的全力一击，已经把夜鬼族的战力差不多废完了，现在韩森他们已经没有必要再逃了。
　　眼看着韩森和孤竹一起杀向无眠公爵，那些夜鬼顿时挣扎着起来，想要拦下他们。
　　可惜现在他们的鬼血流失太多，战斗力下降的厉害，韩森和孤竹杀入夜鬼群之中，简直就像是猛虎扑入了羊群之中。
　　紫黑的刀气所过之处，一个个半残的夜鬼直接被绝牙之力撕裂了身体。
　　“猎杀侯爵级异种夜鬼，发现异种基因。”
　　“猎杀公爵级异种夜鬼，发现异种基因。”
　　“猎杀公爵级异种夜鬼，获得夜鬼兽魂，发现异种基因。”
　　……
　　伴随着一个个夜鬼的身体被鬼牙刀绞碎，猎杀的声音也不断的在韩森脑海中响起，大量的夜鬼被韩森绞杀。
　　孤竹十指如剑，激发出的剑光交织如网，瞬间把拦在他前面的夜鬼通通绞杀。
　　“完了！”无眠公爵只感觉一阵头晕目眩，几乎就要晕倒。花费了那么大的代价，竟然连韩森和孤竹一根头发都没有伤到，夜鬼一族已经完了。
　　尖叫一声，无眠公爵抱着必死的信念冲向了韩森。
　　“这个交给你。”韩森背后龙翼一振，如同瞬移般闪过了无眠公爵的扑击，向着正在逃遁离去的卡恩追了过去。
　　虽然一直是无眠公爵在对他们下杀手，可是背后的魔族同样可恨，韩森又岂能容卡恩逃走。
　　卡恩看了一眼快速追来的韩森，他的速度虽然也很快，不过比起韩森来还是显得慢了些，侯爵级之中能够比韩森速度更快的也找不出几个人了。
　　“韩森，来日方长，这一次是你赢了，下一次你就没有这么幸运了。”卡恩说着，从怀里摸出了一个金属盒子，将那金属盒子直接抛了出来。
　　只见金属盒子像是一个机械似的快速翻转，内部的齿轮转动，很快化为一只金属机械孔雀，落在了卡恩的脚下。
　　“走。”卡恩一声命令下达，金属机械孔雀双翼振开，尾部喷射出一道绿色光柱，瞬间加快了速度，如同喷射器一般冲了出去，转眼间就和韩森拉开了距离。
　　“想走，没那么容易。”韩森拍了拍宝儿，宝儿心有灵犀的明白了韩森的意思，不知道从哪里抓出来她的小葫芦，把红云从里面放了出来。
　　“小红云，以后想过好日子，就给我追上前面的那个家伙，否则再关你五百年。”韩森抱着宝儿踏上了红云，对着红云说了一句。
　　红云顿时身体一颤，然后云尾之处赤霞大放，轰的一声冲上了天际，追向了遁入太空的卡恩和金属机械孔雀。
　　卡恩骑着金属机械孔雀已经冲入了太空之中，心中微微有些不爽，虽然他自己没有什么损失，不过接引夜鬼进入魔族的计划失败，他回去之后必然会受到魔族内部对手的打击。
　　不过想想韩森的那个古怪光罩，竟然连血魔枪的全力一击都能够挡下来，卡恩也就释然了。
　　“还好带了公爵级的异宝坐骑金属孔雀来，否则还真有些凶险。”卡恩心中暗自庆幸。
　　心中想着，回头往夜鬼星的方向看了一眼，卡恩的脸色顿时大变，只见一道惊虹疾冲而来，公爵级的异宝坐骑金属孔雀，在那一道惊虹之前，感觉就像是静止了一般。


第2100章 斩巨魔
　　“怎么会这么快？”卡恩大吃一惊，可是却已经来不及再去多想，韩森踏着那一团红云已经追了上来。
　　卡恩收起血魔枪，双眼之中紫华弥漫开来，头顶的紫色独角如同烧红的铁块似的，散发着通透的紫芒。
　　咔嚓！咔嚓！
　　卡恩的肉体暴涨，全身的肌肉膨胀开来，直接把衣甲全部撑爆，身体一瞬间拔高了十丈，从一个普通人类的身材，变成了三四十米高的恐怖巨人。
　　卡恩全身的筋肉都高高隆起，皮肤化为诡异的紫色，头发也疯狂生长，几乎垂到了脚跟。
　　一股股恐怖的魔气自卡恩的身上散发出来，仿佛是来自远古时代的蛮力魔神一般。
　　轰！
　　巨魔般的卡恩一拳向着韩森轰出，天魔之力如同山岳一般轰了下去。
　　巨魔化的卡恩力大无穷，远远超过了侯爵级，甚至可以轰杀一般的公爵，再加上天魔之力的必中之击，在侯爵级当中几乎是无敌的存在。
　　没有侯爵能够躲开他的天魔之力，也没有侯爵能够挡的住他的巨魔之力，这看起来似乎是无解的一击。
　　卡恩的巨魔之力就像是红云的速度一样，在侯爵当中都是超越同等级的存在，侯爵级之中几乎难以找到与之抗衡的对手。
　　可惜这样的力量对于韩森并没有什么用，洞玄气场展开，一道道秩序链展现在韩森面前，其中有一条诡异的秩序链凭空而生，就要锁住韩森的身体。
　　韩森拔出将那诡异的秩序链直接斩断，脚上红云爆发出恐怖的速度，瞬间躲开了卡恩的恐怖一击。
　　卡恩的瞳孔一缩，想不到天魔之力的必中之击竟然会被躲开，巨大的拳头轰出去就已经没有再收回来的可能性了。
　　红云如同闪电般从卡恩的脖子旁边飞过，韩森手中的鬼牙刀也顺势横斩而去。
　　咔嚓！
　　肌肉被紫黑色的刀气割裂，鲜血如泉水般从巨魔的脖子处喷溅而出。
　　可是因为巨魔的身体太过巨大，强度也大幅度增强，韩森的这一刀也只是在他的脖子上面切出了一道伤口，并不致命。
　　卡恩怒吼一声，再次挥舞着双拳，连续暴虐的轰向韩森。
　　他的力量在侯爵级之中几乎没有对手，可惜天魔之力的必中之击却锁定不住韩森，只见红云如同闪电一般围绕着卡恩飞舞。
　　一道道刀气也随之闪烁，每一次紫黑色的刀气闪烁，都会在卡恩身上留下一道伤口，令魔血喷溅而出。
　　卡恩所化的巨魔不停的咆哮轰击，可是他的力量却根本碰不到韩森，就像是一个笨拙的巨婴似的，怎么也抓不住那朵飞来飞去的红云。
　　“为什么……为什么天魔之力竟然会失效……这怎么可能……”卡恩不甘心的疯狂轰击，巨大雄壮的身体不停地爆发出恐怖力量，几乎把空间都给轰碎。
　　只是一切都显得那么徒劳无用，韩森站在红云之中不停的斩出刀气，几个闪烁之后，红云就从卡恩身边飞离了出来，悬浮在他的对面。
　　“卡恩，你知道我和孤竹来到夜鬼星之后，就已经打算要借夜鬼族的手除掉我们对吧？”韩森看着化身巨魔的卡恩淡然说道。
　　卡恩一言不发，转身就要遁入太空逃去。
　　韩森冷哼一声，手中鬼牙刀向前一压，顿时只见卡恩的巨魔肉身四周出现了一道道比发丝还细的紫黑色刀气，瞬间把卡恩的巨大魔体束缚在了刀丝之中。
　　“吼！”卡恩愤怒的咆哮，身上的魔气爆发，企图把的刀丝挣断。
　　可惜他太小看韩森这些经过压缩的刀气丝了，强大的力量硬挣之下，不断没有把刀气丝挣断，反而令刀气丝都陷入了他的血肉之中。
　　韩森手中的鬼牙刀猛的向前斩下去，那些刀气丝顿时收缩起来，硬生生切进了卡恩的巨魔之体内，把他的巨魔之体瞬间肢解。
　　残尸和魔血狂涌而出，在太空中四散飘浮着散开，那柄血魔枪和金属机械孔雀都掉落了出来。
　　韩森心念一动，立刻就把血魔枪和金属机械孔雀给抓了过来，只是从那巨魔的残尸之中遁出一道紫光，刹那间钻入虚空之中不见的踪影。
　　“那是什么？”韩森微微皱眉，刚才那道紫光太快，韩森根本没有看清楚那是什么。
　　不过他很清楚，卡恩应该还没有死，因为卡恩明显是异种，而韩森并没有听到猎杀异种的提示音。
　　韩森翻找了巨魔的残尸，也没有看到异种基因，刚才遁去之物，十有八九就包含了卡恩的异种基因。
　　不知道卡恩用了什么方法遁入虚空，再想找到他恐怕已经不可能了，韩森收起了血魔枪和金属机械孔雀以后返回了夜鬼星。
　　只见无眠公爵已经被孤竹禁锢，那些夜鬼也都不敢再冲上来，看起来一切都已经尘埃落定。
　　镇天宫的部队赶来之后，把无眠公爵等夜鬼押回了镇天宫，韩森和孤竹也因为阻止了夜鬼的反叛，受到了长老院的嘉奖。
　　除了基因液和异宝之类的奖励，还有一次进入琅嬛阁挑选基因术的资格。
　　只不过韩森现在没有时间去练其它的基因术，镇邪术都只是偶尔才有时间修炼，所以也没有再去琅嬛阁。
　　至于西门雄，韩森本来想问他一些问题，可是他回到夜鬼星的时候，西门雄已经不见了，只是在他原本坐着的大石上面留下了一个通讯号码。
　　回到镇天宫之后，镇天宫主亲自召见了韩森，盯着韩森看了半晌之后才开口说道：“你虽非我镇天宫的亲传弟子，但是却为我镇天宫立下了不少的汗马功劳，有什么需要的话尽管提，本宫主可以满足你一个情理之内的要求。”
　　“请问宫主大人，什么叫情理之内呢？”韩森觉得镇天宫主这话说的一点诚意也没有，说的好听是情理之内，说的不好听，就是他觉得不合情理的要求就不会答应，听着大方，其实还不如不让选呢。
　　“我情我理即是情理。”镇天宫主眯着眼睛说道。
　　韩森耸了耸肩膀，心想这个镇天宫主实在是无耻的很，不过与其和他生气，到不如想想要什么好处，韩森没打算和他客气。
　　“要多了他肯定不给，要少了我又不爽，到底要什么好呢？”韩森心中暗自思索，一时间也想不到应该提什么要求。


第2101章 道藏洞
　　突然，韩森的眼睛一亮，他似乎是想到要什么了。
　　镇天宫主笑眯眯的看着韩森说道：“有什么要求尽管提，我视你的师父伊莎为亲传弟子，你也算是我的徒孙，自己人不必客气，想要什么就说什么。”
　　“宫主大人，我也不求别的赏赐，只是我最近学了镇邪术，这门基因术实在博大精深，还望宫主大人能够指点一二，让我早日练成镇邪术。”韩森微微行礼说道。
　　镇天宫主微微一怔，没想到韩森会提出这么一个要求，这要求说容易也容易，但是说难那是真的难。
　　韩森只说请他指点镇邪术，可是指点到什么程度呢？十一层镇邪术，连镇天宫的许多王者都没有能够练成，这样算的话，镇天宫主不知道要指点到何年何月。
　　可是他堂堂一宫之主，韩森只提要求让他指点一门基因术，他连一门基因术都不能讲解完整的话，似乎又有些说不过去。
　　沉吟了一下，镇天宫主说道：“镇邪术乃是我镇天宫的镇宫秘技之一，其法十分复杂玄奥，非一两日可成，不过我这里到是有一种可以速成的法门，只是练习起来会比较凶险，你是否愿意一试？”
　　韩森微微皱眉，镇天宫主明显是把球又踢了回来。他只说凶险，可是没说到底怎么凶险，韩森若是不敢去的话，那就不能怪他不教了。
　　可是韩森要是答应下来，又不知道到底有什么凶险，自己能不能搞的定。
　　沉吟了一会儿，韩森咬牙行礼道：“弟子愿意一试。”
　　“好，不愧是伊莎的好徒弟，本宫主十分看好你，你且回去准备准备，明日一早到道藏岛来寻我便是。”镇天宫主说罢就挥手示意韩森离开。
　　韩森行礼后退出了镇天宫，回去的路上还在思索，镇天宫主到底让他去道藏岛做什么。
　　据韩森所知，道藏岛是镇天宫的禁地之一，没有宫主的允许一般弟子是不许进入道藏岛的，所以他也找不到道藏岛的资料，只能等明天去了之后才知道是怎么回事。
　　不过韩森也考虑过了，镇天宫主还不至于害他，顶多是吃些苦头，若是能够在短时间内练成镇邪术，就算只能练个五六层也不错。
　　这门基因术实在太复杂了，按部就班的练上去，就算韩森也得练上好几年才会有不错的效果。
　　在去道藏岛之前，韩森还请了孤竹、千羽鹤和云家姐妹等相熟之人聚了聚，顺便打听了一个道藏岛到底是个什么地方。
　　云素裳他们听说宫主要让韩森去道藏岛，顿时都大吃一惊。
　　云素衣更是直接说道：“道藏岛不是一般弟子可以去的，以前都是王级强者需要有所突破之时，才会去道藏岛，听说那里极其凶险，不少王级强者进去之后不但没有突破成功，反而落下了严重的内伤，宫主让你去那里，不知道是何用意。”
　　几个人把道藏岛的一些事情告诉了韩森，不过他们知道的也不多，只知道是王级强者修炼突破之地。
　　进去的王级强者不是有了突破成为半步神话，就是身受重伤出来，总之就是危险万分，而且王级之下的镇天宫弟子根本没人进去过。
　　千羽鹤想了想说道：“其实我们也不用太过担心，宫主大人怎么也不会害韩森，他让韩森去道藏岛，自然是有他的道理。”
　　韩森觉得也是如此，若是镇天宫主想要对他不利，根本不需要这么麻烦。
　　第二天一早，韩森就带着宝儿一起去了道藏岛，到了岛外之时，远远就看到镇天宫主站在一座虚无缥缈的山峰之巅，正自微笑着对他招手，恍若山中仙人。
　　“弟子见过宫主。”韩森骑着无腿鹤落在了山顶之上，向着镇天宫主微微行礼。
　　镇天宫主微微挥手：“此石梯就是前往道藏洞的通道，你沿着石梯下去，能够得到多少，就看你自己的悟性和造化了。”
　　韩森微微一怔，慢吞吞地不肯往下去，眨着眼睛问道：“宫主大人，您不是要亲自指点弟子吗？”
　　“镇邪术非同一般，就算我肯教肯讲，你也不可能在短时间内有太大的提升，不过此处却不一般，你进去之后自然就知道了，若是你的悟性足够，就能够快速提升镇邪术，短时间内突破数层也不是难事。”镇天宫主笑眯眯地看着韩森说道。
　　“听说这里是王级强者突破自我之处，我一个小小的伯爵怕是享受不住……”韩森期期艾艾的不肯往里面走。
　　“你现在放弃还来的及。”镇天宫主微笑着说道。
　　韩森一咬牙就沿着石梯走了下去，这些石梯螺旋着向下而去，一眼望下去，一直通往山体的最深处，根本看不到底，就像是一个能够往幽冥地狱的无底洞似的。
　　而且那无尽螺旋的石梯，也看的让人头脑发晕。
　　韩森看了看外面，只见镇天宫主站在出口那边对着他微笑。
　　韩森自然不能就这么回去，只能继续往下走，宝儿则坐在他肩膀上，好奇地打量着四周。
　　除了一圈又一圈的石梯之外，山壁之上什么也没有，韩森沿着山壁上的石梯，渐渐地走入了无底洞的深处。
　　不知道走了多少道石梯，韩森突然看到在旁边的石壁上面出现了一道石门，那石门上方的门眉之上，还刻着几个数字。
　　“00001，这数字是什么意思？难道下面还有上万的石门？石门里面又有什么呢？”韩森微微皱眉。
　　正在韩森思索之时，突然听到石门内传来哗啦一声响，那石门竟然自己打开了。
　　道藏洞的入口处，镇天宫主身边不知道什么时候多了一个黑纱蒙面的女人，镇天宫主往道藏浻内看了一眼，然后转身看着那黑纱蒙面的女子说道：“这里你的地盘，看着他点，别让他死了。”
　　“人是你带进去的，自然由你自己负责，我只管小的不管大的。”黑纱蒙面女人说完就走进了道藏洞。
　　镇天宫主对着女人的背影笑了笑，便举步而起，脚下云朵自生直上九宵，转眼间就已经离开了道藏岛，回他的镇天宫后花园去了。


第2102章 本源基因煞符
　　韩森看到石门打开，顿时进入警戒状态，目光看向石门里面。
　　只见石门之内竟然是一个黑色的漩涡，还没有等韩森反应过来，漩涡之中就冲出一股巨大的吸力，直接把韩森拉扯了进去。
　　韩森心中一惊，凝聚力量抵挡那股吸力，可是却竟然阻止不了那股力量的拉扯，转眼间就被吸入了石室之中。
　　眼前光景一变，韩森发现自己来到了一个阴暗潮湿的洞窟内。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　韩森听到洞穴深处传来铁链摩擦石头的响声，然后就看到洞穴深处的阴影中，一个雄壮的身影走了出来。
　　那是一头长着虎头麒麟身，背上还生有一对绿色鸟翼的怪物，身体足有十丈长，一双绿色的眼睛盯着韩森，顿时让韩森只感觉背脊一阵发毛。
　　这头怪物的气势太过恐怖，虽然只是透露出一点点的气息，却已经让韩森感觉压抑的几乎喘不过气来。
　　只是它的身体被一根根黑色的锁链贯穿，被锁在了洞穴之内，距离韩森还有十几米距离的时候，那些从洞穴深处延伸出来的黑色锁链已经拉的笔直，那怪物再也无法前进一寸，只是站在那里冷冷地盯着韩森。
　　韩森不敢有丝毫大意，随时准备召唤出魔虫王结界，虽然这家伙被锁着身体，可是像这样的强大存在，它就算只是吐一口气，也拥有毁灭性的杀伤力，不是韩森这个等级能够应付的。
　　“镇天宫已经要不行了吗？竟然让你们这两个小家伙进来送死？”那怪物冷冷地盯着韩森说道。
　　“这到底是什么情况啊？镇天宫主不会让我和这家伙对着干吧？就算它被锁着，我也不可能是它的对手啊！”韩森目光以洞玄气场观看这头王级生物，它身上的气息似乎被铁链压制，可是却还是溢出了一部分，说明它的力量并没有被完全禁锢。
　　韩森还没有再详细观察，就见那头王级生物绿色的眼睛之中光芒大放，像是两盏灯笼似的亮了起来。
　　韩森连忙召唤出了魔虫王结界护住身体，可是那怪物眼中的光芒却越来越亮，让韩森的目光不由自主的被它的眼睛吸引。
　　“轰！”
　　韩森感觉自己的脑子几乎就要炸开，在它的那灯笼一般的眼睛之中，韩森好像看到了一个诡异的符号，可是却又看不真切。
　　那个符号似是印入了韩森的脑海之中似的，在他的脑海之中掀起了一阵阵的风暴。
　　是真的风暴，韩森感觉无边无际的风，狂暴的风，轻柔的风，大沙瀑中凶残的沙暴，大海上无情的海啸，各种风的力量在韩森的脑海中肆虐。
　　虽然韩森知道这些都只是幻象，可是却依然受到了极大的冲击。
　　黑纱蒙面的女人站在石门外，背靠着旁边的石壁，闭着眼睛似是在休息，又好像是在等待什么。
　　“道门七十二基因本源煞，被镇压了上亿年，诸多王级强者想要参悟他们的本源基因符，大多却都失败，让韩森来这里承受本源基因符的力量，真亏他想的出来，就算他的精神力和意境不逊色于王者，恐怕也难以承受这样的压力，最后还得麻烦我来收尾。”女人喃喃自语，闭着的眼睛却似乎能够看穿什么似的。
　　过了一会儿，女人突然睁开了眼睛，目中透出惊讶之色。
　　“怎么会如此，他们竟然能够承受住本源基因符的力量冲击？”女人暗自皱眉。
　　……
　　黑暗的世界之中，唯有世界一角之内亮着灯光，在那昏黄的灯光照耀之下，可以看到一片残破的宫殿。
　　宫殿的广场之上，可以看到一个五六岁模样的小男孩，正在与一只怪鸟激烈的战斗。
　　小男孩的身法矫健，不断的移动身体，留下一道道残影，与真正的鸟儿无异，与那大鸟在空中不断的交击纠缠。
　　突然间，一人一鸟分离开来，那怪鸟嘿嘿怪笑道：“小花果然天赋异禀，只要圣体之术能够突破至神化级，必定能够重新扬我圣域神威。”
　　“神化，那不知道是多少年之后的事情，圣体之术岂是那么容易就突破进入神化的。”媚姨的美目一转：“不过快要到基因众生谱现世之时了，小花到是可以去参加子爵级的排名，先为我们圣域争得一个名声，也好让那些老家伙知道，我们圣域依然还在。”
　　“不错，一定要参加。”老雕连连点头，然后看向卧在一旁的九命血猫说道：“老猫，你看如何？”
　　“也是时候让那些家伙知道圣域有传人了。”老猫淡淡地说道。
　　“好，那就这么说定了。”老雕等几个老怪脸上都露出兴奋之色，一个个嗷嗷直叫：“小花，这次你一定要帮我们争个第一回来。”
　　……
　　连续近一年的时间，韩森每天都要进入道藏洞，承受本源基因煞符的力量。
　　那些煞王身体都被禁锢，只有它们的眼睛可以摧动煞符的力量，以之攻击韩森的精神，韩森在与那些本源基因煞符的对抗之中，渐渐领悟了一些东西。
　　也许是因为受过万葫仙气的洗礼，韩森对于各系力量都有所了解，看那些本源基因煞符的时候，比较容易能够感受到一些它们所代表的力量含义。
　　而那些本源基因煞符，对于宝儿却似乎没什么用，宝儿只是跟着韩森进来，目光却根本没有被煞符吸引，大眼睛好奇地四下里打量。
　　这一年来，韩森除了进入道藏洞之外，就是每个星期一次，去白玉楼吸收玉仙灵。
　　如同往常一般，韩森再次在第七层吸收玉仙灵之时，突然感觉身体一振，冰肌玉骨的力量快速凝聚，冰玉一般的神光在他身上快速衍化，不多时就化为了一个类似于玉仙灵的光影，似有无穷的寒力自那仙子一般的光影之中散发而出。
　　“冰肌玉骨终于晋升侯爵级了！”韩森心中微微一喜，只可惜这里是在白玉楼之中，否则他真想立刻试一试冰肌玉骨术晋升之后的力量。


第2103章 通话
　　七十二本源基因煞符，韩森也领悟了不少，实际上镇煞术就是根据七十二本源基因煞符所创，韩森以洞玄气场参悟本源基因煞符之后，镇邪术也是突飞猛进，短短一年时间就已经达到了第八层。
　　韩森再次接到了长老院分派的任务，只是这一次的任务比较简单，只有一个侯爵级的异种在一个镇天宫下属的商业星球作乱，韩森很容易就干掉了那个异种。
　　可是正准备要回镇天宫的时候，他的通讯器却突然响了，上面显示了一个韩森熟悉的号码，正是西门雄之前留下的那一个。
　　韩森后来也拨打过那个号码，可是显示却是一个空号，现在看来，西门雄留下那个号码，不是让韩森联系他，而是他要联系韩森。
　　韩森接通了通讯器，并没有影像信号，只有电流声音传过来。
　　没有说话，韩森只是听着通讯器内传来的声音。
　　“韩森，是我。”一个熟悉的声音从通讯器中传出来，并不是西门雄的声音，而是天诛圣徒的声音。
　　“天诛？”韩森微微皱眉，现在他可以肯定，血命教确实有离开庇护所的方法。
　　“是我，听着伙计，我没有太多时间，否则会被追查到行踪。”天诛圣徒说道。
　　“你怎么从庇护所出来的？”韩森问道，只听到声音，他并不能确定以底是不是真的天诛圣徒。
　　别说是听声音，就算是真人影像，现在的科技也能够模拟出来。
　　“我们血命教自然有出来的方法，只是回不去而已。”天诛顿了顿又继续说道：“现在不是说这些的时候，有件事你必须听好了，千万不要让人发现你修炼过《血脉命神经》，否则后果难以想象。”
　　“为什么？”韩森问道。
　　“这很复杂，简单的说，基因大宇宙中有个家伙专找我们血命教的麻烦，还好你修炼血脉命神经不深，并没有形成蓝血，只要你小心一些，不自己暴露出去，应该不至于被发现。”天诛说道。
　　“是什么势力要对付血命教？哪一个上族？”韩森又问道。
　　“不是上族，但是比上族更可怕。”天诛犹豫了一下，还是继续说道：“你知道联盟第七行动小组遇见过一个自称是神的家伙吧？”
　　韩森心中咯噔了一下：“那个家伙也来了基因大宇宙？”
　　“不是来了基因大宇宙，而是他本来就属于这里。记住，千万不要被人发现你修炼过《血脉命神经》，否则你就会成为他的目标。还有，继续保持你是晶族的说法，不要提起人类这个名字，那也会暴露你是从庇护所内出来的事实，这一点你做的很好。”天诛又说道。
　　“他到底是什么东西？”韩森又问道。
　　“不知道该怎么说，硬要说的话，你可以把他当成比神化级强者更可怕的存在，我们现在都没有和他对抗的能力，血命教进入基因大宇宙的许多圣徒，都是死在那家伙手里，以前我们根本没有反抗的能力……但是现在不一样了……”天诛说道。
　　“怎么不一样了？”韩森疑惑的问道。
　　“超级神基因。”天诛说出了五个字。
　　“什么意思？”韩森听了这简单的五个字，脑子里面却是一下子涌出了很多念头。
　　“只有超级神基因圆满，才有机会走到那一步，才有可能和那样的家伙对抗，能够来到基因大宇宙的超级神基因圆满生物都是我们的希望，总之在你还没有成长到那一步之前，千万不要暴露了自己修炼《血脉命神经》的事情。”天诛有些急切地说道。
　　“你早就知道这些，为什么不在庇护所内告诉我？”韩森问道。
　　天诛说道：“我不是已经说过了，我们血命教圣徒只能出来却回不去，这些也是我来到基因大宇宙之后，才从前辈圣徒那里知道的……好了……没有时间了……以后有机会再联系你……”
　　通讯器被挂断，韩森收起通讯器之后暗自思索：“如果这一切都是真的，那个神到底是什么样的存在？他和帝夋是一样的存在吗？是不是都不能亲自出手杀害这里的生灵，或者说那个神就是帝夋？”
　　韩森想了许多，不过却始终没有一个结果，他本来就没有打算要暴露血脉命神经，经过天诛的提醒之后就更加不会。
　　无论天诛说的是真是假，低调一些总没有坏处。
　　韩森思索了片刻之后，又按照那个号码拨了回去，结果和以前一样，提示那个号码还是一个空号。
　　“血命教显然早在很久之前就已经进入基因大宇宙，说不定人帝就在基因大宇宙的某个空星之下，可是人类的名声始终没有传遍大宇宙，可想而知他们一定是承受了某种巨大的压力，才不得不隐藏自己。”韩森神色有些凝重，喃喃自语道：“那个神真的有那么神通广大吗？”
　　回到镇天宫复命之后，韩森得到了一个假期。
　　现在他只剩下洞玄经和基因物语没有晋升侯爵，洞玄经正在稳步的提升当中，而基因物语几乎没什么动静，除非有外力帮助，否则不可能继续晋升。
　　韩森尝试过利用玉灵来提升基因物语，效果却并不怎么好，虽然也有一点效果，但是提升依然很慢。
　　按照这种速度修炼下去，没个三五十年，基因物语根本不可能晋升侯爵。
　　韩森正在思索怎么才能够快速提升基因物语，千羽鹤却带来了镇天宫主的命令。
　　“宫主让我去羽族？”韩森惊讶地看着千羽鹤，有些不敢相信这是镇天宫主的命令。
　　镇天宫主很清楚他和羽族的恩怨，先不说他和孔飞的关系，只是血羽刀的事情，羽族就已经视他为眼中钉肉中刺了。
　　“是的，宫主让你作为镇天宫的特使前往羽族，其实这也是一片好意，圣天堂的转生池你应该也听说过吧？作为特使去羽族的话，你就有资格使用转生池。”千羽鹤说道。
　　“你是说安吉亚用来洗去自己一身修为的转生池？我又不想重新投胎再来，用那玩意儿干什么？”韩森皱眉道。


第2104章 初临圣天堂
　　“转生池可不仅仅是能够洗身重修那么简单，转生池的转生之力，也有促进晋升的效果，只是使用方式不同，估计宫主是看你的基因术迟迟没有晋升侯爵，所以才会给你这么一个机会，让你可以使用圣天堂的转生池。根据我们和羽族的约定，镇天宫每十年只能有三个使用转生池的资格，其中之一就给了你，宫主大人对你可以算是恩宠有佳了。”千羽有些羡慕地说道。
　　“既然如此，那我就去一趟圣天堂吧。”韩森听说还有这等好处，也就不再犹豫，答应作为特使前往圣天堂。
　　以羽族现在的情况，不可能冒着得罪镇天宫的风险把他怎么样，最多也就是对他冷嘲热讽而已。
　　有好处可拿，韩森打算装聋作哑，不去理会那些羽族，先拿了好处再说。
　　“对了，你从羽族回来的时候，差不多也就是基因众生谱现世之时，有没有打算要去争一争？以你的水平，伯爵第一还是很有机会的。”说完了正事之后，千羽鹤笑着问道。
　　“我对那些虚名没什么兴趣。”韩森摇了摇头，他已经有两种基因术晋升侯爵，去参加的话，也会进入侯爵榜单，那样的话，他不止修炼了一种基础基因术的事情就暴露了。
　　去往圣天堂的使团并非只有韩森一个人，还有不少镇天宫的许多特使，还有一位长老坐镇，只不过他们都是去圣天堂和羽族谈一些两族之间的利益问题，只有韩森没有别的什么任务，单纯的是去使用转生池而已。
　　韩森跟着使团一起前往圣天堂，带队的长老就是十席长老云长空，这让韩森安心了不少，他与云长老的两个女儿还有得意弟子关系都不错，想来就算出了什么事情，云长空也会罩着他的。
　　随行的镇天宫弟子对韩森都还不错，毕竟如今韩森在镇天宫的名声极好，为镇天宫做了不少增光添彩的好事，与镇天宫弟子的关系都还不错，至少表面上人人都对他赞誉有佳。
　　一路上无惊无险的到达了羽族地盘，还未进入圣天堂，就已经有羽族的王者亲自来迎接使团。
　　如今羽族依附于镇天宫才能够生存，没有被其他上族夺去圣天堂，自然对于镇天宫的使团格外重视。
　　羽族王者看到韩森的时候，眼神明显有些不对，也不知道是因为孔飞的关系，还是因为那柄血羽刀。
　　进入圣天堂之后，所有看到韩森的羽族眼神都怪怪的，明显与看其他镇天宫使者的眼神不同。
　　韩森却是坦然自若，只当是没有看到。
　　当羽族知道是韩森要使用转生池的时候，一个个脸色都变的非常难看。
　　接待使团的环羽王说道：“转生池还在封闭当中，还请特使在圣天堂稍住几天，等转生池开启之后，本族当立刻请特使使用。”
　　韩森只好在圣天堂内住了下来，好在他和镇天宫的使团人员都住在一起，到也没有发生什么问题。
　　圣天堂的一座宫殿式的会议大厅内，羽族的诸多长老和高层正在商议什么。
　　“转生池是我羽族最为神圣之地，怎么能够让韩森玷污？”一个羽族长老恨恨地说道。
　　“不错，和孔飞那个畜生有关系的家伙，没有资格使用转生池。”又一个羽族长老恨声道。
　　一时间群情激奋，绝大多数羽族对于韩森使用转生池这一点都非常的不满。
　　“如今不是我们肯不肯的问题，这是我们与镇天宫的约定，无论我们肯与不肯，韩森都只能进转生池，这是谁也阻止不了的。”如今的羽族之主圣天羽王淡淡地说道。
　　一时间众长老都沉默了下来，羽族自灭灯之战后，全族实力大降，所有羽族都跌了一级，虽然诸如圣天羽王之类的强者，都已经利用大量资源重回王级，可是几乎把圣天堂这么多年来的积蓄消耗殆尽。
　　就算如此，羽族的实力也顶多有以前的三四成而已，不是依靠镇天宫的庇护，根本无法保住圣天堂。
　　“既然不能阻止韩森进入转生池，不如索性完全开放给他就是了。”一个长老突然说道。
　　“仙羽长老，你的意思是？”众人的目光都看向了那个长老，露出疑惑之色。
　　“转生池一次可以进入三个生物，我们给镇天宫的名额也是十年三个，而这一次镇天宫只使用了一个名额给韩森，也就是说，我们还可以派两个羽族和韩森一起进入转生池。”仙羽长老缓缓说道。
　　见众人还是疑惑不解的看着他，仙羽长老又接着说道：“转生池的转生之力是有限的，之所以有三个生物的限制，那是针对侯爵级以下的生物而言，如果是王级强者进入其中，转生池内转生之力，其实只够一位王者使用，而且还不能真正转生。如果是公爵的话，大概勉强够两位公爵转生所用。”
　　“仙羽长老，你的意思是说，我们找两位公爵和韩森一起进入转生池，和他争取转生之力？”圣天羽王看着仙羽长老说道。
　　仙羽长老说道：“我们羽族世代使用转生池，与转生之力的亲和力非外族可比，再加上两位公爵的实力远在韩森之上，到时候就可以吸走大量的转生之力，韩森就算可以吸走一小部分，也得不到太多的好处，这样镇天宫也挑不出什么毛病。”
　　“此法到是可行，不过谁去吸收转生之力呢？”一众长老又议论了起来。
　　公爵级的强者吸收转生之力若是过多，那可就像是安吉亚一样，会转生为最原始的状态，到时候连男爵都不是了，需要重新修炼。
　　不是人人都有安吉亚那样的决心，公爵级的强者也没几个会愿意重修。
　　仙羽长老微微一族：“不如就让安杰拉和安多拉两兄弟去转生池吧。”
　　“他们不是还被关押在神牢之中吗？他们肯去转生池吗？”一位长老惊讶道。
　　“我自有办法说服他们。”仙羽长老胸有成竹地说道。
　　“若是他们兄弟能够去转生池的话，那自然是再好不过了，别说是一个韩森，就算是十个韩森也不可能争的过他们兄弟两个。”羽族长老欣喜地说道。
　　韩森来到羽族的第四天，终于接到了羽族的消息，告诉他转生池已经可以使用了，让他做好准备去转生池。


第2105章 转生池
　　圣天堂的转生池在整个基因大宇宙都是非常著名的一个宝池，基因大宇宙之中能够助王级强者更进一步的宝物不多，转生池算是其中之一。
　　虽然转生之力有些缺陷，令王级强者晋升半步神化的机率不高，还可能会发生一些问题，不过就算如此，也已经是令许多种族窥视的宝物。
　　韩森在一位羽族王者的带领下，韩森终于见到了圣天堂传说之中的转生池。
　　虽然名字是转生池，可是并没有真的池水，那是一座巨大的水晶祭坛，在水晶祭坛的正中央，是一座天使神像。
　　那神像通体洁白，天使之翼向前包裹，神态似是怜悯世人的女神，仿佛可以包容世间的一切生死离别和罪恶。
　　“转生池一次可以由三个生物一起进行转生洗礼，否则多余的转生之力就会浪费掉，这一点想必你应该早已经知道？”带着韩森来到转生祭坛前的仙羽长老看着韩森说道。
　　“是的。”韩森点头表示知道。
　　韩森来之前，镇天宫主就已经给了他关于转生池的资料，对于这些事情，韩森还是很清楚的。
　　“那就好，镇天宫这次只派了你一人来此接受转生之力，为了避免浪费转生之力，我们羽族也会派遣两位侯爵与你一起接受转生之力，没有什么问题吧？”仙羽长老微笑着问道。
　　“没问题。”韩森点头答道。
　　“安杰拉、安多拉，你们兄弟和韩森一起接受转生洗礼，切记要谨慎为之，不可惊扰了我们的贵宾。”仙羽长老装模作样的吩咐了安杰拉和安多拉两兄弟一句。
　　韩森心中微微有些疑惑，他来之前其实已经有所预料。
　　镇天宫主之所以派了他一个人来，而没有直接派遣三个人一起来，就是为了让韩森能够独自吸收所有的转生之力。
　　在韩森来之前，对于羽族可能产生的反应都已经计算在内，在他们预计之中，羽族应该会让两个公爵出来与韩森争夺转生之力，可是现在他们竟然派了两个侯爵过来，到是让韩森有些意外。
　　不过韩森看到安杰拉和安多拉兄弟之后，就有些明白为什么会是他们两个了。
　　两兄弟都是标准的羽族长相，相貌俊美的像是大理石雕像一般，身上的生命气息是侯爵级没有错。
　　可是看他们两个人的气质，韩森却根本不相信他们两个只是侯爵而已。
　　就算是韩森见过的公爵之中，都很难找出似他们这般气质的强者，只是他们眼神中那蔑视万物的神采，就不是一般贵族能够拥有的。
　　“难道他们以前是顶级公爵，在灭灯之战中才跌落的侯爵？”韩森心中暗自猜测。
　　事实上韩森只猜对了一半，安杰拉和安多拉两兄弟曾经是王级强者，因为触犯了羽族的大忌，所以被打入神牢，在神牢之中被折磨了数百年的岁月，身体也被神牢中的酷刑所伤，因为掉落了一个等级，从王者变成了公爵。
　　后来羽族被灭灯，所有羽族都跌落了一个等级，他们又从公爵跌落到了侯爵级。
　　因为一直被关押在神牢之内，自然没有资源可供他们调养身体，所以就一直维持在了侯爵级。
　　仙羽长老不知道用什么方法说服了他们两兄弟出来与韩森争夺转生之力，他们的力量虽然是侯爵，可是底子却是王级，对于力量的感悟和各种手段，都不是侯爵能够比拟的。
　　而且经过这几天的调养，他们已经随时可以突破回到公爵级，若是再吸收了转生之力，甚至有可能重回王级。
　　用他们兄弟两个来和韩森争夺转生之力，自然比一般的公爵要厉害的多，在仙羽长老看来，若是他们兄弟两个狠一点，也许韩森连一丝转生之力都捞不到。
　　不过仙羽长老特别叮嘱过他们，多少也要给韩森留一点转生之力，这样才能够让镇天宫无话可说。
　　“转生池马上就要开启，请三位上祭坛吧。”一个羽族的执事对韩森和安杰拉、安多拉做了一个请的手势。
　　祭坛颇大，韩森就在那天使神像对面找了一个地方站着，等待着转生池的开启。
　　安杰拉和安多拉兄弟两个一左一右的站在天使神像两侧，正好把韩森夹在中间，不过他们都没有看韩森，只是冷漠地站在那里。
　　安杰拉和安多拉根本没有把韩森看成是对手，他们再怎么说也曾经是王级强者，韩森名气再怎么大，最多也就是一个侯爵，与他们天差地别，根本不需要理会。
　　仙羽长老和一众羽族也都是看好戏的表情，只有镇天宫的使者团，在等待着观看转生池的奇景，以及韩森在转生池中能够得到多少好处。
　　云长空看着祭坛上的安杰拉和安多拉两兄弟，眼睛微微眯了起来。
　　这两兄弟因为一些原因一直居于圣天堂之内，知道他们的外族很少，再加上被关了几百年，现在几乎已经没人识得这两兄弟，不过云长空却还是锐敏的发现了一点蹊跷。
　　他也不认识这两兄弟，可是云长空本身就控制着云烟阁这个镇天宫的情报机构，对于羽族比较出名的公爵和侯爵都不陌生。
　　现在羽族竟然叫了两个陌生侯爵上来和韩森争夺转生之力，云长空立刻就嗅到了一丝非同寻常的味道。
　　“这两兄弟不简单。”云长空心中暗自琢磨，通过各种线索想要判断出这两兄弟的真正来历。
　　若说羽族故意选了两个侯爵放弃和韩森争夺转生之力，三人一起分享转生之力，云长空无论如何是不相信的。
　　羽族对孔飞恨之入骨，韩森又是得了孔飞神化之羽的人，只此一条，羽族就不可能让韩森安稳的拿到转生之力，更何况还有血羽刀那件事。
　　云长空还没有想出两兄弟的来历，那边的转生池就已经开启。
　　只见那天使神像上面荡漾出一道道如同水波的涟漪，那对向前包裹合拢的天使之翼也随之展开。
　　整个祭坛都亮了起来，随着神像荡漾起水波涟漪，化为一道水晶似的光柱直冲天际，就好像是一个水柱立于天地之间。


第2106章 争夺转生之力
　　韩森伸出双手，感受着那如同水流一般的能量涟漪，终于明白这里为什么会叫转生池了，这里的能量之强，竟然已经到了液化的地步。
　　身体浸在液化的能量之内，韩森整个身体都像是打了激素似的，细胞兴奋的都快要爆炸了。
　　连忙收敛了心神，直接运转《基因物语》，炼化吸收渗入体内的液体能量。
　　安杰拉和安多拉也都在炼化吸收那些液体能量，不过这些能量并非转生之力，只是转生池的附带品而已。
　　由于之前天使神像的双翼向前合拢，包裹住了身体，也看不见她的手臂。
　　现在双翼打开之后，就看到在那天使神像的双手之中，捧着一个同样的石制水瓶，整个转生池能量波动的中心，就是那个石瓶。
　　一股股的液体能量从石瓶口中如泉水般涌出，然后才向外扩散开来。
　　啵！
　　韩森正在炼化液体能量，却突然听到石瓶口发出一声水泡破裂的声音，然后就看到从那石瓶之中喷出了一团白色的东西。
　　还没有等韩森看清楚那东西是什么，就见安杰拉和安多拉身上同时神光大放，圣洁的光辉同时从他们身上冲了起来，各自化为一个巨大的天使光影包裹住了他们的身体。
　　韩森这才看清楚，从那水瓶之中喷出来的那一团白色，是一个非常古怪的东西。
　　那东西只有巴掌大，看起来像是一个白色的水泡上面长着一对羽翼，也者说是一个白色的蛋上面长了一对天使之翼。
　　看起来到是挺可爱的，只见它围着天使神像飞了几圈，似乎是感受到了安杰拉和安多拉身上释放出的强大能量，犹豫了一下之后，向着安杰拉慢慢地飞了过去。
　　韩森知道那个小东西其实就是转生之力，镇天宫主给他的资料当中有详细的记载，还告诉了韩森怎么能够吸引转生之力。
　　转生之力非常奇妙，不是用蛮力就可以抢夺的，必须用自身的生机或者是生命气息去吸引转生之力的依附。
　　正常来说，羽族因为世代都有不少人吸收过转生之力，所以天然就对转生之力有着极强的吸引力。
　　不过镇天宫主早已经为韩森想好了办法，韩森到也不着急，按照资料中所说的方法，运转了基因物语。
　　“也不知道这方法行不行？”韩森心中还有些犯嘀咕。
　　因为镇天宫主教给他的方法很简单，简单到让他怀疑这个方法会不会有用。
　　基因物语的力量经过韩森的运用，化为神光在他面前凝聚成为了一个圆环状，光环大概有韩森的脑袋那么大，就像是一个镜子似的浮在韩森前面。
　　韩森的光环才刚刚凝聚成型，就见那个飞向安杰拉的转生之力，竟然调转了头，拍打着一对小翅膀，向着韩森凝聚成了的光环飞了过来。
　　看到转生之力被韩森吸引了进去，仙羽长老等人却也没有慌乱，他们大概也想到了，韩森不会那么容易对付，否则仙羽长老也不会花了那么大的力气找来了安杰拉和安多拉兄弟两个。
　　看到韩森竟然把转生之力吸引了过去，安杰拉和安多拉对视了一眼，安多拉微微点头，身上的光华顿时一变，笼罩着他的天使光影渐渐化为金色。
　　轰！
　　安多拉向前一步走出，巨大的天使光影完全化为金色，双手双翼张开，如同迎接天空的曙光一般，放射出千道金芒，宛若圣天使降临。
　　任谁都看的出来，安多拉已经从侯爵晋升为了公爵，生命气息爆涨，对于转生之力的吸引力比先前不知道强了多少倍。
　　云长空看到安多拉身上的金光天使，顿时心中一动：“大审判天使之光，这好像是羽族的禁忌之术，修炼这种基因术的羽族极少，我记得几百年前好像有一对羽族兄弟因为天赋的关系，最终修炼了这门禁忌之术，难道说……”
　　云长空打量着安多拉和安杰拉，脸色变的有些不太好看，暗叫不妙：“如果真是那一对兄弟的话，韩森处境恐怕不太妙，就算使用了宫主教他的凝环术，恐怕也争不过那对兄弟。”
　　云长空大概想了一遍，就已经猜到了事情的前因后果。
　　安多拉身上的金光天使一出，原本正在飞向韩森的转生之力顿时停了下来，小翅膀不停地拍动，在原地转来转去，似乎是在犹豫应该飞向谁哪里。
　　就在这时候，又听到“啵”的一声，神像石瓶中又喷出了一只转生之力，只见它也像先前的那只转生之力一般，在金光天使和光环之中犹豫不决，不知道应该飞向那一边。
　　韩森微微皱眉，他已经用尽力全力使用镇天宫主教给他的凝环术，可是依然没办法把转生之力吸引过来。
　　安多拉也在那里不停的发力，金光天使光影上的光华越来越浓，可是却始终与韩森的光环形成拉锯战，谁也没有办法把转生之力吸引向自己飞过去。
　　仙羽长老等一众羽族强者，心中都是暗叫好险，好在把安多拉兄弟两个弄了过来，若是换个一般的公爵，恐怕还真的争不过韩森。
　　只看现在晋升了公爵的安多拉一个人都占据不了上风，就知道韩森凝聚出的那个光环，对于转生之力的吸引力有多强了。
　　不过仙羽长老他们并不是太担心，因为还有一个安杰拉没有出手，他们两兄弟一起发力，韩森必败无疑。
　　云长空眉头微皱，镇天宫主教给韩森的凝环术确实很厉害，让韩森只有伯爵级的基因物语，竟然能够和公爵级的安多拉抗衡而不落下风。
　　说明凝环术对于转生之力的吸引力确实很强，可惜现在还有一个安杰拉，就使得韩森没了胜算。
　　在韩森和安多拉进行拉锯战的时候，一个又一个的转生之力拍打着翅膀从石瓶之中冲了出来，在两人之间徘徊不定，不一会儿功夫就看到一群转生之力在那里飞来飞去，一个个都在犹豫不决。
　　安杰拉突然走到安多拉身后，一只手按在了安多拉的头顶，身上神光大放，他身上的天使光影也化为了金色，与安多拉一样，安杰拉也借助液体能量的帮助，晋升到了公爵级。
　　只见安杰位的金光天使之力随着他的手掌向着安多拉传去，他本身的金光天使光影的力量越来越弱，可是安多拉的金光天使光影却越来越耀眼。
　　金光天使和光环之间的平衡顿时被打破，那些转生之力拍打着小翅膀，开始向着金光天使光影飞了过去。


第2107章 强行夺取
　　“你妹的，竟然还有这一招？”韩森暗自皱眉，原本以为有镇天宫主的帮助，可以轻松拿到转生之力，可是谁知道计划赶不上变化。
　　只是安家兄弟他们其中一个，韩森依靠镇天宫主传授的凝环术都还有机会，现在两个人的生命气息竟然能够叠加在一起，韩森就完全不是对手了。
　　看着转生之力一个个拍打着小翅膀飞向安多拉，韩森脑子飞快转动，希望能够想出办法扭转现在的局面。
　　可是连凝环术这样被镇天宫主专门研究出来针对转生之力的手段都没用，韩森也没有太好的办法，只能尽力的去试一试。
　　依靠本身的生命气机去吸引那些转生之力肯定是没有希望了，他的生命气机连一个安多拉都不如，更何况是两个。
　　“管不了那么多了。”一咬牙，韩森手上凝聚冰肌玉骨神光，飞身向着那些转生之力抓了过去。
　　他想试试看，晋升侯爵之后，已经拥有了冰冻能力的冰肌玉骨神光是不是能够冻住那些转生之力。
　　安多拉和安杰拉兄弟看到韩森竟然飞身过来想要用手去抓转生之力，身体连动都没有动一下，嘴角露出不屑的笑容。
　　转生之力根本不是蛮力能够夺取的，别说一个韩森，就算是真正的王级强者在这里，也不可能用蛮力夺走转生之力。
　　仙羽长老微微一笑，对一旁的云长空说道：“云长老，年轻人还是太急躁了，难道贵宫来之前没有告诉他，转生之力是不可能用蛮力强行抓获的吗？”
　　“年轻人有冲劲是好事，趁着年轻有机会，什么都尝试一下也不是坏事。”云长空神色不动，淡淡地说道。
　　像云长空这样的长老级人物，觉得韩森做的并没有错，什么面子不面子，束手待毙才是最可耻的，努力争取到最后才是一个真正强者应该做的。
　　虽然那些羽族都在面带嘲弄之色，好像在看小丑一样，不过云长空却觉得韩森做的一点都没有错，甚至还有些欣赏韩森这般的行为。
　　有韩森这样的名声，还能够不惜一切去争取，听起来好像很容易，可是却有很多人都做不到。
　　冰肌玉骨神光打在一只转生之力身上，那可以冰冻一切的力量，却对于转生之力并没有任何影响，像是打在虚幻的影子上面似的，直接从它的身体中穿了过去。
　　“果然没有用吗？”韩森早已经料到了几分，到也不觉得十分失望。
　　安多拉和安杰拉两兄弟脸上的轻蔑之色更浓了，安多拉冷笑着说道：“转生之力无法用蛮力夺取，只能等它们自愿融入你的身体，难道来之前你没有了解清楚吗？”
　　围观的那些羽族长老和高层，也都是一脸的笑意，只是这笑意之中太多嘲弄之意，看着韩森手掌无力的抓空，就像是在看一个小丑似的，他们心中说不出的畅快淋漓。
　　孔飞灭羽族族灯，这是何等彻骨的仇恨，他们恨不能生啖孔飞血肉。
　　而孔飞的两片神化之羽，分别给了韩森和熬夜，这在羽族看来，韩森和熬夜就等若是孔飞的狗腿子，若非镇天宫庇护韩森，别说给让韩森进转生池，恐怕他们会倾尽全力斩杀韩森。
　　“机缘这种事是强求不来的，年轻人始终是太年轻了。”仙羽长老抚着长须说道。
　　“转生池为我羽族圣物，与我羽族亲近也是当然之事。”另一位长老说道。
　　“我看还是提醒一下他们兄弟两个，让他们别太过分了，怎么也要给韩森留几个转生之力，毕竟远来是客嘛。”又一位羽族长老得意洋洋地说道。
　　一众羽族都是喜气洋洋，就差把得意两个字刻在他们的脑门上了。
　　镇天宫使团的使者们都是微微皱眉，不过羽族投入镇天宫，是双方达成协议的成果，并不是说自此之后羽族就是镇天宫的奴隶了。
　　羽族并非只有镇天宫这一个选择，只是因为镇天宫给出的条件对双方来说都可以接受，所以羽族才会投入镇天宫。
　　羽族受镇天宫管制，但还是有一定的自主权限，并不能完全看作镇天宫的奴仆。
　　至少在镇天宫没有能够完全掌控羽族之前，对于羽族还没有百分百的控制力，否则也不用专门派一个使团来谈了。
　　镇天宫的使者们虽然对于羽族现在的行为有些不满，却也不能为了这么一件小事和羽族翻脸，那并不符合镇天宫的利益。
　　云长空神色不动，只是看着韩森的行动，事到如今也只能看韩森自己的了，没有人能够帮助他。
　　镇天宫主教他凝环术，已经算是十分妥当的安排，随便换两个羽族公爵上来，韩森都有机会抢去绝大部分的转生之力。
　　可是谁知道会有安多拉和安杰拉兄弟这么一手，他们本就是双胞胎兄弟，再加上修炼的又都是《大审判天使神光》，两人能够相互传递力量和生命气机，这一点是一般公爵根本做不到的。
　　两人合二为一的生命气机，就算真正的王级强者来了，也难说能不能争的过他们，毕竟他们两个曾经也都是王级强者。
　　韩森一抓不成，就知道冰肌玉骨神光对转生之力果然没用，不过他本来就没有对此抱太大的希望。
　　韩森真正冲过来的目的，实际上是要开启魔虫王结界，距离近一些才好把所有的转生之力和天使神像一起给罩进去。
　　反正都已经到了这个地步，哪里还有什么情面可说，就看谁的手段更强一些了，若是不能成功也就罢了，若是成功了，韩森是没打算给羽族留任何一个转生之力，要一个人全部独吞。
　　嗡！
　　一团蓝色的琉璃光华从韩森身上爆开，化为一个蓝色的光罩，把那一群转生之力和旁边的天使神像一起给笼罩了进去。
　　“真是白痴，转生之力根本不是用蛮力可以阻挡的，你用力量把它们罩住也没用。”安多拉冷声说道。
　　仙羽长老也是笑道：“年轻人有冲劲是好事，可惜无脑的乱来，那就是鲁莽和无知……了……”


第2108章 你强任你强，好处任我抢
　　嘭！嘭！嘭！
　　在仙羽长老和一众羽族强者不可思议的眼神中，正在飞向安杰拉两兄弟的转生之力一个个撞在了蓝色光罩上面，竟然没有能够冲过去，一个个像是肉团撞壁似的又被弹了回去。
　　“不可能……转生之力怎么可能会被挡住……”安多拉大叫出声，安杰拉也是目瞪口呆。
　　至于仙羽长老和一众王公贵族，早就已经张大了嘴巴，到现在为止都还没有反应过来。
　　转生之力竟然被力量所阻，这种事他们根本连想都没有想过，就算是王级强者发出的力量，也不可能阻挡住转生之力。
　　可是现在事实却摆在他们眼前，那些转生之力真的被蓝色光罩挡住了，而且因为蓝色光罩的阻隔，转生之力似乎已经感觉不到安杰拉和安多拉两兄弟的生命气机了，纷纷转头向着韩森飞了过去。
　　看到如此情况，云长空嘴角泛起了一丝微笑，眼中却也有几分惊讶，他知道韩森有一种光罩宝物，在夜鬼星的时候，他们就是靠着此宝抵挡住了夜鬼族的攻势。
　　可是云长空并没有亲眼见过光罩，只是从报告上面了解得知，并不知道光罩的实际威力如何，更加想不到，那光罩竟然挡的住转生之力。
　　镇天宫使团的使者们，这时候却都高兴了起来，韩森是代表镇天宫而来，看着韩森被羽族冷嘲热讽，他们心中早已经不是滋味，此时哪里还忍的住。
　　“韩森不错，不愧是我们镇天宫出来的。”
　　“还以为转生之力有多了不起，原来也不过如此，随便一罩不就罩住了嘛。”
　　“看来传言不可信，多是夸大的虚妄之语。”
　　……
　　仙羽长老等人脸上一阵青一阵白，半晌都说不出话来，同时心中惊疑不定，不知道韩森释放出的光罩到底是什么力量，怎么能够罩的住转生之力呢？
　　他们想不明白，转生之力却已经冲到了韩森身前，一只转生之力直接撞在了韩森的基因铠甲之上，顿时直接融化，像是一道圣洁的光辉注入了咒语铠甲之内，令咒语铠甲上面蒙了一层圣光。
　　啪！啪！啪！
　　一个接一个的转生之力不停地撞在咒语铠甲上面，如同春雪一般融入，令铠甲越来越圣洁光辉。
　　每一道转生之力融入其中，韩森就感觉身体内仿佛被注入了一剂强心针，身体都好像重新活过来了一般，奇异的力量蔓延至全身的每一个细胞，令细胞都在快速的新陈代谢，仿佛要重获新生似的。
　　韩森连忙运转基因物语，吸收那些转生之力进化咒语铠甲。
　　咒语铠甲的晋升难度恐怕是宇宙之冠，如此机会又岂能错过，能多吸一些就多吸一些，以后恐怕没有第二次机会了。
　　光罩的外面，安杰拉和安多拉兄弟拼命的催动自身的力量和生命气机，可是他们把力量推到了极致，却依然没有一点用。
　　魔虫王结界已经屏蔽了外面的一切，转生之力根本感觉不到他们的生命气机和力量，自然也不会被他们吸引。
　　“韩森，你这么做是在作弊，还不速速撤去光罩。”仙羽长老大声喝道。
　　云长空却是淡淡一笑：“仙羽长老，转生之力之争本来就是各凭能力和机缘，怎么会有作弊一说？若说韩森是作弊，那么贵族的两位王级强者自降身价，还联手对付一个我镇天宫的小辈，不知道又算是什么呢？”
　　仙羽长老顿时老脸通红，知道云长空已经看穿了安杰拉和安多拉的真正身份。
　　“转生之力的事情，自然要在转生池内解决，仙羽长老以为如何？”云长空看着仙羽长老，又微笑着说了一句。
　　“咳咳，云长老说的对，确实应该在转生池中解决，大家各凭本事和机缘，我们这些外人看着就好。”仙羽长老咳嗽着说道，不过声音故意提高了几分。
　　安杰拉和安多拉听到了仙羽长老这句话，顿时明白了过来，两兄弟顿时分来，安多拉直接一拳向着蓝色光罩砸了过去。
　　随着安多拉的拳头，那巨大的金光天使光影也是一拳轰向了光罩，带着金光的拳头轰击在蓝色的光罩上面，就似一个巨人在砸一个水晶大碗似的。
　　看起来好像脆皮玻璃似的光罩，似乎很难抵挡的住这么恐怖的一拳，可是当金光天使的拳头砸在光罩上面之后，却撞的金光碎裂，天使光影的整个手臂都给撞碎崩裂，蓝色光罩却一点反应都没有。
　　安多拉脸色一变，再次凝聚力量，金光天使一拳接一拳的连续轰击在光罩之上。
　　只见金光飞散，蓝色光罩却是纹丝不动，韩森立在光罩之中，神色安详的吸收一个个自动撞在他身上的转生之力，咒语铠甲上面的光辉也越来越盛。
　　公爵级的力量，竟然砸不破蓝色光罩，让羽族的王公贵族都是大吃一惊。
　　安多拉咬了咬牙，身上气势暴涨，金光天使双翼展开，双手合拢，在双掌之间凝聚出一点金芒。
　　金色的光华似是漩涡一般向着金光天使的双掌之中凝聚，令那一点金芒越来越亮，宛若一点金色的闪电在双掌之中跳动。
　　大审判天使神光是羽族的禁技，因为修炼这门基因术十分的凶险，它的破坏力实在太强，甚至会伤到修炼者本身，号称羽族最强的攻击基因术，只是绝大多数羽族都不敢练。
　　安多拉和安杰拉兄弟天赋异禀，能够修炼此术晋升王级，可以算是羽族之中破坏力最强的王者。
　　虽然此时他们只是公爵，但是使用出大审判天使神光之后，威力依然非常恐怖。
　　轰！
　　在那金芒凝聚在极点之时，安多拉双手推出，金光天使也随之双手推动，那点金芒化为贯穿宇宙的金色电芒，刹那间刺在了蓝色光罩之上。
　　嘭！
　　金色电芒似是玻璃一般撞的粉碎，可是那蓝色光罩却是连一点反应也没有，好像刚才那一击不是羽族破坏力最强的秘技大审判天使神光，而是一支徒有其表的玻璃箭似的。
　　一时间羽族的诸多长老和王公贵族都看的目瞪口呆。
　　安杰拉大吼一声，把自己的大审判天使神光传给了安多拉，安多拉脸色有些狰狞，再次凝聚出了大审判天使神光，只是这一次他是凝聚了两兄弟的所有力量于一身。
　　轰！
　　一道粗大的金色光束对着蓝色光罩轰去，宛若毁灭世界的审判之光。
　　可是当那金光轰在的蓝色光罩上面，却再次支离破碎，蓝色光罩连一点涟漪都没有产生，稳的令人发指。
　　傻了，所有人都傻了。
　　羽族最强破坏力秘技，由安家兄弟使用出来，威力绝对足以秒杀顶级公爵，可是竟然动不了那光罩半分。


第2109章 独吞
　　“我就不信光罩一直不破。”安多拉不信邪的一次又一次的凝聚大审判天使神光攻击蓝色光罩。
　　可是韩森站在那里，神态写意的承受转生之力的洗礼，那表情和正在享受美女按摩差不了多少，哪里有半分压力。
　　仙羽长老等一众羽族恨不能上去抽韩森两嘴巴，把他那张可恶的嘴脸给撕烂。
　　可是连安氏兄弟两个人的大审判天使神光都不能令那蓝色光罩动摇半分，只能眼睁睁的看着韩森吸收转生之力，根本连一点办法都没有。
　　韩森把整个天使神像都给罩了进去，石瓶中喷出的转生之力毫无悬念的飞向韩森，而安氏兄弟在外面无论怎么折腾都没有用。
　　大量的转生之力涌入咒语铠甲，令咒语铠甲上面的咒符都亮了起来，很快韩森整个人就被圣洁的光辉笼罩，简直就像是一个太阳般悬浮在魔虫王结界之内。
　　安杰拉和安多拉不甘心的疯狂轰击魔虫王结界，可是再怎么努力也没有用处，魔虫王结界根本没有半分动摇。
　　仙羽长老等一众羽族的王公贵族看着转生之力不断的投入韩森身体之内，心中简直就是在滴血。
　　无论他们有多恨韩森，却都只能眼睁睁地看着，什么都做不了。
　　眼看着韩森根本没有要打开光罩的意思，明显是要独吞转生之力，仙羽长老恨恨地想着：“吞吧吞吧，这么多的转生之力，非把你的基因武装打回最原始状态，让你的基因武装转生重修，再从最基础的战甲开始。”
　　这么多的转生之力，足够令两个公爵转生重修，仙羽长老这么想也没有错。
　　不只是他这么想，大多数的羽族王公贵族都是这么想的，韩森吸了这么多转生之力，肯定会转生重修，基因武装重回最原始状态。
　　可是随着越来越多的转生之力冲入咒语铠甲之中，却并没有那种情况发生，咒语铠甲只是散发着咒符光华，可是却一直没什么变化。
　　眼看着转生之力已经喷涌过半，全部被韩森给吸收了去，那么多的转生之力，就算是公爵恐怕也已经撑不住了，基因武装被转生回最原始状态。
　　可是韩森却还是那个样子，被笼罩在辉煌的光辉之中，一直没有什么动静。
　　安杰拉和安多拉都已经停止了攻击，有些楞楞地站在那里观看韩森吸收转生之力，显得十分尴尬。
　　只是转生池已经开始运转，必须等转生池停止之后，他们才能够离开转生祭坛，现在想走也走不掉。
　　事实上整个羽族的王公贵族们现在都十分尴尬，基本都是一言不发，有些羽族都已经提前退场了。
　　镇天宫的使者团却是聊的非常开心，不时指指点点，在讨论韩森到底要吸收多少转生之力，他的基因武装才会晋升。
　　随着时间的流逝，石瓶中喷出的转生之力越来越少，而韩森的咒语铠甲却越来越辉煌，尽管如此，咒语铠甲依然没有向着侯爵级晋升的意思。
　　原本韩森以为如此庞大的能量，怎么也够咒语铠甲晋升侯爵级了，可是随着转生之力越来越少，韩森发现咒语还是达不到晋升侯爵级的标准。
　　“真是见鬼了，这么多的能量，竟然还是不能让咒语晋升侯爵级？”韩森心中微微有些郁闷。
　　其实羽族的王公贵族比韩森还要吃惊，转生之力都快要被韩森吸光了，他竟然没有晋升等级，基因武装也没有被转生，难以想象他到底是怎么吞下那么多转生之力的。
　　当最后一个转生之力从石瓶中喷出来，石瓶中的液体能量就不再喷涌，祭坛也开始慢慢地暗淡下去。
　　韩森吸收了最后一个转生之力，咒语铠甲基本上已经和太阳铠甲差不多了，上面的光辉炫的人眼睛都睁不开，可是依然没有晋升侯爵级。
　　韩森知道这一次是没有希望了，同时对于基因物语的修炼难度也有了更深一步的认知，这基因术简直就是需要金山银山的往上砸才行，别说是穷人受不了，就算是一般的大富豪修炼这门基因术迟早也得破产。
　　转生池彻底停止运转，水晶光柱也彻底收敛，所有的转生之力都被韩森一人独得，安氏兄弟连一个转生之力都没有能够抢走。
　　“哼哼，让他抢了转生之力又如何，这么多的转生之力，都没有能够令他从伯爵晋升侯爵，他再怎么修炼，恐怕也难以晋升神化，甚至连晋升王级都不太可能，根本就是浪费资源而已。”羽族的王公贵族也只能这样安慰自己了，感觉上还好过一点。
　　不过魔虫王结界给他们的震撼，却是难以磨灭的。
　　连安氏兄弟联手使用大审判天使神光都动摇不了分毫的护罩，他们十分怀疑，王级强者能不能轰的开那个护罩。
　　“不知道那光罩到底是什么异宝，竟然如何强大。”
　　“看来只有王级强者才有可能轰破那个光罩了，如此宝物竟然会在一个小小的伯爵手里。”
　　“我看十有八九是刀锋女皇甚至是镇天宫主借给他用的，凭他一个小小的伯爵，怎么可能弄到这般强大的异宝。”
　　“有此一宝在身，宇宙何处不可去？”
　　“可惜，好宝贝都落在了人渣手里。”
　　……
　　无论羽族的王公贵族们怎么酸里酸气的暗地里吐槽，都无法抹杀一个事实，这一次的转生池开启，他们竟然连一个转生之力都没有抢到，镇天宫只用了一个名额，就拿走了所有的转生之力。
　　而现在镇天宫还有两个名额可以用，若是下次再来一个像韩森这样的，这就等于是拿三个名额当九个名额用。
　　可惜羽族却是哑巴吃黄莲有苦说不出，只能打碎了牙往肚子里面咽。
　　使团还要继续留在圣天堂谈判，韩森留在这里感觉也没什么意思，就先一步离开了圣天堂，准备回镇天宫继续吸收玉灵。
　　基因物语的晋升难度几乎让人绝望，韩森对于以后咒语能不能晋升神化也非常怀疑，晋升个侯爵就需要那么多的资源，鬼知道晋升神化要多少资源。


第2110章 基因众生谱
　　韩森坐在返回镇天宫的飞船之上，飞船刚刚从一个空间跳跃点出来，韩森突然感觉一阵心悸，有极度不安的感觉。
　　没有任何犹豫，韩森的第一反应就是召唤出了魔虫王结界护住了身体，然后就只感觉四周一片炽光，一切被那恐怖的力量吞噬，连声音都来不及传播。
　　魔虫王结界在那一片炽华之中，发出咯吱咯吱的响声，就好像是快要破裂的玻璃似的。
　　“是谁要杀我？”韩森心念电转，身体已经自动做出了反应，直接发动了血脉命神经，打开空间隧道，传送回了庇护所。
　　那样的力量已经不是他能够抗衡的，虽然魔虫王结界还能够支撑的住，可是韩森不知道那样恐怖的攻击到底是从何而来，若是神化强者就在外面等着他，有魔虫王结界在身一样难逃一死。
　　韩森心理时间看起来很长，可是在外面看起来也就是一刹那而已。
　　一道恐怖的巨大光束轰破了空间，刹那间把韩森乘坐的飞船湮灭，连灰烬都没有留下，自然也没有了韩森的踪影。
　　这件事令整个镇天宫震怒，下令彻底追查这件事，一定要有个结果。
　　镇天宫与羽族的关系顿时紧张起来，因为羽族是最有嫌疑的，但是也不能排除其他势力嫁祸给羽族的可能性。
　　因为整个飞船都被湮灭，韩森也没了踪影，各大势力普遍都认为，韩森已经遭遇了不幸，不可能在那样的恐怖攻击中活下来。
　　镇天宫和月之狭联手追查凶手，可是却一直没有找到足够的线索，连毁掉飞船的力量来自于谁都没有查出来。
　　目前只知道那种力量应该来自于一个半神化级强者，甚至有可能是神化强者。
　　高科技武器的可能性不大，因为那种威力的高科技武器，需要大量的准备工作和发射装置支持，不会没有留下任何线索和痕迹，至少能够查出什么时候有那样的东西进入了这片星空。
　　现在一点线索都没有，只能说明做这件事的是一个恐怖生物，所以力量才能够收发由心，不留下任何痕迹。
　　韩森逃回了庇护所，因为不知道敌人有没有守在那里，所以他也没有敢那么快就出来，在家里住了一些天之后，这才重新传送去基因大宇宙。
　　而且这次传送之时，韩森穿上了侯爵级的四百八臂黄金佛陀魂铠，并且收敛了自身的气息，旁人根本看不出他就是韩森。
　　出现在星空之中，韩森立刻机警的扫视四周的星空，并没有发现敌人的踪迹，韩森这才松了一口气，辨别了一下方向，快速地向着附近的一颗星球飞去。
　　因为这里的空间跳跃点连同飞船一起被摧毁，所以最近一段时间已经没有飞船再经过这里。
　　好在这附近就有一颗可居住星球，韩森到了那颗星球之后，搭乘一艘飞船前往火莲华星系。
　　因为这里只是一颗小星球，文明程度也很低，在宇宙中来说，顶多也就相当于是一个驿站。
　　以前有这个空间跳跃点还好说，这里还有驿站的功能，现在基本上已经没什么飞船会经过这里了，自然也就没有前往镇天宫的飞船。
　　现在韩森的唯一选择，就是坐最近的一艘飞船前往他们要去的火莲华星系，然后从那里再改坐其它的飞船回镇天宫。
　　火莲华星系属于万宝族的地盘，不过与熬夜所在的万界宝库不同，火莲华星系只是隶属于万宝族，算是万宝族掌握的一个边缘星系。
　　韩森来到了火莲华星系之后，正准备要找一艘飞船回镇天宫，却突然间看到宇宙星空之中传来一道道奇异的波动。
　　仿佛整个星空就是一块幕布似的被人缓缓拉开，然后就看到一个奇异的卷轴自虚空之中浮现。
　　那种景象无法形容的壮观，连韩森都看的有些吃惊。
　　只见那卷轴在星空之中缓缓打开，不知道横跨了多少个星域，卷轴每打开一点，就会显露出一个名字。
　　那些名字仿佛都带着神光，就算是在亿万光年的星空之外，也能够看的清清楚楚。
　　一个个强者的名字映入诸天万界各族生物的眼睑，每一个名字都代表着一位赫赫有名的无上强者。
　　那是百年之前纵横天下无敌的存在，一个个名字直到今日，依然拥有着莫大的威严，任何一个名字都能够震动一方星域。
　　卷轴一点点在星空之中展开，一个个震古烁今的名字浮现出来，从王者到男爵，每一个等级皆有万人，每一个名字都代表着百年之前那个等级的巅峰，那是一个时代的最强者在星空之中留下的刻印和光辉。
　　第一王：张玄道（天族）
　　第二王：龙一（龙族）
　　……
　　无数曾经震惊整个宇宙的名字再次显于天穹之上，再次让诸天万族都感受到他们的存在和威严。
　　当整个卷轴全部打开，各个等级的贵族都排名其上，散发着亘古不灭的光辉，照耀了千星万域。
　　轰！
　　天地震动，整个青铜古卷上的所有文字和映射着光辉的强者之名全部崩碎，如同尘埃一般逝去。
　　天幕一般的卷轴之上一片空白，然后缓缓浮现出几个字。
　　第一王：张玄道——天族。
　　然后那天幕一般的青铜古卷之上，闪现出了一个身影，一个仙风道古宛若神仙的男子，仿佛自虚无之中走来。
　　随着那男子的身影逐渐走近，古卷之上的光影变的复杂起来。
　　一道道撕裂虚空的力量，一场场惊心魂魄的战斗，那个男人力敌诸天，只手打败无数纵横天地的无上存在，终于走上了巅峰。
　　“噗！”
　　韩森嘴里面的一口水差点全喷出来，那个排在基因众生谱第一位的张玄道，竟然是镇天宫那个阴险的镇天宫主。
　　一个个身影不断的浮现，他们在百年前的战绩也如集绵似的映射出来，令诸天万族都能够瞻仰他们曾经的神姿。
　　只是与浮现名字时不同，画面只到第十王出现之后，后面的诸王就没有再出现，然后就跳到了第一公爵的画面。
　　每个等级的前十位，都一一在青铜古卷之上浮现，那战败诸天万众的神姿，纵是毫无争锋好胜之心的人，也忍不住感觉热血沸腾。


第2111章 开战
　　最终那些曾经震惊了整个宇宙的身影一个个都在画卷之上化为尘埃，彻底湮灭于画卷之上，最后什么也没有留下。
　　古卷之上只留下了一排排的空白排名，第一王……第一公爵……第一侯爵……百年前的所有名字都消失不见，唯有悬空的排名。
　　轰！
　　所有的排名碎裂开来，在卷轴之中形成了一幅贯穿整个星空的画卷，那画卷之中有山有水，有星有日有月，有沧海有浮云，有万里沙漠亦有千里草原。
　　整个星空都仿佛凝在了那画卷之中，随便注意其中一处，都可以看到一片奇景，一寸画卷一片星空，已非人力所能理解。
　　无数星光自画卷之中撒落下来，韩森惊讶之间，只见一道星光已经落在了他的面前，那道星光竟然化为了一页白纸悬浮在他面前。
　　韩森往街道的四周看去，只见一个个生物面前，都浮有同样的一页白纸，有些生物已经开始在纸上写下自己的名字和种族。
　　而有些野蛮的生物，则直接把自己的爪子按在了上面。
　　无论是写下名字的种族，还是那些只在上面留下了爪印的生物，在片刻之后，白纸都化为一缕星光冲上星空，回归那如同天穹一般的青铜古卷之中。
　　无数个星域之中，一道道星光冲上星空，如同逆天而上的流星雨似的，全部都向着青铜古卷聚集而去。
　　韩森看了看自己面前的白纸，原本不想理会，可是突然心念一动，提指在上面写下了金币和人族四个字。
　　等韩森手指离开那一页白纸之后，白纸顿时化为星光逆冲天际，转瞬间融入到了天空画卷之中。
　　“既然那个什么神要找人类的麻烦，我就让他去找，只要他有所行动，才有可能露出破绽。”韩森心中想着天诛曾经对他说过的话。
　　韩森还在思索，突然看到自己那张白纸所片落在了古卷的一个位置之上，散发出妖异的光芒。
　　韩森只感觉身体四周一阵扭曲，就像是使用了传送装置一般，转眼间已经出现在了一片广阔的草原之上。
　　“看来这里应该已经是基因众生谱之中了。”韩森看了一下四周，顿时确认这里就是他那张白纸所在的位置。
　　韩森还在打量四周，就看到一头巨大的怪物向着他这边冲了过来，那赫然是一头侯爵级的异种。
　　怪物身体堪比恐龙，野蛮的冲撞过来，韩森身形不动，当那巨大怪物冲到了他面前之时，才伸出一只手按在了那头怪物的鼻端尖角之上。
　　轰！
　　那头怪物像是撞在了铁壁上似的，身体戛然而止。
　　韩森另一只拳头挥出，顿时把怪物轰飞出去一百多米，在地上犁出了一道深沟，而那头怪物狂喷鲜血，挣扎了几下就直接倒毙。
　　“猎杀侯爵级异种黑铁兽，发现异种基因。”
　　“这么容易就死了？”韩森微微一怔。
　　他的冰肌玉骨晋升侯爵之后，对于身体强度和力量的提升极大，远比血脉命神经更有助于战斗。
　　四周不少看到这一幕的侯爵，顿时一个个脸色大变，二话不说，各自召唤出一张白纸，直接把白纸撕碎，然后他们的身体四周一阵扭曲，转眼间就消失不见，显然都已经离开了基因众生谱。
　　韩森心念一动，那张有他签名的白纸就落在了他的手中，他也已经知道，只要撕毁了这张白纸，就等若是弃权认输，会被直接传送出基因众生谱。
　　韩森自然不会认输，心念又一动，那白纸就自动飞了起来，像是一个会飞的精灵似的，就跟在他的身边。
　　任谁一眼就能够看到上面的金币和人族四个字，而韩森目光所及，也能够看到出现在这里的侯爵身边，都有同样的白纸悬浮着。
　　无论再怎么激烈的战斗和力量波动，都不能影响白纸分毫，似乎它们是虚幻不存在的一般，只有它的主人才能够亲手把它撕碎。
　　韩森在草原之上前行，他之前到也听说过，第一次进入基因众生谱，就像是一次海选，大量的同级生物都在同一片区域之内，所有生物相互攻杀，最后只剩下一万个生物进入万名排序之内，然后才是万位排名战。
　　在海选式的第一战之中，无论用什么方法，只要能够活着留在这里，等到只剩下一万个同阶贵族之时，就是晋升成功的时候。
　　因为种族能力不同，那些擅于隐藏自己的种族，在这里也可以发挥自己的优势。
　　韩森并没有要隐藏自己的意思，他本来就是要让所有生物和那个神知道，有一个叫金币的人类来到了基因大宇宙。
　　“人族，没有听说过。”一个背生双翼，头顶长着龙角的雄壮龙族走到了韩森面前，盯着韩森旁边的白纸看了一眼，然后撇了撇嘴说道。
　　“龙族？”韩森看着那个龙族问道。
　　“龙三十九，遇到本大爷算是你的不幸。”龙三十九昂着脑袋大声说道，雄壮的龙体散发着强烈的雄性荷尔蒙。
　　并不是所有人都参与了这一次的基因众生谱之战，龙族之中没有参加这一战的也很多，其中就包括龙十九和龙九。
　　还有其他一些龙族长辈，也在观看这一战。
　　龙十九和龙九都十分关注龙三十九，因为龙三十九是他们这一代之中，参加基因众生谱之战的龙族当中最弱的一个。
　　虽然是参战的龙族侯爵当中最弱的一个，不过对于外族来说，纯种龙族就是强大的代名词，他的弱只是相对于其他纯种龙族来说而已。
　　“什么人族，根本没有听说过，快点一拳干掉他，不要浪费时间。”龙九撇了撇嘴说道。
　　龙三十九似乎是冥冥之中听到了他的话似的，咆哮一声，直接一拳向着韩森轰了过去，恐怖的龙息化为咆哮的巨龙，刹那撞轰到了韩森面前。
　　韩森也没有闪躲，同样一拳向着巨龙般的龙息轰了过去，只是他这一拳更加的纯粹，连神光都没有用，就是纯粹的肉体力量。
　　“哼……和我们龙族比拼力量吗？这个什么人族的家伙还真是天真的可……爱……”龙九的话还没有说完，脸色却已经变了。


第2112章 暴力人族
　　韩森的拳头轰击在龙息所化的咆哮巨龙之上，那巨龙就像是纸糊的一般，直接被韩森的拳头从龙头位置轰了进去，整个龙息所化的巨龙都随着韩森的拳头前行而破碎开来。
　　嘭！
　　韩森的拳头与龙三十九的拳头撞击在一起，龙三十九的面孔顿时扭曲起来。
　　与他的脸一样扭曲的，还有拳头和手臂，龙三十九的拳头撞击在韩森的拳头上，就像是皮球大力撞在铁板上面，指骨发出咔嚓咔嚓的碎裂声音，同时拳头扭曲变形，连带着整个手臂都随之扭曲，上面的铠甲也都破碎。
　　而韩森的拳头依然不停，如同坚挺的冲压柱似的，狠狠地轰击在龙三十九的胸膛之上。
　　高高隆起的胸肌和胸骨一起塌陷下去，龙三十九的身体弯的像是煮熟的虾米似的，七窍之内龙血喷出，快速向后飞了出去。
　　嘭！
　　龙三十九的身体在草原上拉出一道上千米长的深沟，撞进了一堆乱石之上，把乱石都给撞的四散飞溅，这才停止了下来。
　　观战的龙十九和龙九瞪大了眼睛，不可思议的看着那滚滚如龙的烟尘，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　以龙族的强大体魄，竟然会在力量上面被同阶以压倒性的优势打败，一拳几乎把龙三十九轰死，简直无法相信。
　　不只是龙族，草原附近看到这一幕的各族侯爵生物，都是一脸惊骇之色。
　　那可是龙族，号称诸天第一勇的龙族，竟然被同阶一拳轰飞，简直就像是玩偶一般，这也太吓人了。
　　“人族……金币……那是什么种族……你听说过吗……”
　　“没有啊……人族……好陌生的种族……”
　　“太恐怖了……连龙族的体魄都被一拳打成那样……”
　　“人族的身体力量真可怕！”
　　许多看到这一幕的生物都在议论纷纷，满身鲜血的龙三十九挣扎着从乱石中爬起来，胸膛已经陷下去了一大半，连站着都有些艰难，七窍之中不时溢出龙血。
　　“吼！”龙三十九发出一声龙吼，身体一下子膨胀起来，背后的龙翼散发出冲天龙气，身体快速被龙鳞覆盖，龙角也是灿灿生光，看起来仿佛化身为了一头人形飞龙。
　　那条被韩森轰断的手臂也自行愈合，刹那间恢复如初。
　　异种化的龙三十九再次狂冲过来，身体突破空间，瞬间到达韩森面前，被龙鳞包裹着的拳头狠狠地轰向了韩森的胸膛。
　　拳头撕裂空气，发出压抑后爆炸的气鸣，如同雷霆霹雳一般，仿佛那一拳之下，连一座大山都能够轰爆。
　　一只被金色铠甲包裹着的手掌突然出现在那一拳前面，修长的五指抓住了龙三十九那恐怖的拳头。
　　那般无比恐怖的一拳，刹那间静止了下来，所有的力量和冲击力都在那一手之中消弥于无形之间，仿佛龙三十九的那一拳只是装腔作势，根本没有用力一样。
　　在众人惊骇的眼神之中，只见那被金色铠甲包裹着的手掌一动，龙三十九的整个人都被那只手掌甩了起来。
　　轰轰！轰轰！
　　龙三十九异种化之后的雄壮龙体，像是破沙袋一般，被韩森一手拎着左右狂摔，把大地都给砸出了两个大坑。
　　龙三十九的异种龙族也被摔的骨断肉烂，没几下就快要摔成一瘫软体了。
　　嗤啦！
　　一张白纸破碎，龙三十九那快要被摔爆的身体在一阵空间扭曲之中消失。
　　“太狂暴了……连龙族都被暴力砸残……那家伙的身体到底有多强啊……”
　　“根本就不是一个等级的啊，若非龙三十九见机的快，撕裂了自己的名纸，再来几下肯定被摔爆了。”
　　“同样是侯爵，竟然以力量完虐龙族，那什么人族的体魄都这么恐怖吗？”
　　“怎么以前完全没有听说过这个种族啊？”
　　……
　　龙族之内，龙十九一脸的震惊：“九哥，你知道人族是什么种族吗？好像没有在上族之中听说过这个种族？”
　　“应该不是上族。”龙九脸色有些难看，龙三十九虽然不是龙族侯爵中最强的，可是被同阶的生物这样虐，也是很罕见的。
　　一时间人族和金币的名字被许多关注着这边战斗的人传开了，只是因为侯爵级的战斗并没有受到太多的关注，而且青铜古卷内的山河范围实在太大了，没多少生物看到韩森暴虐龙三十九的过程，所以影响力也不是很大。
　　不过韩森暴虐了龙三十九之后，附近的侯爵都像是风一般逃散，根本没有人敢再来找韩森的麻烦。
　　一个能暴力干翻龙族的家伙，谁也不愿意用自己的骨头去证明他的拳头是否真的那么坚硬。
　　韩森原本还想再找几个家伙练一练手，可是附近的侯爵早都已经跑没有影了，韩森一时间竟然也找不到对手。
　　在基因众生谱的子爵级区域，一个看起来只有五六岁大小，穿着一身白色铠甲的小男孩，正在沙漠中行进。
　　狂牛族的一个子爵远远地就看到了那个小男孩，高达四米的雄壮身躯快速地冲了过来，一对牛眼盯着小男爵旁边的名纸在看。
　　“圣域……韩小花……没听说过……”狂牛子爵盯着小男孩冷声道：“小不点，不管你是哪里来的，现在立刻撕碎名纸滚蛋，否则你家牛爷爷就一拳崩了你。”
　　“圣域韩小花，请多指教。”韩小花微微向着狂牛子爵行礼说道。
　　“哼，找死！”狂牛子爵冷喝一声，一拳向着韩小花头顶轰了过去，要把韩小花的脑袋砸进他的肚子里，然后连身体一起砸成肉饼。
　　韩小花微微有些紧张，这还是他第一次与圣域以外的生物交手，牟足了精神全力以赴，面甲后面的小脸非常认真严肃。
　　“怎么会这么慢……一定有什么特殊的变化……媚姨说过众生险恶……我要小心小心再小心……不能中了他的诡计……”韩小花心中想着，身体就快速动了起身，躲开了狂牛子爵的一拳，并没有立刻还击，只是想要看清楚他到底有什么阴谋诡计。
　　“小子你还挺能跑，我看你能跑哪里去。”狂牛子爵又是暴吼一声，挥拳向着韩小花追了过去。


第2113章 还有这种生物？
　　狂牛子爵疯狂的锤击韩小花，可是却一拳也没有砸中，恐怖的拳力轰出了一个又一个沙坑，搞的漫天沙土飞扬。
　　“有种你别跑，与你家牛爷爷正面一战！”狂牛子爵一边追着韩小花轰击，一边郁闷的咆哮。
　　他已经不知道轰出了多少拳，可是却连韩小花的衣角都没有碰到。
　　韩小花心中也很疑惑啊，这个狂牛子爵气势那么猛，自信心那么足，可是为什么全身上下都是破绽呢？
　　“诡计……一定有诡计……”韩小花平时战斗的对象，都是圣域中那几位恐怖存在，随便一招简单的手法，后面都隐藏着无数变化。
　　越是看起来破绽百出的招式，越有可能拥有可怕的陷阱。
　　所以韩小花把一脸自信狂傲的狂牛子爵当成了强大的敌人，一直在思索他那破绽百出的招式到底有什么陷阱，他并不知道这个世界上还有一种生物叫弱鸡。
　　可是随着时间的流逝，韩小花渐渐地发现，这家伙好像真的是全身破绽，并没有什么陷阱阴谋。
　　“与我一战……与我一战……与我一战……”狂牛子爵却是郁闷的几乎发狂，牛眼之中满是愤怒的战意，颇有种恨天无柄恨地无环的气势。
　　他轰击了这么久，竟然连韩小花的衣角都没有碰到，好似空有一身强大力量却无处可用，那种郁闷让他难受的几乎发狂，只想着与谁大干一场，而不是这样老鹰捉小鸡似的追逐。
　　突然，狂牛子爵看到韩小花的身形竟然顿了顿，立刻大喜过望，凝聚出了全身的力量，疯狂爆发速度，吃奶的劲都使用出来了，以平生最快的速度追上了韩小花，一拳轰了过去，口中还大叫着：“小子，我看你还往哪里跑！”
　　韩小花并没有跑，小小的拳头轰了出来，迎着狂牛子爵的拳头而上。
　　“来的好！承受你家牛爷爷的恐怖力量吧！”狂牛子爵兴奋的狂叫，雄壮高大的身形微微弯曲，巨大的拳头从上而下轰击过去。
　　嘭！
　　狂牛子爵巨大的拳头与的韩小花的小拳头上下交击，撞击在了一起。
　　狂牛子爵那兴奋的脸容在一刹那间扭曲变形，眼中也满是惊骇之色，然后身体就不由自主的升腾而起，如同流星一般冲上天际，瞬眼间不见了踪影。
　　“还有这么弱的生物？”韩小花楞楞地呆在了那里，似是不敢相信似的仰望着天空。
　　基因众生谱的无尽山河之内，不停地有各种战斗在发生，各阶强者都在不停的被淘汰出局，每一阶当中就只能剩下一万个生物。
　　韩森慢慢地走在草原之上，附近根本没有生物出现在他面前，连战斗的机会都没有。
　　时间一分一秒的过去，不断的有生物被淘汰出局，这一场持续了近十天的大战终于结束，而韩森和龙三十九一战之后，就再也没有机会参加战斗，一直等到了海选的结束。
　　韩森正在草原上坐着休息，突然感觉身体四周空间扭曲，然后就被传送回到了火莲华星系。
　　各阶的战斗也在几天内相继结束，当所有的各阶强者都决出了一万个名额之后，青铜古卷之上的山河画卷就崩溃成烟尘，再次化为了排名榜。
　　韩森看了一眼，发现自己的排名竟然是在侯爵级的九千多位，基本上可以算是倒着数了，在他的名字后面还有一个数字2。
　　韩森往前面看了看，发现前面和后面的生物名字也都有一个数字，排名越高的生物，名字后面的数字也就越多。
　　略一思考，韩森就已经明白那是怎么回事了，很明显那是他们打败对手的数量。
　　韩森进了基因众生谱之后，只杀了一只黑铁兽，又打败了龙三十九，后来他也没有刻意的去打败那些侯爵，附近也没有侯爵来招惹他，所以他的战绩就是2，排名非常靠后，那些排名在前面的，战绩都已经是以万计了。
　　不过这个排名只是暂时的，真正的排名战开始之后，那才是争夺百年排名的开始。
　　韩森看了一眼排在侯爵级前面的几位，排在第一位的是龙族的龙八，第二位是一个兽蹄印，韩森也看不懂那是什么种族。
　　再往下几位都是韩森不认识的种族，第五位的时候才看到了一个魔族，名字竟然是卡恩。
　　“这家伙果然没有死，而且还来参加了基因众生谱排名战。”韩森也只是那么看了一眼，并没有怎么在意。
　　接着往下看，大多都是不认识的生物，基因大宇宙的种族太多了，韩森不认识也不奇怪，天族也有不少人上榜。
　　韩森看到第八千多位的时候，才看到了孤竹的名字。
　　“看来现在的排名没有太大的参考价值，不知道有多少像孤竹一样的可怕存在排在后面。”韩森心中暗道。
　　不过韩森还是看了一眼其他等级的排名，看了和没看也差不多，没多少是韩森认识的。
　　韩森在王级的排名之中看到了刀锋女皇四个字，不过排名也不高，在六千开外。镇天宫主现在已经是神化级，基因众生谱并不包括神化级，就算有的话，恐怕他也不会参战了。
　　王级的第一位现在是龙一，不过韩森不知道这个龙一是他以前在归墟海见过的龙一，还是百年前那个排老二的龙一，两者并非是同一人。
　　龙族每一代都是这么排名的，他们每一代都有龙一，所以龙一不止一个。
　　韩森对于太低级的榜单没有太大的兴趣，只是随便扫了一眼，看了看排在前面的几位，可是扫到了子爵级的时候，韩森却愣了一下。
　　“小花！”韩森看到子爵级排行榜的第一位，赫然写着圣域韩小花五个字。
　　“不会真的是小花吧？”韩森微微有些激动，如果真是小花的话，那么他就可以知道现在小花是在一个叫圣域的地方，有了一个名字的话，再想找他就容易多了。
　　这么久以来都没有能够打听到小花在什么地方，就是因为韩森根本不知道小花在哪里，若大的宇宙无处可寻，连个目标都没有。
　　韩森心中期待排名战快些开始，那样他就可以看看子爵排行榜上的那个韩小花是不是他的儿子。


第2114章 邪瞳
　　事实上不只是韩森在关注韩小花，整个基因大宇宙已经有很多种族都开始关注这个叫韩小花的子爵。
　　不过绝大多数种族和韩森关注的重点并不相同，除了韩小花的恐怖战绩之外，他们更关注的是圣域这两个字。
　　圣域两个字代表的不是一个种族，而是一个势力，曾经力压诸天万族在基因神殿内点燃最前排第一盏灯的恐怖势力。
　　只是因为一些变故，早在无尽的岁月之前，圣域就已经沉沦于黑暗之中，再也难以见到圣域内的无上强者行走于世。
　　可是如今突然有人以圣域两字登上基因众生榜，而且还是子爵第一的位置，立刻就吸引了很多有心的关注。
　　不过能够知道圣域这两个字来历的，都是一些各族之中老古董似的存在，一般生物则只是感叹韩小花的战绩，还有他的年纪问题。
　　基因大宇宙虽然不以个头论年纪，不过韩小花怎么看都像是一个幼生体的孩子，并非只是个头矮小而已。
　　“难道圣域又有了传人？”一个原始星球之上，手持神杖的苍老狗头人，目光凝视着基因众生榜的子爵级第一位，圣域两个字让他昏黄的老眼突的暴发出骇人的神光。
　　“圣域那些混蛋竟然还没有死绝？”幽暗的大海深处，如同蛟龙一般的生物，一双泛着异光的眼睛，透过重重海水也盯着星空之上的榜单，圣域两个字令他发出不安的低声咆哮。
　　基因大宇宙的各种地方，都有强大而神秘的生物关注着基因众生榜，而且不约而同把目光投向了子爵级的第一名。
　　圣域与韩小花几乎是在极短的时间内就传遍了整个基因大宇宙。
　　韩森因为排名太低的缘故，并没有能够起到太好的效果，基本上没有人注意他这个排在侯爵榜第九千多位的家伙。
　　现在侯爵榜上最受关注的除了前十之外，诸如孤竹之类的出名强者，也时常被人谈及。
　　韩森火莲花星系的主星上了一会儿网，发现侯爵级当中最被人看好的，竟然不是孤竹，也不是现在排名侯爵第一的龙八，而是一个叫邪瞳的家伙。
　　在很多博彩站，都有很多赌徒买邪瞳赢，而且在一些网站的基因众生排行榜猜测调查中，邪瞳的支持率也一支独秀的高居侯爵级榜首，甩出第二名的龙八好几倍。
　　“这个邪瞳是什么来历，竟然有这样的支持率？难道他比孤竹还强？”韩森有些不相信的搜索了关于邪瞳的资料。
　　看了之后才发现，邪瞳还真是大有来历。
　　羽族有转生池，可以让基因武装转生重修，并且提升基础天赋。
　　佛族也有传承之法，可以把自己的经验、心得和领悟传承给下一代。
　　可是这些从本质上来说，都不算是真正的转世重生，而邪瞳却是一种可以真正转世重生的生物。
　　到现在为止，还没有谁知道邪瞳到底是怎样的一个生物，也不知道他是什么种族，只知道他叫邪瞳。
　　在悠久的岁月之前，邪瞳就已经是邪瞳，曾经狂战星宇杀遍十方，也曾经君临天下宇宙无敌。
　　可是就算是神化强者，也有生命到达尽头之时，邪瞳也一样，无论他多少强大无敌，也死在了时间的长河之中。
　　但是在邪瞳逝去之后不久，又一个新的邪瞳诞生，他与第一个邪瞳完全不是同一个种族，也还没有那么强大，被人所知道的时候，还只是一个小小的伯爵。
　　随着时间的流逝，这个邪瞳也渐渐的强大了起来，比第一个邪瞳更加恐怖，一路以无敌的姿态杀遍宇宙。
　　一代又一代，一个又一个无敌的邪瞳出现在宇宙之中，每一个邪瞳的种族都不一样。
　　曾经有过龙族的邪瞳，有过魔族的邪瞳，有过羽族甚至是美卡族的邪瞳，每一次出现的邪瞳都是不同的种族，可是唯一相同的就是，他们都有紫色的四瞳之眼。
　　而邪瞳本人也曾经亲口承认过，邪瞳从来都只有一个，他就是邪瞳，邪瞳就是他，世界上再无第二个邪瞳。
　　所以宇宙中的生物都在猜测，邪瞳应该是有转世重生的能力，每一次到了生命的尽头之后，都会转世重生，只是不知道他的转世重生方法是什么，为什么每一次都会转生成不同的种族。
　　这一次邪瞳转世重生，还没有人知道他是什么种族，只是在侯爵级的基因榜上看到了他的名字而已。
　　一人未杀，一战未打，在侯爵级中的排名垫底，可是只凭邪瞳这两个字，就已经让无数基因大宇宙的生物认定了他一定可以成为第一侯爵。
　　那可是一世又一世，都走上了神化之境的恐怖存在，虽然他的身体还是侯爵，可是任谁都不敢真的把他当成一个侯爵去看。
　　即便是孤竹与龙八这样强大的侯爵，在诸天各族的生物看来，与邪瞳相比一样差了很多，邪瞳本身就已经代表了超越。
　　“竟然还有这样的家伙，看来想拿第一也没有那么简单啊，希望不会太早遇见他，万一真的前几场就被踢出局，我不是白白参加比赛了吗？”韩森看过了关于邪瞳的事迹之后，对这个家伙到是有些好奇起来。
　　不过一万名侯爵随机匹配，韩森不相信自己的运气那么差，会直接随机到那个邪瞳。
　　到了排名战之日，基因大宇宙的各族生物都在关注着榜单，特别是那些还在上面的强者们，大多都希望自己能够随机匹配到一个不太强的对手。
　　很快，基因众生谱上面的排名开始转动了起来，等一切都归于平静的时候，已经两两分为一组。
　　韩森连忙看了一眼自己的对手是谁，第一眼看过去，果然不是邪瞳两个字，顿时让韩森松了一口气，他并不认为自己是天下第一侯爵，所以开始的战斗能够轻松一点最好。
　　可是第二眼看过去，韩森嘴角不由得露出一丝惊讶之色，因为他的对手名字赫然是“魔族卡恩”。
　　“不是冤家不聚头，看来我和这个卡恩很有缘份嘛。”韩森微微一笑。


第2115章 首战
　　看完了自己的分组，韩森又看了子爵级韩小花的分组对手，发现是一个他根本不认识的种族，上面只有一个爪印。
　　“不管了，尽快结束战斗出来去看一看，就知道是不是小花了。”韩森心中想着。
　　基因众生谱十分奇特，所有生物在宇宙的任何角落都能够看到基因众生谱任何一处地方的战斗，就算是没有眼睛的生物，也能够感知的到那些战斗画面。
　　可是无论用什么样的科技手段或者是留影术之类的基因术，都无法把基因众生谱中的画面留下来，任何仪器都拍摄不了山河画卷中的战斗影像。
　　所有仪器拍摄之后，再打开影像去看的话，看到的就只有一幅打开的青铜古卷，而古卷上面是空白的。
　　因为所有等阶的战斗都是同一时间开始，所以韩森必须赶在韩小花的对战结束之前结束自己的战斗，他才有可能在出来之后看到韩小花。
　　随着分组结束，只见那青铜古卷上的排名再次化为尘埃，一幅山河画卷出现在了上面。
　　与上一次一样，韩森只感觉身体周围一阵扭曲，就再次进入了山河画卷之内，那张有他签名的名纸也悬浮在了他的身边。
　　只是与上一次不同，这一次韩森来到的地方是一片大海之上，韩森的身体悬在海面上，目光四下里打量，很快就发现对面一个魔族男子立在几千米之外的海面上，目光也正好向韩森看过来。
　　卡恩看到了韩森之后，不由得微微皱眉，因为他看不出金色铠甲之下的生物到底是什么种族，只是看起来和魔族差不多。
　　“人族金币吗？”看了一眼韩森身边的名纸，卡恩脑子飞快的转动。
　　作为魔族这一次参加基因众生谱之战的侯爵当中最强的一个，卡恩并不是一个鲁莽之人，实际上他已经仔细的研究过所有参加排名战的侯爵。
　　对于这个人族金币，卡恩还是有些了解的，知道他干翻了龙族的龙三十九，只凭这一点，卡恩就不敢轻敌大意。
　　咔嚓！
　　卡恩直接变身异种，化为了一个高达十丈的恐怖巨魔，一股股的强大魔气在他身上流淌不息。
　　韩森看到卡恩变身巨魔，微微有些惊讶，不知道卡恩到底是怎么做到的，韩森之前明明打碎了他的巨魔之身，现在他看起来竟然一点事也没有，依然可以变身巨魔，而且看起来比上次还强了不少。
　　还有一点明显的不同，卡恩这次变身之后，拳头上面的拳套竟然没有被他的巨魔之身撑爆，而是随之变大。
　　那拳套像是黑铁铸就，上面生满了尖刺，其中一根又细又长，就像是一根三角刺似的，最尖端比针尖还细。
　　卡恩吸取了上一次的失败教训，这段时间不仅仅是苦修巨魔体，而且还弄来了一件它能够使用的异宝，避免出现必中之击无效时的尴尬局面。
　　这只拳套名为“闪电之刺”，是一件王者之器，若非卡恩的身份特殊，也不可能拿出这一件王者之器使用。
　　虽然卡恩不能完全发挥出闪电之刺的威力，不过闪电之刺能够发挥出的一点力量，就足够把他的出拳速度提升到侯爵级的最顶级。
　　有了闪电之刺在手，卡恩这一只拳头的出拳速度，完全可以跟得上红云的飞行速度，不会再出现被人用速度戏耍的情况。
　　巨魔身的恐怖力量配合上闪电之刺加持下的速度，卡恩不敢说自己能够打败邪瞳那般恐怖的存在，不过他认为自己应该也可以和孤竹、龙八他们一争高下，至少可以杀进前十。
　　卡恩可不会天真的认为，他现在排第五就一定能够杀入前五，许多强者根本不在乎开始的预排名，太多可怕的存在没有冲击榜单，能够杀进前十他已经很满足了。
　　“去死吧。”卡恩咆哮一声，巨魔身破开海面向着韩森冲击而来，同时戴着拳套的拳头轰击而出，如同一道黑色的巨型闪电，刹那间轰到了韩森面前，根本不容韩森有反应的机会。
　　天魔之力的必中之击加上闪电之刺拳套的速度，卡恩只求一击必中，以他巨魔身的力量，只要能够击中目标，没有几个同阶能够扛的住。
　　韩森本来就想要速战速决，看到卡恩一拳狂暴的轰击而来，却是正合了他的心意，暗自凝聚了血脉命神经和冰肌玉骨的力量，同样一拳轰向了卡恩所化的巨魔。
　　晶化的血液在韩森的身体内沸腾起来，而骨肉却化为冰玉一般，令韩森的身体充斥着两股截然不同的力量。
　　不过韩森并没有释放冰肌玉骨神光，只是依靠纯粹的身体力量，与卡恩的巨魔之拳撞击在一起。
　　咔嚓！
　　韩森拳头上的金色铠甲被闪电之刺的尖端刺穿，卡恩面色狰狞，全力压迫而下，要把韩森拳头手臂连同身体一起刺穿。
　　可是下一秒，卡恩脸上就露出了骇然之色，闪电之刺的尖端只是刺破了他的铠甲，当那尖刺碰到皮肤之后，竟然发出金铁交鸣之音，没有能够再刺进去一寸。
　　冰肌玉骨晋升侯爵级之后，给韩森带来的身体强度，远非血脉命神经可比，韩森现在的身体强度已经不逊色于同阶的顶级龙族。
　　轰！
　　两股力量碰撞在一起，产生的冲击波把海面炸开，涌起百丈巨浪。
　　卡恩的身体在海面上划出几百米后才稳定下来，而韩森却只是后退了十几米之后，就已经稳定住了身子。
　　卡恩和关注着这一战的诸多魔族都是大惊失色，卡恩的巨魔身，力量之强在同阶之中可以算是最顶级的，整个宇宙的侯爵之中都找不出几个能够与他抗衡的存在，这个金币竟然正面硬撼了卡恩的巨魔之力，而且还占据了上风，又如何能够让他们不惊骇交加。
　　“人族到底是什么种族，怎么会拥有这般可怕的身体强度和力量？简直比龙族还可怕。”有人惊叹道。
　　卡恩愤怒地咆哮，他不甘心在自己最擅长的方面被压制，再加凝聚了力量，更加狂暴的轰向了韩森。
　　“没时间在这里和你磨叽，还得去看小花呢。”韩森心念一动，手掌抬了起来，拇指与中指交叠，在两指之中凝聚出一道金光，很快就化为了一枚金币。
　　叮！
　　韩森手指一动，那枚指间的金币就似电光火石一般弹了出去，直接撞在了冲击而来的卡恩拳头上。


第2116章 小花扬名
　　那一枚金币贴在了巨魔的拳头上，卡恩轰击而来的拳头，顿时像是被一座山拉扯着似的垂了下去。
　　不只是如此，跟着拳头一起坠落的，还有卡恩的身体，整个巨魔之身都坠向了海面。
　　嘭！
　　卡恩没有能够站在海面上，身体砸进了海水之中，飞快的向着海底沉去。
　　韩森微微一怔，他还是第一次在战斗中使用自己改良过后的金币力量。
　　借鉴了乌龟术、镇天宫三字意境，还有镇邪符等诸多秘术，韩森重新改良了自己的金币术，只是以前不好在外人面前使用，第一次在卡恩身上用，效果竟然出奇的好。
　　金币术的镇压力量，竟然连卡恩这样强大的体魄都承受不住，被压的坠入海中。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　只见一道道海浪震开，巨魔在海水中不停地挥舞着拳头，恐怖的力量把海水轰开，可是他的身体却还是向着深海之中坠去，竟然没有办法游上来。
　　那一枚金币仿佛是座大山一般镇压在巨魔的右手拳套之上，拉扯着他不断的下沉再下沉，以卡恩的力量也阻止不住身体下沉。
　　开始还能够看到巨魔轰起的滔天巨浪，后来水浪越来越低，到了最后只是泛起一些小水花，然后就什么都看不到了，也不知道卡恩到底坠了有多深。
　　韩森现在到有点后悔了，他本来想要速战速决，可是现在卡恩坠入了深海之中，金币术的镇压力量并不足以杀死卡恩，他只能再追进海里与卡恩一战。
　　可是还没有等韩森追入海中，却见一道白光升起，那是一张破碎的白纸，隐约还可以的看到破碎的白纸上面有卡恩等字样。
　　韩森微微一怔，他只是把卡恩镇压入海中而已，怎么卡恩就直接撕碎名纸投降了，以魔族的身体，别说是在水里，就算是在太空之中也可以生存才对。
　　魔族之内在关注这一战的人，也都是一脸的狐疑，实在搞不明白到底是什么情况，怎么只是坠入海中，卡恩竟然就自己撕碎名纸投降了。
　　韩森自然不知道卡恩心中的郁闷，他的力量足够强，但是巨魔之身也极其沉重，再加上金币术的镇压，让他不断的沉入深海。
　　而这一片海洋，几乎像是没有底的一样，卡恩已经下沉了数万米，却依然感觉不到海水底端，可是海水的压力却越来越大。
　　卡恩尝试着想要游出去，可是拳头上的压力实在太大，除非他肯放弃闪电之刺拳套，否则就只能跟着拳套一起沉下去。
　　卡恩知道自己已经没有胜利的机会，放弃闪电之刺之后就没更有赢的可能性，还要赔上一件王者之器，索性直接认输，脱离了基因众生谱。
　　虽然明知道自己没什么机会，不过卡恩却是心中非常郁闷，这一战根本就是输的不明不白。
　　韩森身边的空间一阵扭曲，顿时也从基因众生谱之内出来，回到了火莲华主星之上。
　　韩森连忙抬头去看青铜画卷，可是发现韩小花的那一组战斗竟然已经结束了，自然也不可能再看到韩小花模样了。
　　“还是慢了一些。”韩森轻轻一叹，然后上网看了一眼，立刻发现有很多生物都在议论韩小花的那一战。
　　韩森看了之后才知道，他出来的再快一些也没用，子爵级的那一场战斗，直接以韩小花的一拳取胜，前后不超过三秒。
　　通过观战各族对于韩小花的描述，韩森大概知道是一个穿白色铠甲的小男孩，可是因为有铠甲在，根本看不到长相，看外形的话，似乎和小花的年纪差不多。
　　韩森正在郁闷，突然听到通讯器响了，上面显示的号码是熬夜。
　　接通之后，熬夜有些兴奋的声音就传了过来：“你有没有看到基因众生谱中韩小花的那一战，他看起来很像小花。”
　　“我有些事要做，没有来的及看。”韩森郁闷地回答。
　　“可惜战斗太快了，根本来不及看清楚更多的东西，不过确实很像小花，如果是他的话就太好了……”熬夜有些兴奋地说道，他甚至比韩森更渴望找回小花。
　　与卡恩的一战，虽然韩森的表现出色，不过基因众生谱内的精彩战斗实在太多了，除了少数魔族和龙族之外，到是很少有人关注韩森。
　　到是韩小花现在已经成为了万众瞩目的焦点，各族都在观察他的战斗，有人是因为他的强大和一招制敌，而不少老古董级人物，却想要从他的战斗中确认他的身份，看他是不是真的来自圣域。
　　一场又一场的战斗过去，韩森基本上都是以最快速度结束战斗，可是韩小花每一次都比他结束的更快，让韩森始终没有亲眼看到韩小花。
　　如今韩小花已经红遍了宇宙，基本上都是一招搞定，排名战到现在为止，还没有谁能够挡的住他一招。
　　“真是太恐怖了，那个韩小花到底是什么种族？”
　　“连魔族和龙族都被他一招放倒，真是太可怕了。”
　　“也不知道是什么样的怪物种族，才能够生出这样可怕的存在。”
　　“圣域这名字不像是种族之名，到像是一个地方。”
　　“看他的模样，很可能是天族，也就只有天族才能够养成这样的变态。”
　　“天族虽然强，可是也没有强到这种地步吧？”
　　……
　　宇宙各族对于韩小花的身份来历各种猜测，可是谁也难以知道韩小花的真面目。
　　韩森在饭店吃东西的时候，也听到了这样的议论，可惜他自己一直看不到，心中不免有些郁闷。
　　“那小子到底是不是我儿子呢？”韩森心中想着。
　　龙族之内，龙九和龙十九、龙三十九等待着龙八胜利归来，连忙迎了上去。
　　“九弟，十九妹，三十九弟，你们来给哥哥我庆功吗？”龙八笑着说道。
　　龙十九连忙说道：“八哥，我们看到了你的分组，再有两场你就会对上一个叫金币的人族。”
　　“对上谁有什么关系吗？”龙八不在乎地说道。
　　“那个家伙的肉体力量很强，可以说非常可怕，三十九弟连他一拳都接不住，卡恩变身巨魔之后，力量还被他压制了。我们看过他所有的战斗，基本上都是碾压式的胜利，虽然这家伙不知道是从哪里冒出来的，也没有什么名气，可是他的实力绝对不容小觑，肉体力量之强，可以与我们最顶级的纯种龙族媲美，八哥你千万不要大意。”龙十九连忙说道。
　　“对我来说，什么样的敌人都一样，就算是邪瞳站在我面前，我也一样会赢。”龙八平静地说道，眼中却闪烁着强大的自信：“你们说的那个金币，希望他真的有那么强，越强越好。”


第2117章 邪瞳
　　韩森这些天都没有看到韩小花的战斗，就去看了看其他生物的战斗。
　　侯爵级之中他就看了龙八和孤竹等几位的战斗，不是韩森不想看邪瞳的战斗，而是所有生物遇上邪瞳的时候，基本上都是直接弃权，没有谁愿意冒险与那样的恐怖存在一战。
　　原本韩森以为自己今天一样也看不到邪瞳的战斗，可是出乎他的意料之外，等他出来之后，竟然看到邪瞳在与一个生物战斗。
　　那是一个如同魔神般三头六臂的生物，穿着一身银色铠甲，最下面的一对双手之中握着一支长棍，其它的四只手臂分别握着刀、剑、斧、锏四个兵刃，三个头长的各不相同，中间一个是鸟头，两边分别是两张恶鬼相，左边的恶鬼看起来像是雄性，右边的则是雌性，三个脑袋似乎各有智慧，竟然还能够说话交流。
　　六只手五把兵刃，带着一道道恐怖的炫光，向着那邪瞳笼罩而去。
　　他的炫光很是怪异，每一道炫光都有不同的颜色，似乎蕴含着不同的力量，长棍为木，刀为金、剑为水，斧为火、锏为土，五种兵刃释放出的炫光命层层叠叠的交织在一起，形成了一种类似于阵式的结构，使得五种力量叠加之后的威力产生了几何形的暴涨。
　　韩森估计那五种力量结合之后的威力，恐怕不比他的肉体力量弱。
　　“基因大宇宙之中果然藏龙卧虎，一个生物就可以使用阵式组合力量，看他的招术和战斗能力，也是一位顶级侯爵，五种炫光结合产生的力量，并不比我的力量差。”韩森心中暗道。
　　看了一眼三头六臂生物的名纸，只见上面写着“毁灭族怒徒”，韩森顿时恍然大悟，毁灭族可是在基因神殿之中排在前五的种族之一，难怪竟然有如此恐怖的强者。
　　韩森再看怒徒的对手，他穿着一身白底紫花的铠甲，一朵朵紫色的花骨朵似是刻于铠甲之上，显得非常妖异。
　　看不见他的真容，不过从体态来看，与人类几乎没什么差别，也不知道邪瞳这一世转生的是什么种族。
　　在毁灭族怒徒的攻势之下，邪瞳并没有还手，宛若自万花丛中穿梭似的，身法飘逸如风，怒徒暴发出的强大力量，始终没有能够碰到邪瞳。
　　“邪瞳，你打算一直躲下去吗？”怒徒突然间住手，三张脸六眼眼睛都盯着邪瞳冷笑道。
　　邪瞳站在那里，只是淡然地看着怒徒说道：“你是第一个敢向我出手的生物，我不杀你。”
　　“别人畏你怕你，我怒徒却没把你看在眼里，你能活下去再说这样的大话也不迟。”怒徒眼中闪过一丝怒意，五把兵刃同时一震。
　　在邪瞳四周，一道道炫光突然间浮现出来，五种不同颜色的炫光交织在一起，化为了一个巨大的光茧，把邪瞳直接囚禁在了光茧之中。
　　随着怒徒的力量爆发，那五色光茧快速收缩，要把被囚禁在其中的邪瞳绞杀。
　　韩森微微有些惊讶，怒徒这一招提前释放力量凝聚阵式的手法，和他的刀丝颇为相似。
　　只不过韩森的刀丝可以随意释放，而怒徒的阵式明显是按照五行生克的之法交叠而成，结构更加精密成熟，不过却也形成了一种定式，不似韩森的刀丝那般可以随心意改动。
　　不过能够把力量运用到这种程度，已经可以看出怒徒的不同一般了。
　　“我看你还能躲去哪里！”怒徒暴喝一声，五色光茧骤然加速收缩，眼看着五色炫光就要把邪瞳的身体切割开来。
　　邪瞳悬在光茧之中，伸出右手按向五色光茧，原本观战的生物都以为会有一场恐怖的力量角逐。
　　可是邪瞳的手掌按在五色光茧上面的一刹那，五色光茧瞬间解体，由五色阵式分解为一道道的炫光，然后像是被卷进了漩涡中似的，向着邪瞳手心之中凝聚而去。
　　只是眨眼的功夫，所有的炫光都凝于邪瞳的掌心，化为了一颗棒球大小的五色光球，比刚才所化的光茧看起来更加危险恐怖，好像一颗随时都会爆炸的炸弹一般。
　　“这……这怎么可能……”怒徒心中一惊，他全力的一击，而且还是在五种力量结合成为阵式的情况下，不但没有伤到邪瞳半分，反而被邪瞳一只手拆散，把他的力量掌握在了手中。
　　邪瞳随手把那只五色光球丢向了怒徒，看起来只是随手那么一扔，可是五色光球却像是流星般撕裂了空间，狂暴的向着怒徒冲击而去，根本没有给怒徒躲闪的时间。
　　怒徒暴吼一声，五种兵刃齐出，凝聚着五种恐怖的光华，同时轰向冲击而来的五色光球。
　　轰！
　　怒徒的全力一击与五色光球撞击在一起，那五色光球顿时爆炸开来。
　　啊！
　　怒徒手中的五把兵刃被爆炸的力量直接炸碎，连同他身上的铠甲也被炸的支离破碎，一刹那间令怒徒的身上所有一切都被毁灭。
　　可是奇怪的是，怒徒惨叫过后，却发现他自己身上并没有受伤。
　　那恐怖的力量炸碎了他的兵刃和铠甲，身上的一切都被摧毁，却唯独没有伤到他的身体，连一根头发都没有损伤。
　　怒徒刚才下意识的发出惨叫，以为这次完蛋了，谁知道身体却没有受伤，现在整个人愣在那里，张着嘴，脸色一会儿青一会儿白，看起来有些尴尬。
　　“我说过，我不会杀你。”邪瞳淡淡地说道。
　　怒徒三张脸都是一会儿青一会儿红，二话不说直接撕碎了名纸退出了基因众生谱。
　　“邪瞳不愧是邪瞳，连毁灭族的天才怒徒在他面前都与婴儿无异，根本不是一个等级的。”
　　“用怒徒的力量打败怒徒，还不伤他分毫，这种力量控制能力，简直就是神一样。”
　　“人家本来就是神化强者，而且不知道多少次突破进入神化。”
　　“看来侯爵级的第一之位没什么悬念了，怒徒的名气不比龙八和孤竹低，连他在邪瞳面前都如此不堪，恐怕侯爵级之中根本没有谁值得邪瞳认真一战了。”
　　“本来就没有什么悬念。”
　　“邪瞳，真是可怕的家伙！”
　　……
　　观看了这一场战斗的生物们都是惊叹无比，大多都流露出崇拜之色，当实力差距到达一定程度，就连妒忌的心思也难以产生了。


第2118章 战龙八
　　韩森看了邪瞳和怒徒的战斗之后却有些惊讶，因为邪瞳拆解怒徒五行炫光阵式力量的手法，和他的只手遮天十分相似，都是拆开了秩序链结构，然后再重新组合。
　　“邪瞳竟然拥有类似于洞玄经的力量，还真是不好对付。”韩森微微皱眉。
　　这一场战斗能够看出的东西有限，怒徒那样的强者，也没有能够逼出邪瞳太多的东西。
　　“看来需要孤竹那样有家伙，才能够真正与邪瞳一战了。”韩森研究了一下对战表，发现一个非常不幸的事实。
　　因为如果他和邪瞳都能够一直赢下去的话，他会比邪瞳更早一步撞上孤竹，韩森想要观看孤竹和邪瞳一战的想法已经不可能实现，除非他输给孤竹。
　　而且他自己在遇到孤竹之前，竟然还要干掉龙八才行。
　　“看来分组运气很差啊，怎么这些怪物都分到我这边来了。”韩森微微有些郁闷，虽然他不怕对手是谁，可是能够不那么麻烦就赢总是一件好事。
　　韩森又去看了看其它等级的战斗，竟然在伯爵级当中看到了邪情帝，这让韩森心里面咯噔了一下，连忙向他的名纸上面看过去。
　　发现邪情帝就只写了一个名字，也就是邪情两个字，并没有写他的种族。
　　这并不是韩森担心的重点，韩森目光飞快地在伯爵榜上搜索，直到把所有的伯爵都看了一遍，这才松了一口气，他并没有看到顾倾城的名字，想来是应该没有参战。
　　要是顾倾城参战并且留下“人族”这两个字，那麻烦就大了，说不定会被“神”找上门去。
　　韩森连忙用通讯器联系了零，之前他怕通讯被截获，所以没敢和日蚀星联系，后来又发生了那么多的事情，到是把这件事情忽略了。
　　还好除了邪情帝之外，没有其他人参战。
　　韩森联系了零，把天诛圣徒说的事情简单的说了一遍，并且让零联系在外面的顾倾城他们，让他们千万不要暴露人族和庇护所的事。
　　这些事情以前韩森也已经说过，只是没有那么强调，为了安全着想，韩森觉得有必要再提醒他们一次。
　　从零回馈的消息来看，从庇护所出来的人当中，除了邪情帝之外确实没有其他人参战。
　　毕竟这种没有实际好处的事情，很多人都不怎么感兴趣，也就邪情帝这个好战份子十分热衷。
　　韩森再一次快速解决战斗之后，还去看邪情帝的对战，基本上没什么悬念，邪情帝的基因武装，竟然能够把对手直接画出来，他就站在那里看着对手与对手的画影对战，等对手筋疲力尽之时，直接一拳搞定，到是在伯爵级当中引起了不小的轰动。
　　韩森还看了伊莎的战斗，那个女人实在太暴力了，绝牙之力一出，就算是王级强者也都是落荒而逃，暂时还没有遇上同样的半步神化，一般的王者根本不是她的对手。
　　可惜韩森最想看的韩小花却一直没有看到，韩小花的神话还在继续，也许是还没有遇到强敌的原因，根本没有生物能够接下他一招。
　　“下一场就是与龙八的一战了，希望不会太麻烦。”韩森不喜欢麻烦，对他来说达到目的过程越轻松越好。
　　韩森与龙八这一战，吸引了大量的注意力。
　　以前的那些战斗，基本上只有少数生物在关注，而这一次对战龙八，因为龙八的关系，很多种族都在研究龙八，有些是为自己的后辈冲击名次而研究，有些是为自己研究，反正他们主要的研究对象就是龙八。
　　韩森只是附带着被关注了一下，然后才有人发现，他竟然干掉了卡恩。
　　“这个人族金币是什么来历啊，看起来竟然不弱的样子？”
　　“能够干掉魔族的卡恩，他的实力肯定不弱，不过比起龙八来，恐怕还是要差了一些。”
　　“龙八胜是没有疑问的，现在就看这个金币能够给龙八造成多大的麻烦，若是能够让龙八受伤或者暴露太多实力的话，那么龙八与孤竹一战的时候就危险了。”
　　“无所谓，反正无论他们谁赢，最后的第一都是邪瞳。”
　　“我大邪瞳威武。”
　　“邪瞳无敌！”
　　最近一段时间，无论什么话题，最后总能够扯到邪瞳身上，这一次的基因众生谱之战，邪瞳受到的关注比那些王级强者还要多。
　　再次进入基因众生谱的时候，韩森的对手已经变成了龙八。
　　韩森打量着龙八，与他以前见过的龙族一样，都拥有着强大的体魄和恐怖的气息，生机如同即将喷发的火山似的，在他身体内不断的涌动。而且那种专属于龙族的无畏和自信，即便是隔着铠甲，也一眼就能够看出他是一个龙族。
　　因为和龙族大战过许多次，他对于龙族还是很了解的，这个龙八看起来与龙九他们都不同。
　　一身金色的铠甲，看起来和韩森的四百八臂佛陀魂铠有些相似，手中并没有拿着龙枪，赤手空拳的站在韩森对面。
　　因为两个人都是金色铠甲，而龙八的身高足有近三米，韩森才只是两米出头而已，并且韩森身上没有龙八那么多高高隆起的骨肉，身材算是比较精瘦修长。
　　再加上那一对威武的龙翼，令龙八看起来比韩森的气场和视觉冲击力要强很多。
　　“同样是金色铠甲，怎么看着龙八就那么有质感，那个什么金币就显得那么粗糙呢？”
　　“人家可是龙族的龙八，气质在那里摆着的，一般小族就算偶尔出个强者，也没有那种名门底蕴下培养出的贵族气质。”
　　“是啊，这么一对比，看起来确实一个高大尚，一个就好像是山寨货。”
　　“不过那个金币似乎也不弱，应该能够逼得龙八多拿出一点东西。”
　　“希望他能够坚持的久一点，这样我们就可以多收集一点龙八的资料，等我们族中的后辈对上龙八的时候，胜算就会大很多。”
　　……
　　龙族和魔族观战的一些强者，却没有其他种族那么乐观，他们都注意韩森很久了，知道韩森并不是一个容易对付的角色。
　　特别是龙九他们，现在都有些为龙八担心。
　　并不是他们觉得龙八赢不了金币，而是因为金币的一切都是未知的，他们怕龙八不小心阴沟里翻船。


第2119章 黄金龙体
　　一片黑黝黝的石头山脉之上，龙八目光平静地盯着韩森，背后的龙翼开合之间，身上的气息越来越强。
　　与龙九他们不太一样，龙八并不喜欢用龙枪，他更喜欢用自己的身体作为武器，也对自己的身体最有自信。
　　龙八的身体直接撕裂空间到达韩森面前，拳头如同一柄钢锥似的，扎向了韩森的头颅。
　　拳头未至，那金色的龙息已经似是金色的闪电一般贯穿而至。
　　韩森也不闪躲，抬手就是一拳，撞向了龙八的拳头。
　　嘭！
　　拳与拳的碰撞，两个人身体同时一震，竟然谁也没有后退，两个人都被震的手臂后撤，上半身随着手臂微微后仰。
　　但是仅仅只是一刹那，两个人的身体都又挺的笔直，另一只拳头同时轰出。
　　拳头与拳头的撞击声不断的响起，龙八和韩森两个人像是定在了空中似的一步不退，拳头连续撞击不断。
　　“那个金币的体魄好强，竟然能够与龙八正面抗衡？”不少生物都惊讶出声。
　　龙族号称诸天第一勇，龙体的强悍宇宙皆知，龙八是现在这一代侯爵当中的最强者，龙体的强大更是顶级中的顶级。
　　一个从未听说过的小族侯爵，竟然能够和龙族在体魄上抗衡，这本身已经足以令人吃惊。
　　邪瞳完成了自己的这一场战斗，对手并没有给他制造麻烦，选择了直接投降。
　　看了一眼基因众生谱中的战斗，邪瞳最先看去的位置，是孤竹所在的地方，发现孤竹也已经战斗结束。
　　然后邪瞳的目光又看向其它几处地方，有些他关注的生物还在战斗，有些也已经结束，最后看向了龙八这边的时候，看到了正在和龙八疯狂对击的韩森，邪瞳眼中闪出一抹惊讶之色。
　　邪瞳原本是想看一看龙八，可是看到之后，目光却落在了韩森身上。
　　“瞳，你在看什么呢？”一个小女孩站在邪瞳身边，一只小手拉着邪瞳的手，仰着脑袋，瞪大眼睛望着邪瞳，小脸上满是好奇之色。
　　“看到一个有趣的家伙。”邪瞳淡淡地说道。
　　小女孩听了这句话，脸上的好奇之色顿时消失的无影无踪，有些失望地说道：“瞳，好像被你这样评价过的生物都已经死了。”
　　“有趣的家伙往往死的比较早，这是天命，并非我的评价之过。”邪瞳微笑着说道。
　　小女孩撇了撇嘴：“为什么有趣的人一定要死的早？难道是老天不喜欢他们？”
　　邪瞳微微摇头：“并不是老天不喜欢他们，而是太喜欢他们了，所以才会让他们经历更多有趣的事情，而一般有趣的事情，都往往比较危险，死了也很正常。”
　　“好像有一点道理。”小女孩感觉有哪里不太对劲，可是又说不上来。
　　眼睛一转，小女孩又问道：“那这个有趣的家伙是不是也会很快死掉？”
　　“应该不会那么容易死吧？”邪瞳耸了耸肩膀说道。
　　“如果遇到了你呢？”小女孩眨着眼睛问道。
　　“我不喜欢比我更有趣的家伙。”邪瞳淡淡地说道。
　　一大一人两个人牵着手渐渐地在一片古城中远去，不时还可以听到小女孩提问的声音。
　　嘭！
　　一道恐怖的力量在石头山脉之中炸开，把坚硬的石头地面都给炸出了一个大坑。
　　韩森和龙八的身体也被强大的冲击波震开，各自退出了几十米，隔着那个大石坑相望。
　　“这样的战斗才够痛快，不过这只是一个开始，希望你能够支撑的久一点。”龙八说着，身体上爆发出惊天的金色龙芒，身体再次拔高，全身的肌肉隆起，一片片金色的龙鳞遍布全身，形成了龙鳞之甲，令龙八整个人都宛若黄金铸就的一般。
　　异种化的龙八，体魄更加强悍，金色的龙气凝聚成破邪龙芒，与龙九的破邪龙芒有些不同，龙八的破邪龙芒虽然没有龙九的那么压缩，却有着一种龙九所不具备的力量。
　　龙八变身异种龙体之后悬在空中，并没有第一时间出手攻击，金晶一般的龙目注视着韩森说道：“我的黄金龙体拥有不灭的特性，希望你能够有所准备。”
　　韩森看了龙八一眼，淡淡地说道：“你不该把自己的力量告诉敌人。”
　　“龙族无所畏惧，就算整个世界都知道我的力量也无所谓，我一样可以胜利。”龙八说着，背后龙翼一振，撕裂空间如同瞬移一般出现在韩森面前。
　　只是这一次龙八不只是用拳，在近身的那一刹那之间，龙八的身体都仿佛化为了致命的武器，似是水银泻地一般无孔不入，疯狂攻击韩森的身体。
　　指、掌、拳、肘、腿、膝、背、翼、角、腿、肩，连那一头金色的龙发，都仿佛化为了致命的丝刃。
　　身动则人动，人动则力生，龙八整个人都化为了黄金杀戮兵器。
　　没有任何守势，所有的招术全部都是用来攻击，而且每一击之后，龙八的力量就会变的更强，似是那海浪般一浪推一浪，重重叠叠的龙芒越积越强。
　　韩森全身也是近身格斗的宗师级，并不会比龙八逊色，指与指对撞，掌与掌交击，龙八的攻击硬生生被韩森化解。
　　过刚则易折，龙八的攻势如潮水般猛烈，但是因为有攻无守，一旦攻击受阻就会出现在破绽。
　　韩森抓住了这个机会，手掌如刀一般从龙八的胸膛之上划过，顿时只见火花四射，硬生生把那黄金龙鳞都给割开了一道长长的伤口，露出了里面的血肉和黄金色的血液。
　　可是龙八根本不顾自己的伤口，依然还是全力进攻韩森，仿佛受伤的不是他的身体似的，而那伤口在一刹那之间就已经愈合，连一点伤疤都没有留下。
　　嘭！
　　因为出手击伤龙八，韩森已经来不及躲闪，只能强行用手臂挡住了龙八的拳头。
　　手臂的护甲直接被龙八的拳头轰碎，韩森的身体也在石头地面上划出了几十米才停下来，双腿已经没入岩石之内，在地上犁出了两条石沟。
　　龙八咆哮一声，再次狂杀而来，无论力量还是气势，都已经比先前强大了数倍，他在战斗中越来越强，几乎不可压制。


第2120章 金币发威
　　“龙族不愧是诸天第一勇，这样的战斗能力，在正面的战斗之中，确实不需要畏惧任何同阶生物。”韩森心中暗自赞叹。
　　他的肉体力量已经及不上现在的龙八，冰肌玉骨对于肉体的加强很厉害，但是毕竟晋升侯爵之时附带了冰冻力量，并非纯粹的肉体基因术，与拥有黄金龙体的龙八比拼肉体力量还是逊色了一些。
　　可惜韩森不能使用冰肌玉骨神光，否则很容易被人认出他就是韩森，不然还是有正面一拼之力。
　　龙八越战越强，韩森顿时落在了下风，不少观战的种族都为之惊叹。
　　“好厉害的龙八，这样的战力，斩杀公爵恐怕也不是难事吧？”
　　“龙族真是越来越强了，他还只是这一代的龙八而已，竟然已经强到这种地步了，说是同阶无敌也不为过。”
　　“金币干的还不错，把龙八逼到了这种地步，这应该是他在排名战中第一次使用黄金龙体吧？”
　　“其实金币真的已经很强，可以算是宇宙中的顶级侯爵了，若是没有碰到龙八，相信他可以走的更远，就算冲进前十也不是什么难事。”
　　“可惜了！”
　　“果然还是龙族最强，如此战斗能力加上黄金龙体，他应该有挑战邪瞳的资格吧？”
　　“我看可以，黄金龙体令龙八几乎就是不死之身，而他的战斗能力，又可以令他的战斗力无限的提升，若是他的黄金龙体支撑的住，甚至有可能提升到与王级强者一战的程度。”
　　“与王级强者一战就太夸张了，就算是他的黄金龙体再怎么强悍，也承受驾驭不住那样强大的力量，不过再继续下去，他的力量足够屠杀公爵级了。”
　　镇天宫内，云素衣和云素裳姐妹，还有千羽鹤和日初等人，也都在看这一战。
　　云素衣咂舌道：“好厉害的龙族，若是只论体魄，我们天族也未必是他们的对手。”
　　千羽鹤点头说道：“同为十大上族之一，龙族的体魄确实稍强于我们天族，不过我们天族的优势却并不仅仅是体魄，若是真正生死斗，谁强谁弱还要看个人的修为。这个龙八确实是侯爵中的顶级了，我们镇天宫之中，恐怕也只有孤竹师兄能够稳压他了。”
　　“不是还有韩森嘛。”云素衣补充了一句。
　　“韩森当然也够强，不过他毕竟不是天族，我指的是天族与龙族之间的对比。”千羽鹤笑着看了云素衣一眼。
　　云素衣俏脸微微一红：“我也就是那么随口一说。”
　　“韩森现在生死不知，也不知道他现在到底在何处。”日初叹息道。
　　听到日初的话，云素衣顿时神色一黯。
　　云素裳说道：“梦境大人不是已经说了，韩森并没有死，还是很好的活着，梦境大人所说的话应该不会有假，想来很快他就会回来了。”
　　“嗯，他一定能够回来，可惜这一次的基因众生谱之战，他是没有机会参加了。”云素衣说道。
　　……
　　韩森眼看着龙八的力量越来越强，虽然出手伤了他几次，可是黄金龙族的恢复能力实在太强了，转眼间就直接恢复如初。
　　别说韩森现在不能使用绝牙之力，就算能够使用，绝牙之力也未必能够撕裂他的黄金龙体。
　　龙八说的没有错，在正面的战斗当中，他确实不需要畏惧任何同阶强者，就算对手明知道他的力量，也不可能打败他。
　　韩森到是有能力和龙八正面一战，可是因为多种力量不适合在金币的身份下使用，所以韩森放弃了与龙八继续战斗。
　　当然，放弃战斗并不等于韩森认输，只是他想要结束这场战斗了。
　　龙八如同杀戮机器一般不停地追击韩森，韩森的身法也没有能够把他甩开，眼看着龙八又是一拳轰到了他的前面，韩森伸手一弹，一点金光由指尖凝聚，化为一枚金币带着雷电似的光华弹向了龙八的额头。
　　在这么近的距离之下，龙八也没有躲闪的能力，不过龙八原本也没有打算要躲闪，眼中战意狂热，根本无视那一枚金币，依然一拳轰向了韩森。
　　韩森一拳迎向龙八的拳头，两拳相撞却没有发出任何声音，韩森的身体如同轻飘飘的云朵似的，被龙八一拳轰了出去的。
　　韩森飘上天空，当真如云一般悬在那里，目光平静地看着龙八。
　　那枚金币已经贴在了龙八的额头之上，龙八身体一动，背后龙翼振动，就想要再次冲向空中的韩森。
　　可是他的龙翼振动了数下，雄壮的龙体却没有能够飞起来，竟然还在地上。
　　所有人都是一怔，不知道到现在是什么情况，龙八明显出了问题。
　　可是龙族的破邪之力号称可以破除诸天万法的能力，一般的封印系力量对于龙族都没有什么效果，这也是龙族无所畏惧的原因之一。
　　可是现在龙八明显是被镇压住了，竟然连飞都没有能够飞起来，问题看起来很严重。
　　“你太傲慢了，龙族体魄虽强，却也不是无敌的。”韩森悬在空中俯视着龙八淡淡地说道。
　　“吼！”龙八怒吼一声，身上龙芒如同火山喷发似的涌动，伸手去抓额头上的金币，想要把金币从额头上扯下来。
　　可是任凭龙八身上的龙芒怎么爆发，手指如何用力，那金币贴在他的额头之上就是纹丝不动，怎么也拉不下来。
　　众多生物都看着龙八在那里拉扯额头上的金币，而韩森也没有在这个时候出手的意思，只是看着龙八爆发力量拉扯额头上的金币。
　　无论龙八怎么用力，金币依然牢牢的贴在额头上面。
　　一怒之下，龙八不再去管额头上的金币，想要移动身体去追韩森，同时一拳向着空中的韩森轰了过去。
　　那一拳上的黄金龙芒如同火山喷发似的轰了出去，可是龙八这一脚踏出，却觉得膝盖一软，单膝跪在了地上。
　　因为发力攻击韩森，龙八的身体力量竟然支撑不住金币上的压力了。
　　所有人都是大吃一惊，一枚金币竟然把龙八那样的强者镇压到这种地步，而且这种基因术根本闻所未闻。


第2121章 龙族无所畏惧
　　叮！
　　原本金币上的数字是1，可是当龙八踏出那一步的时候，上面的数字竟然变成了2，压力陡然间暴增一倍，这才令龙八没有防备，腿一软单膝跪在了地上，把岩石大地都给跪碎了一大片。
　　“那到底是什么基因术？竟然连龙族都可以镇压，此等基因术怎么以前从未听说过？”
　　“不逊色于龙族的体魄，还有这般诡异的基因术，人族这个种族真是可怕啊，你们谁知道人族到底是源于何处？”
　　“若是能够收服此族，说不定的将来会有大用！”
　　各族强者看着名纸上的金币和人族四个字，眼神都变的有些异样起来，不少人都开始在心中暗打主意。
　　龙八强行挺起身体，从地上站了起来，一拳轰向韩森的，只是因为身体被金币镇压着，移动速度太慢，又需要分出力量去对抗金币，龙八这一拳的力量小了很多。
　　韩森立在空中根本没有躲闪，直接一拳就把龙八的黄金龙芒轰碎。
　　叮！
　　金币上的数字又跳了一下，从2变成了3，金币上的压力再次增加。
　　龙八承受的压力再次增加，虽然这次有了准备，没有再被压倒，可是行动力变的越来越艰难了。
　　被韩森改良后的金币术，在金币被打出去之后，依然和韩森本身有着奇妙的联系，就像韩森以前使用存钱术一样，那枚金币会随着韩森的力量运转，镇压力逐渐增加。
　　不过唯一的缺陷就是，韩森必须运转自身力量，才能够令金币的力量增加，若是被打断的话，金币的镇压力就会停止不动。
　　只是龙八现在再想打断韩森已经没有那么容易了，他对于黄金龙体太自信了，如果龙八一开始用黄金龙芒砸开金币，甚至只是躲开的话，不让金币贴在他身上，也不至于落到如此地步。
　　叮！
　　金币上的数字再次变化，从3变成了4，龙八全身都开始轻颤，连移动都变的有些困难了。
　　“那基因术太恐怖了，竟然还能够不断的增加压力？”千羽鹤惊骇地说道。
　　不只是千羽鹤，所有观看这一战的生物，都感觉背脊发凉，看着龙八那样强悍的黄金龙体都被镇压的步履蹒跚，头皮都是一阵发麻。
　　若是现在金币去攻击龙八，龙八根本没什么还手的余地，败亡几乎已经成为定局。
　　韩森想要看看龙八的极限到底能到什么程度，并没有出手攻击龙八，一直运转金币术，不断提升金币的力量。
　　他与龙族有些恩怨，多了解一些龙族的实力不是什么坏事。
　　杀一个龙八对于龙族的影响不大，但是能够从他身上了解更多关于龙族的东西，对于韩森将来或许会更有用。
　　叮！
　　当金币上的数字变成7的时候，龙八脚下的岩石大地已经承受不住那样的压力，像是豆腐一般破碎，龙八的身体也被压的陷进了岩石之中。
　　嘭！
　　龙八的头颅被压的向前倾斜，整个身体撞进了岩石之中。
　　“不会吧……龙八竟然就要这样输掉了吗？”
　　“那可是龙八啊？竟然要被打败了吗？”
　　“金币这家伙有点厉害啊，那种基因术不得不防。”
　　众族皆是心惊，原本以为这是一场没有悬念的战斗，龙八必赢无疑，可是谁知道龙八竟然会落得如此凄惨地步。
　　“哈哈……哈哈……”突然间，趴在岩石中的龙八大笑了起来。
　　“你笑什么？”韩森饶有兴趣的看着龙八问道。
　　龙八狂笑不止，一边笑一边说道：“真是太开心了，好久没有谁能够把我逼到这种地步了，你真的很强，你的基因术也很强。”
　　“然后呢？”韩森继续问道。
　　“然后就是这样。”龙八说着，举起自己的手掌，化掌为刀向着自己的脑袋斩了下去。
　　咔嚓！
　　黄金龙血喷溅，骨头和龙鳞一起断裂，龙八硬生生把自己额头那一块的小半个脑袋给斩了下来。
　　整齐的切口处露出里面还在跳动着的龙脑，连脑子都被他削掉了一部分。
　　被金币贴着的头颅骨掉在了地上，而龙八的身体瞬间恢复了自由，缓缓从碎裂的岩石中站了起来。
　　在他站起来的过程之中，那被削去了一小半的头颅，竟然已经自动愈合，没有留下任何伤痕。
　　“我告诉过你，我的黄金龙体拥有不灭的特性，你的力量很强，若是换了一个种族或许已经败亡，但是对我来说，就算斩去整个脑袋也没什么了不起的。”龙八身上再次升腾起强大的龙息，那狂暴的气息，几乎冲上天际。
　　“八哥太强了！”
　　“哈哈……你的基因术再强有个屁用……我八哥根本砍脑袋都不怕……还怕你的基因术？”
　　“八哥无敌……龙族无敌……”
　　龙九等一众龙族的观战者都欢呼了起来，看到龙八再次雄起，士气得到了极大的鼓舞。
　　观战的各族强者看到这一幕，也都是暗自咂舌。
　　“果然还是黄金龙体太强了。”
　　“换成其它种，已经输定了，可是黄金龙体那样的存在，简直就是BUG。”
　　“龙族实在太过受到上天的恩宠了，这样的强大的体魄，放在任何一个种族都可以算是一族之宝，在龙族却只能排在第八位。”
　　“万族第一勇果然不是假的，这下子金币有麻烦了。”
　　“这一战真是越来越有意思了。”
　　龙八目光如炬的盯着天空中的韩森，身上战意滔天，黄金龙芒如同火山岩浆一般喷发，令他整个身躯都笼罩在火焰般的黄金龙芒之中。
　　“金币，还有什么力量尽管使出来吧，我龙族无所畏惧。”龙八高昂着头颅，伸出手臂指着天空中的韩森傲然说道。
　　强大的气魄直冲九宵，仿佛就算是诸天神佛降低，也无法令龙族低下高贵的头颅。
　　“可惜，你已经输了。”韩森淡淡地说道。
　　“你什么意思？”龙八皱眉道。
　　韩森并没有回答，只是指了指龙八的额头。
　　众人的目光都随着韩森的手指看过去，刹那间所有生物都瞪大了眼睛。
　　那枚随着头颅骨一起被削去的金币，竟然又诡异的回到了龙八的额头上。
　　嘭！
　　那气冲苍穹的伟岸黄金龙体在一刹那间被拉扯着栽倒在地上，直接把大地砸出了一个龙形深坑。


第2122章 金币之名
　　龙八强自支撑着想要爬起来，可是金币上的数字已经变成了8，强大的压力令他的双手按在地上都在颤抖着，却没有能够站起来。
　　龙八身上的龙焰燃烧，咬牙用力，可是却依然没有能够把自己的身体支撑起来。
　　叮！
　　金币上的数字变成了9，龙八再也支撑不住，双手按着岩石地面彻底崩碎，整个人都被牢牢的压进了地面之中。
　　“吼！”龙八怒吼着把半个脑袋切下来。
　　身体刚刚恢复自由，金币又出现在他的额头之上，依然还是同一个位置。
　　嘭！
　　只听一声巨响，龙八的身体又重重的砸进了地面之中。
　　所有观战的生物早就已经目瞪口呆说不出话来，龙族中的佼佼者竟然被一枚小小的金币弄成这样，心中都充满了寒意。
　　当金币上的数字跳到10的时候，龙八已经完全支撑不住金币上的力量，头下脚上，整个人栽进了岩石之中，不断的往下陷。
　　龙八咬牙撕碎了自己的名纸，身体扭曲着脱离了基因众生谱。
　　一场战斗结束，却让宇宙中的各个种族都不知道该如何评价这一场战斗。
　　一个宇宙中几乎没有谁听说过的“人族”，一种以前没有出现过的基因术，一个之前几乎没什么名气的名字，在此一战之后，以比光还快的速度传遍了整个基因大宇宙。
　　虽然韩森没有说过自己的基因术叫什么名字，不过所有种族都理所当然的把他的基因术叫作金币术。
　　“金币术真的屌，连龙八都可以镇压。”
　　“金币本身也很强啊，他的体魄几乎可以和顶级龙族媲美，这在上族之中也很罕见。”
　　“人族啊，这个种族到底在哪里啊，我查了很多资料，也没有发现这个种族诞生的星球。”
　　“我也没有查到，会不会是他自己胡乱取的名字啊？”
　　“有可能，不过金币那家伙真的强。”
　　“如果他能够一直赢下去的话，接下来就会撞上天族的孤竹，到时候就又有好戏看了。”
　　……
　　宇宙各族都在对于人族金币和他的金币术热议，却有两个女人咬牙切齿。
　　“金币，你终于又出现了。”伊莎脸色阴沉，她找了很久金币，可是却一直没有消息。
　　现在金币参加了基因众生谱之战，可是她却依然不知道金币在什么地方，无论在宇宙的任何一个地方，都能够进入基因众生谱，根本无从查起。
　　另外一个对金币恨之入骨的就是海儿，她也想找韩森报仇，发动了大盗天的力量，却始终找不到人。
　　两个女人都是咬牙切齿，但是也只能看着韩森在基因众生谱内大败各族强者，却拿韩森没什么办法。
　　伊莎下一场的对手却是倒了大霉，她在王级战场，金币在侯爵级，并不能相互战斗，伊莎的郁闷的心情完全发泄在了下一个对手身上。
　　那个倒霉的王者被伊莎上来就是狂劈乱砍，根本没什么还手之力，如果不是见机的早，把名纸快速撕碎了，几乎就被伊莎斩杀当场。
　　“你妹的，基因排名战而已，有必要这么下狠手吗？”那王者看着自己身上一道道触目惊心的刀痕，恨不能把伊莎十八代祖宗都问候一遍。
　　金币可以算是一战成名，人族金币四个字在宇宙中也已经算是叫的响的名号了，特别是侯爵级之中，有不少强者都在关注金币。
　　因为金币术的未知性，所有各大种族都想要了解这种基因术，为以后做准备。
　　万一以后和金币成为了敌人，若是没有手段能够对付金币术，那岂不是会死的很惨。
　　各族都派了专门的研究人员观看金币的战斗，为的就是研究出对付金币术的方法，每一种新的强大基因术出现，都会成为各大势力的研究目标。
　　不过以前那些被研究的基因术，大多都是王级强者或者神化强者的基因术，一般的低级基因术不会太过受重视，像金币术这样由侯爵使用出来的基因术，被各大种族都如此认真对待的还是很罕见的。
　　之所以各大种族如此重视金币术，主要是因为金币术竟然连拥有破邪之力的龙族都可以镇压，而且镇压力似乎还可以不断的成长，只此两点，就足以让所有种族都为之重视。
　　现在只是一个侯爵使用金币术，若是一个王者或者神化级强者使用金币术呢？想想都让人不寒而栗。
　　不找出破解金币术的方法，就连那些高高在上的王者也难以心安。
　　可惜自从龙八之后，其他的对手根本没有能力逼迫韩森使用出金币术，韩森直接以强大的体魄就赢了他们，让那些想要研究金币术的研究员们很是失望。
　　韩小花终于遇到了一个对手，一头白色的老虎出现在韩小花面前。
　　韩小花一拳轰出，眼看着小拳头就要轰到白色老虎脸上的时候，身形却诡异的消失，然后出现在了白色老虎后面，小拳头向着白色老虎的屁股砸了过去。
　　眼看着拳头就要砸在白色老虎的屁股，可是那白色老虎的身体却模糊起来，韩小花一拳轰上去，却发现拳头从白色老虎中的身体中穿了过去，那竟然只是一个幻影。
　　“吼！”一声虎吼从韩小花背后响起，白色老虎带着阴阴地笑出现在韩小花背后，爪子已经如同闪电般抓向了韩小花的脖子，刀锋一般的爪子已经碰到了韩小花脖子上的皮肤。
　　可是下一秒，白色老虎脸上的阴笑却凝固了，它的爪子拍下去，从韩小花的身体中透了过去，那竟然也是一个幻影。
　　又一个韩小花出现在白色老虎左侧，飞起一脚踢向它的腹部。
　　白色老虎四蹄猛的用力，在韩小花的那只脚踢到它腹部的刹那间就已经消失不见。
　　只见一人一虎在山岳之间不停的闪烁，根本看不清他们的战斗，一会儿出现一会儿消失，看的人头晕目炫，眼睛跟不上他们的身形。
　　“果然是圣域出来的，竟然能够跟上白虎一族的瞬战技。”沙漠中的狗头老者看到这一战，眉头皱的更紧了。


第2123章 圣域之力
　　韩小花与白虎不断的闪烁战斗，时隐时现难以琢磨，可是韩小花却突然停了下来，站在那里不动了，两手合在一起静立不动。
　　“好机会。”白色老虎怪叫一声，闪现到了韩小花背后，虎爪就往韩小花的脑袋上拍了下去，一道道白色的爪芒比神兵利刃还要恐怖。
　　韩小花的身形依然没有动，只是双手交错旋转，然后就看到他身形四周好像有什么东西被扭曲了。
　　原来凶猛扑向韩小花的白色老虎，好像变成了慢动作似的，一点一点的向着韩小花靠近。
　　而韩小花一个转身，依然迅捷无比，小拳头狠狠地轰在了白色老虎的腹部，处在慢动作当中的白色老虎，根本连反应的机会都没有，连瞬战技也来不及使用，眼睁睁的看着小花的拳头轰在它的腹部。
　　嘭！
　　白色老虎脸部扭曲，眼珠子暴突，张大了嘴巴吐出鲜血，身体弓起来向后飞去。
　　可是这一切，竟然还是以慢动作在进行，让所有生物都可以清晰的看到它的每一个细微表情和动作，那感觉无比的诡异。
　　小花身形如闪，追上了慢动作中的白色老虎，一拳又一拳闪电挥出，揍的白色老虎脸部不断的扭曲变形，可是动作又慢的可怜，看起来可笑中又让人感觉不寒而栗。
　　“圣域之力……他……他竟然练成了圣体……这怎么可能……圣域真的有了传人……”狗头老者大惊失色，手中的权杖都差点掉落。
　　在宇宙各处，一个又一个说出名字都可以令星空为之颤抖的恐怖强者，现在却是身体瑟瑟颤抖，一脸的惊骇之色。
　　“圣域……真是的圣域……这怎么可能……圣体不可能再传承下来的……为什么会这样……”
　　一些恐怖强者忍不住骇然失声，虽然小花那样的力量对他们来说还不算什么，可是那种力量所代表的含义，却让他们无比惊恐。
　　“哈哈，圣域竟然真的还有传人，圣域之力竟然还有人能够使用出来，真是太有趣了！那些老家伙恐怕现在吓的都快要尿出来了吧？圣域还在，他们欠的债迟早都要还，他们还的起吗？”沧海尽头，一个男人看着战斗的韩小花仰天疯狂大笑，几乎都快要笑出眼泪来了。
　　嘭！
　　白色老虎落在地上，已经鼻青脸肿爬不起来了。
　　“别……别打了……我认输……”白色老虎大叫起来，它想要撕碎自己的名纸，可是却发现爪子动作太慢，恐怕还没有等它撕碎名纸，就要被韩小花给揍死了。
　　韩小花听了白色老虎的话，终于停下了拳头，站在那里看着白色老虎。
　　白色老虎身边的空间也恢复正常，从原本的慢动作挨揍飞行状态一下子恢复了正常，身体如同弹丸似的飞了出去。
　　轰！
　　一座大山被白色老虎撞出了一个深洞，白色老虎艰难的从里面爬出来，瞪着小花愤怒地大叫道：“你不要嚣张，我出生才十几年，还是幼生体，等我成长起来，揍的你妈妈都不认识你。”
　　“十几岁，好老啊，我才六岁。”韩小花眨着眼睛说道。
　　“扑通！”白色老虎一个趔趄差点摔在地上。
　　诸天万族听到这句话，也都是心中惊骇，若韩小花说的是真的，那就太恐怖了，只出生六年的子爵，打遍各族无敌手，这是何等恐怖的天赋。
　　而那些如同老古董般的恐怖强者，听到这句话，吓的身子一颤，真的快要尿出来了。
　　出生六年修炼成圣域之力，这样的存在，若是让他成长起来，恐怕比以前那位圣域之主还要更加恐怖。
　　大盗天之内，海儿来到一座奇怪的城堡前，敲了敲岩石似的大门说道：“昆姐，你在吗？”
　　“海儿大小姐，你怎么有空到我这里来了？你不是最讨厌我这里，嫌我这里太脏太丑吗？”岩石大门打开，一个女人走了出来。
　　那女人长的十分奇怪，猛一看还以为是穿着铠甲的人类，可是仔细一看，却发现她的身体上的那些甲壳，竟然是真的生长在她身上的。
　　她的面部只有下巴和嘴像是人类，上面半部分是面罩似的甲壳，一双眼睛也是昆虫似的复目，占据了小半张脸。
　　在她的背后，还生长有一对虫翼，看起来非常诡异。
　　海儿撇了撇嘴说道：“如果不是有事情，谁愿意来你这破地方。”
　　“大小姐您有什么事情找我呢？”昆姐微笑着问道。
　　“你下一场的对手就是那个金币对吧？”海儿眯着眼睛说道。
　　“是的。”昆姐微微点头。
　　“很好，无论你用什么方法，一定要打败他，最好能够杀死他，你能做到吗？”海儿咬牙切齿的问道。
　　昆姐微微一笑：“虽然那个金币确实很强，金币术也很厉害，连龙八都不是他的对手，不过他的能力对我来说不算什么，我的能力足以克制他，要打败他不难。”
　　语气一转，昆姐看着海儿问道：“不过大小姐为什么要杀他呢？”
　　“这不用你管，你做好自己的事就行了，事成之后我不会亏待你的。”海儿说道。
　　“有海儿大小姐您这句话，那个金币死定了。”昆姐自信地说道。
　　“很好。”海儿满意的点点头，想起金币那个家伙，却又觉得有点牙痒痒。
　　韩森这时候也在看自己下一场的对手，名字韩森很陌生，只有一个“昆”字，不过在名字后面还有“大盗天”三个字，却是韩森很熟悉的。
　　“大盗天参加基因排名战的似乎不多，不知道这个昆的实力怎么样？”韩森随手上网查了一些资料，发现基本上没有太多关于昆的信息。
　　大盗天除了至少数的盗首之外，一般都不怎么出名，这个昆只是其中之一而已。
　　“可惜海儿没有参战，否则说不定还能从她身上捞点好处，那可是个送宝童女啊。”看到大盗天三个字，韩森就想到了海儿，以及海儿身上层出不穷的宝贝。
　　“阿嚏！”正在返回家里的海儿，突然身子一抖，莫名的打了一个喷嚏。
　　“怎么感觉有点不舒服，难道是最近熬夜太多了？”海儿揉着鼻子喃喃自语了一句。


第2124章 微虫之力
　　新一轮的基因众生谱之战开启，韩森被传送进来的时候，发现自己在一片古树参天的森林之中。
　　在宇宙各处，都有不同的种族在观看韩森的这一场战斗，各族对于金币的关注程度，甚至于超过了一些王级的战斗。
　　“这一次金币的对手是来自大盗天的昆，大盗天一向神秘莫测，内中高手如云，而且能力都十分诡异，希望这个叫昆的家伙，应该会给金币制造一些麻烦，至少能够把他的金币术再逼出来，让我们能够再仔细看清楚。”一个佛族净海王对身边的罗萨王说道。
　　净海王和罗萨王两个被指派来研究金币的金币术，所以尽管他们对于侯爵级的战斗并不怎么感兴趣，还是关注了韩森的所有比赛。
　　罗萨王微微点头：“金币虽然强大，不过大盗天出来的也没有弱者，也许这一场能够看出一点什么。就算这一场看不出来，再过几场，等金币遇上孤竹之时也能看个明白。”
　　与净海王和罗萨王一样关注着韩森的各族强者很多，就连镇天宫的天道院，都组织了很多研究员在看韩森的战斗，以便分析金币术。
　　韩森眼睛四下里观望，不过在到处都是古树的森林之中，并没有看到对手的踪影。
　　微微皱眉，韩森直接飞身而起，想要冲出的树林，从上空寻找对手的踪迹。
　　可是他的身体才刚刚飞起来，就突然看到从那些茂密的树冠之中，飞出了成群的虫子，像是苍蝇似的一个个都非常小，而且速度很快，密密麻麻像是乌云一般当头就向着韩森笼罩了下来。
　　韩森把利用洞玄经的模拟能力，把自己的力量模拟为火焰属性，一拳对着那群虫子轰了过去，赤红的火焰顿时如同火舌似的喷在了那群虫子的身上。
　　大片的虫子顿时被火焰直接烧成灰烬，没有一只漏网之鱼。
　　“你果然很厉害，知道虫子最怕火焰力量，而且还能够使用火焰力量。”一个女人的声音在森林中响起，可是却看不到她的人，那声音好像是由四面八方一起响起。
　　“偷偷摸摸的干什么？痛快的出来一战吧，这些小手段对我没用。”韩森平静地说道。
　　女人的声音再次响起，带着嘲弄的音调说道：“小手段吗？那你就试试看这小手段的威力如何？”
　　女人的声音刚停，就看到四周的古树之上到处都是一群群的虫子飞出来，像是漫天黑雾似的向着韩森卷了过来。
　　韩森身上火焰爆发，所有靠近他的虫子都被直接烧成飞灰，在漫天的虫雾之中，韩森快速移动，冲到一棵大树前，一拳把那大树轰碎。
　　只见那大树中间竟然是空的，分明是有什么东西隐藏于其中，可是现在却没了踪影。
　　“想找到我吗？那可不是一件容易的事，你还需要继续努力，咯咯……”女人的笑声在森林中四处回荡。
　　虫群还在不停的攻击韩森，只是被韩森身外的火焰直接烧死，根本靠近不了韩森的身体。
　　“你的这些虫子并没有什么用，何必浪费时间？”韩森站在虫雾之中，身上的火焰越发剧烈。
　　但凡靠近他的虫子，都被烧的噼啪作响，一声声的焦臭在森林中弥漫开来。
　　“说的也是。”女人声音再次传来，漫天虫雾突然退了下去，转眼间消失的干干净净，一只虫子也看不到了。
　　韩森看到在远处的森林中，一个看起来好像是穿着铠甲的女人从一棵大树的背后走了出来。
　　“听说你的金币术很厉害，让我见识见识有多厉害。”昆站在远处，冷冷地盯着韩森说道。
　　韩森收敛了身上的火焰力量，正想要说什么，却突然间眉头一皱，伸手凌空一夹，在那似乎什么都没有地方，韩森的手指夹到了一只极小的虫子，简直就像是细菌似的，肉眼几乎看不见。
　　那只极小的虫子差一点就落在了他的铠甲缝隙处，被韩森这么一夹，那极小的虫子竟然没有被直接夹死，还在挣扎着想要钻进韩森被铠甲包裹着的手掌之中。
　　啪！
　　韩森手指用力一捏，终于把那只极小的虫子捏碎。
　　昆脸色微变，拍着手说道：“好厉害的目力，竟然能够看到我的微虫之力，不过你能看得到多小呢？这样还看不看得到？”
　　说话的，昆的身形一闪而逝，韩森顿时听到四周传来嗡嗡的虫翼振鸣之声，好像四周到处都有成群的虫子冲过来，那些虫子比刚才韩森捏死的那一只更加小了，真像是细菌一样，用眼睛根本看不到。
　　观战的各族也都听到了虫翼振鸣之声，可是除了那些王者之外，竟然连公爵级的人物，都很难看到那些虫子到底在什么地方。
　　净海王眼睛一亮，微笑着说道：“昆的这种力量到是有趣，将力量化为肉眼看不到的细菌之力，就算金币有铠甲保护，也不可能没有丝毫缝隙，无论是口眼耳鼻，甚至是毛孔，都能够成为微虫之力入侵的弱点，就算金币的力量再怎么强悍，也难以防的住这样微小的力量入侵。”
　　净海王说话之时，韩森身上的火焰已经重新燃烧了起来，完全把他的身体包裹在火焰之中。
　　虽然看不到那些力量所化的微虫，可是却能够听到高温之中微虫被烧毁的噼啪之声。
　　“金币，这样全力燃烧，你能够支撑多久呢？”女人的声音再次传来，带着轻蔑的冷笑。
　　韩森没有说话，只是目光打量四周，在寻找着昆的踪影。
　　罗萨王微微点头：“昆确实是一个聪明人，微虫之力太小，金币根本不知道他自己身边有没有微虫之力，只能时刻全力燃烧火焰，防止微虫之力近身。可是他根本不知道微虫之力什么时候飞过来，一直保持这样的火焰强度，气息会快速大量消耗，一旦他的体力消耗过程，也就是他的身体被微虫之力入侵之时，现在昆已经完全掌握了战斗的主动权，这样的战斗方式虽然不激烈，可是却更加的凶险，大盗天出来的家伙，果然都不容小觑。”
　　观战的各族生物都看的出来，金币陷入了被动之中，他的力量再怎么强，可是面对那些几乎看不到的对手，却也是有力无处可用。
　　“原来还可以这样战斗，根本不需要面对金币的强势力量和金币术，活活就可以把他玩死，那个大盗天的昆真是可怕。”
　　“是啊，那样看都看不到的力量，微小到如细菌一般，就算侵入了我们的身体，我们也不知道，到时候连怎么死的都不知道，想想就头皮发麻。”
　　“昆如果去做杀手的话，甚至她的目标会寝食难安。”
　　“盗贼本来就是收割生命的杀手。”


第2125章 灭虫
　　“金币，你现在撕裂名纸离开还来的及，否则一不小心就没了小命，那岂不是冤枉？”昆嘲弄的声音在森林中不断的回荡。
　　“杀了你，一样可以结束战斗。”韩森平静地说道。
　　“咯咯……你找得到我吗？”昆的笑声再次传来。
　　韩森已经非常仔细去听，可是却还是没有分辨出昆的位置。
　　韩森已经悄悄地展开洞玄气场扫视四周，依然没有发现昆的踪迹，让韩森不由得微微皱眉。
　　他的洞玄气场可以扫视千米距离，竟然发现不了昆的所在，说明昆并不在千米范围之内。
　　“她不在这里，却又可以清楚的看到这里的一切。”韩森微微皱眉思索，看了一眼四周那些小到极点的微虫，再次开口说道：“你的真身并不在这里，应该是通过这些微虫看到这里的一切对吧？”
　　“是又怎么样？”昆不屑地说道。
　　“那就灭掉你所有的眼睛。”韩森说道。
　　“灭掉我所有的眼睛？”昆像是听到了什么可笑的事情，大笑着说道：“这里所有的微虫都是我的眼睛，你却连看都看不到它们，你怎么灭掉我的眼睛？”
　　观战的各族强者都深以为然，根本看不到那些微虫在什么地方，胡乱使用大面积的力量灭杀微虫，只会让力量消耗的更加严重，根本起不到决定性的作用。
　　“这个昆确实可怕，她本身恐怕已经远遁百里甚至千里之外，只凭这些微虫就弄的金币一点办法也没有。”
　　“微力量的拥有者都是非常恐怖的人物，昆将来必定名震宇宙。”
　　“原来什么样的力量到达了极致都是无比强大的，与龙八和金币相比，昆就是另外一个极端，也许她的身体远不如龙八和金币强大，可是她却能够让龙八和金币这样的强者都束手无策，只能坐以待毙。”
　　“果然，任何一个能够参加基因排名战并且走到现在的侯爵都是不容小觑的。”
　　观战的各族强者也都在思索着，如果他们是金币的话，要如何才能够摆脱现在的困境，可是想来想去也没有太好的办法。
　　昆已经远离战场，现在与金币战斗的只有那些微虫，金币看不到微虫，也不知道微虫什么时候会冲向他，所以只能一直保持着身上的高强度火焰力量燃烧。
　　力量一直被消耗的情况下，金币肯定不能长时间坚持，可是他又找不到昆的所在，怎么看都没有赢的希望。
　　就连净海王和罗萨王这样的强者，一时间也没有想到很好的办法。
　　如果拥有金币王者的力量，自然也就好办了，王级的力量一出，把整个森林都能够给灭了，微虫也会全部被一起灭杀，再也没有任何威胁。
　　可韩森只是一个侯爵，并没有能力释放那么大范围的攻击，就算能够把火焰笼罩那么大的范围，火焰力量被摊薄之后，恐怕也杀不了那些微虫了。
　　微虫虽然小，力量却并不弱，毕竟微虫本身就是侯爵级的力量所化，要杀它们，也需要侯爵级的力量才行。
　　正在众人站在金币的角度思索该怎么解决现在的困境之时，却见金币身上的火焰突然收敛，金币的身体已经守全暴露在了空气中，再也没有任何防护。
　　“哈哈……这么快放弃了吗？如果你想要投降，我可以给你时间撕毁名纸。”昆的嘲讽的笑声在森林之中不停回荡。
　　“我不是已经说了，我要灭掉你的所有眼睛吗？”韩森淡淡地说道。
　　“哼，死到临头还那么多废话。”昆的心念一动，已经有许多微虫从不同的方向冲向韩森。
　　那些微虫小到了极点，而且无声无息，连公爵级的强者都很难察觉到它们的所在。
　　韩森如今放弃了火焰护体，虽然节省了体力，可是却也陷入了危险之中。
　　云素衣皱着眉头说道：“金币他想干什么？难道是想要借助铠甲抵挡微虫吗？可是他的铠甲再怎么完整，还是有缝隙存在，只要有一丝缝隙，就抵挡不住微虫的进攻。”
　　“他并非打算要靠铠甲抵挡微虫。”一个声音从不远处响起，只见孤竹走了过来。
　　“孤竹师兄。”云家姐妹和千羽鹤他们几个人都起身向着孤竹行礼。
　　孤竹微微摆手，示意他们坐下，自己也坐了下来。
　　“孤竹师兄，你说金币不是打算使用铠甲抵挡微虫，可是他根本看不到那些微虫，也不知道微虫什么时候出现在他身上的什么地方，那又怎么抵挡呢？”云素衣好奇地问道。
　　“谁说他看不见那些微虫？”孤竹淡淡地说了一句。
　　云素衣等人皆是一愣，还没有等他们反应过来，就突然看到金币起了起来。
　　啪！
　　金手举起右手，在空中打了一个响指。
　　然后就看到漫天的金币如雨一般落下来，每一枚金币落下去之后，就听到啪的一声响，好像有什么东西被金币给砸碎了一样。
　　虽然看不到金币到底砸碎了什么，但是只听声音也想象的出来，被金币砸碎的，就是那些细小到几乎看不见的微虫。
　　“不可能……你怎么可能看得到……”昆惊骇的声音还没有说完，就突然戛然而止。
　　她的真身并不在这里，说话也是借助那些微虫，此时漫天金币落下，灭杀了所有的微虫，她的声音自然也就传不出来了。
　　一时间众多生物看到满眼的金币叮叮当当的坠落，心中尽是骇然。
　　不只是因为韩森能够看到并且灭杀微虫，最让他们惊骇的是，韩森竟然能够一次性爆发出那么多的金币，这就意味着，这种金币术还可以在大规模的战场上使用，那就更可怕了。
　　“怎么会这样，为什么他竟然看得到微虫？就算是一般的公爵都看不到昆的微虫，必须要是有眼睛秘术天赋，并且修炼过强大目术的公爵才有可能看到，难道他也修炼过强大的目术？”在观战的海儿，刚才还一脸的得意，可是现在小脸上却满是惊愕之色。
　　韩森的洞玄气场连粒子都能够看到，更何况只是微虫，那些微虫在洞玄气场之下无所遁形，根本逃不过韩森的视线。


第2126章 为你而来
　　昆已经远离了战场，留下的微虫又全部被压爆，顿时视线全部丢失，再也看不到韩森的身影了。
　　心中一惊，昆连忙又释放出微虫之力，化为许多的微虫向着韩森所在的方向而去，想要重新找到韩森的身影。
　　可是那些微虫还没有看到韩森所在，就又看到一片金光闪烁，无数的金币从天而降，又把昆释放出的微虫全部压爆了。
　　昆大惊失色，一边释放微虫之力，一边快速地移动身体想要继续远离这里。
　　现在昆只后悔自己之前没有退的更远，可是才逃了没多远，就看到一个金色的身影站在前面。
　　昆惊骇的连连后退，大叫一声，背后虫翼一展，如雾一般多的虫子被释放了出来，向着韩森卷了过去，而她自己则飞快的退去。
　　韩森身上火光一闪，整个人似是喷射的火焰一般，冲破了虫雾，瞬间来到了昆的身后。
　　昆转身想要出手，可是头才转过来，却发现视角不停的翻腾，仿佛整个天地都在转动一般，然后她就看到了自己无头身体正在倒向地面。
　　看着昆被韩森一手斩去了脑袋，海儿气的几乎吐血。
　　昆的脑袋被杀去之后，名纸却并没有自动破碎，只见一只小虫子从昆的脑袋中飞了出来，落在名纸之上，名纸这才破碎，而那个小虫子一阵扭曲，消失在空气之中。
　　“看来昆还是不足以战胜金币，还是需要真正有实力能够与金币刚正面的强者才有机会胜他。”
　　“恐怕只能等孤竹和金币的那一战了。”
　　“昆这种力量虽然厉害，不过终究不是正道，遇到金币这样真正同阶无敌的强者，还是差了许多。”
　　……
　　各族的观战者都有些意犹未尽，虽然昆利用诡异的力量确实给金币造成了一些麻烦，不过这样的战斗看起来还是不够过瘾，大多数人已经开始期待金币与孤竹的那一战了。
　　镇天宫少有的天才与神秘金币的一战，还没有开始就已经在各族之中引发了激烈的争论。
　　有人觉得金币能赢，有人觉得孤竹还是更强一筹，总之谁都不能说服对方。
　　各大博彩站，给出的赔率，金币和孤竹也基本相当，看起来所有人都对于两人的胜负无法预知。
　　韩森也知道自己就快要与孤竹一战了，他虽然有必胜的信念，可是能不能胜却很难说。
　　之前他与孤竹战过一场，那一场并没有分出胜负，几近被负面情绪所控制的孤竹，最后还是收住了刀，没有斩下最后一刀。
　　“不知道孤竹现在成长到什么地步了？他的负面情绪还会不会失控呢？”韩森虽然不愿意在这种时候遇到孤竹，可是想想就要与孤竹一战，心底却又有些兴奋。
　　龙八不比孤竹弱，但是龙八的强更像是一台完美的杀戮机器，而孤竹不同，他的强更像是一件艺术品。
　　杀戮机器固然完美、强大、恐怖，可是却缺少了一种可能性，一种超越自身的可能性。
　　孤竹却是那种能够给人以惊奇的强者，他的强绝非完美，可是却又有着让人为之惊艳的美。
　　若是让韩森为自己的人生选一个对手，他更希望那个人是孤竹，因为龙八的一切他都能够看明白，无论能不能胜，都在韩森的计算之内，可是孤竹却能够超出他的计算之外。
　　韩森参加基因众生谱之战只是为了扬名，希望能够引起那个神的注意，战到这种地步，目的也算是达到了，输赢对他来说并不是很重要。
　　可是韩森就是想赢，想要赢下与孤竹的这一战。
　　镇天宫中，孤竹坐在石亭中，面前放着茶壶，可是他却一直没有动过，只是坐在那里看着外面天空中的一轮轮明月。
　　“关于金币，你怎么看？”镇天宫主不知道什么时候来到了石亭中。
　　“很强。”孤竹答道。
　　“哪一方面？”镇天宫主微笑着又问道。
　　“感觉。”孤竹安静地回答。
　　“感觉？”镇天宫主微微一怔。
　　孤竹认真地想了想，然后才说道：“他的体魄可以和顶级纯种龙族媲美，他的金币术可以镇压龙八，可以精准的压爆微虫群，这些都很强大，不过在我看来，这些都不足惧，真正让我在意的就是他给我的感觉。”
　　“那是什么样的感觉？”镇天宫主又问道。
　　“无懈可击。”孤竹认真地说道。
　　镇天宫主微微点头，看着孤竹问道：“那你有什么打算？”
　　孤竹站起身来，严肃道：“我打算赢。”
　　“很好。”镇天宫主笑眯眯的拍了拍孤竹的肩膀，没有再多说什么。
　　孤竹离开之后，一个黑纱蒙面的女人出现在镇天宫主旁边，幽幽说道：“你看孤竹能赢吗？”
　　“孤竹的能力不需要怀疑。”镇天宫主说道。
　　“少给我来这一套，我问你他能不能赢。”黑纱女子瞪了他一眼。
　　镇天宫主无奈地摊开手：“金币的能力你也看过了，虽然现在了解的还不全面，不过那绝对是一个非常可怕的家伙，孤竹能不能赢，要战过才知道，不过孤竹从未让我失望过。”
　　孤竹从镇天宫回来，刚刚到自己居住的小岛之上，还没有走进自己居住的竹屋，就突然间站在了那里，皱眉盯着自己的竹屋。
　　竹屋的门被人推开，只见一个小女孩蹦蹦跳跳的从里面走了出来，跟在小女孩后面走出来的，是一个黑发的年轻男人。
　　“你是谁？”孤竹盯着那年轻男人问道。
　　他看的出来，这个年轻男人是一个天族，可是在天族之中，他并未见过如此这般强大的年轻人，只是这个年轻人身上的气息，就让他感觉如面对洪荒猛兽，又似面临黑暗深渊，即便他就站在面前，可是他的一切却让人感觉看不清楚。
　　“邪瞳。”男人微微一笑。
　　孤竹微微皱眉，这两个字他又岂会不知，只是没有想到，邪瞳这一世竟然转生为天族，而且还胆大包天，带着一个小女孩神不知鬼不觉的闯进了镇天宫内。
　　“你来这里干什么？”孤竹问道。
　　邪瞳歪着脑袋想了想，然后才说道：“为你而来，你和金币都很有趣，我都想与之一战，可惜你们却提前碰在了一起，为了避免留下遗憾，所以我就来了这里。”
　　“其实本来我们想要去找金币，可惜却不知道他在哪里，只好来找你了。”旁边的小女孩认真地补充了一句。


第2127章 四瞳邪目
　　孤竹没有说话，只是默默地握住了玉剑的剑柄。
　　谁也没有想到，邪瞳这一世竟然转生成了天族，更没有想到邪瞳竟然会大胆包天借着天族的身份潜入镇天宫。
　　孤竹也没有想到会在自己家里遭遇邪瞳，自然也不会在自己住的地方安装监控装备，整个宇宙之中敢潜到镇天宫来找事的，邪瞳不说是唯一一个，也差不了多少了。
　　就算是神化强者，没有天族这个身份，也不可能神不知鬼不觉的潜进镇天宫。
　　从刚才竹门被推开的一刹那，孤竹就感觉四周的一切都被一种奇异的力场锁定，他没有别的路可以退，唯有一战。
　　只是有一点孤竹不太明白，他居住的岛屿虽然没谁会监视这里，也许开始不会发现邪瞳的到来。
　　但是这里可是镇天宫，一旦开战，无论邪瞳是胜是败，一定会惊动宫内的强者，到时候邪瞳又怎么能够离开镇天宫呢？
　　别说邪瞳现在只是侯爵，就算他重回神化级，也不可能在被发现的情况下安然逃出镇天宫，更何况他身边还带着一个小女孩。
　　要说邪瞳是那种任性而为，没有任何考虑就独闯镇天宫来找他一战的人，孤竹同样也是不相信的。
　　孤竹现在还没有想出为什么，不过他并不急躁，只要拿下邪瞳，一切总会明白的。
　　练习用的玉剑在孤竹手中没有拔出，没有耀眼的光华，也没有冲天的剑气，但是那种人剑一体所散发出的压迫力，却让邪瞳的眼神也静了下来。
　　邪瞳站在那里一动一动，眼神盯着孤竹的眼睛，却没有看他手中的剑。
　　两个人一动不动，也没有激烈的力量交锋，仿佛只是默默地对望。
　　时间一分一秒的过去，整个竹林的时间都仿佛静止了一般，邪瞳和孤竹都凝立如千古山岳，似是任凭暴风骤雨惊涛骇浪都无法让他们动摇分毫。
　　他们都在寻找出手的时机，可是对方给他们的感觉都是无懈可击，气机相引之下，任何一方难以一击制敌，就很可能再也没有第二次出手的机会。
　　所有他们都没有动，或者说根本没有机会出手。
　　“邪瞳，我饿了，想吃东西。”站在邪瞳旁边的小女孩揉着小肚子，粉嫩的小脸望向邪瞳，怯生生的伸出小手拉了一下邪瞳的手臂。
　　小女孩这一拉，顿时让原本僵持的局势产生了变化。
　　邪瞳与孤竹的胜负只争毫厘之间，任何一个微小的破绽，都可能引发败亡。
　　小女孩拉了一下邪瞳，虽然没有动摇邪瞳，可是却让邪瞳身上的气机出现了破绽，孤竹手中玉剑如水而动，刹那间已经到了邪瞳面前。
　　羚羊挂角无际可寻的一剑，邪瞳的破绽已成，无论如何他都不可能躲开这一剑，也没有机会再躲开这一剑，败势已成，没有任何挽回的可能性。
　　可是下一秒邪瞳的手掌一挥，顿时把拉着他手臂的小女孩甩向了孤竹的剑。
　　这一切原本没有任何意义，孤竹的剑可以连同小女孩一起刺穿，同样可以要了邪瞳的命，小女孩的身体并不能阻挡邪瞳败落的命运。
　　可是孤竹的剑却顿了一下，并没有刺穿小女孩正对着剑尖的要害部位，反而收了回来，然后用另一只手掌接住了小女孩。
　　就在这一刹那之间，邪瞳鬼魅般的冲到了孤竹面前，一只手抓向孤竹的心脏。
　　因为强行收势而产生破绽的孤竹，与刚才的邪瞳一样，都已经没有机会挡下这一抓之力，胜败只在一线之间。
　　孤竹神色不动，眼神依然清明，额头上的第三只天眼猛然开启，内中蕴藏着奇异的血华，令孤竹整个人身的气势疯狂提升，一刹那间到达了不可思议的程度。
　　“你忘记了吗？我也是天族。”邪瞳露出一抹邪异的笑容，额头上的竖痕陡然间打开，那属于天族的天眼之内，竟然有四个紫色的瞳孔，如同花瓣似的排列于天眼之内，看起来无比的妖异鬼魅。
　　看着邪瞳身上的气势暴涨，孤竹神色依然不动，手中玉剑如影而动。
　　可是就在这一刹那，那被孤竹接住的小女孩，小手化为一片血红，狠狠地印在了孤竹的胸膛之上。
　　几乎是在同时，邪瞳的四瞳邪目之中紫光大放，手掌也已经抓在孤竹的心脏之上。
　　在这种情况之下，孤竹一手甩出了小女孩，另一只手中的玉剑硬生生挡住了邪瞳的那只手掌。
　　可是邪瞳的另一只手掌，却按在了孤竹的头顶之上，一股奇异地力量震入了孤竹的脑中，顿时令孤竹的大脑如遭雷击。
　　邪瞳那张邪魅的脸，带着令人毛骨悚然的怪笑贴在了孤竹的脸上，四瞳邪目也贴在了孤竹的天眼之上，四个花瓣一样的紫瞳疯狂旋转，紫色的邪瞳之力如同恶鬼一般钻向孤竹的天眼。
　　“经历了万世悲苦轮回，竟然还没有让你学会无情，你就是那种应该被淘汰的物种。”邪瞳邪异的笑着，孤竹的血目微微瞪大，在那紫芒之下，竟然化为了紫色，原本的一个血色瞳孔，突然间一分为四，化为了四个紫色的瞳孔。
　　扑通！
　　邪瞳的身体如同烂泥一摔倒在地上，只剩下孤竹站在那里，只是他的天眼之中却有四个花瓣一般的紫色瞳孔在缓缓流动。
　　孤竹闭上天眼，双目看了地上的邪瞳一眼，只见邪瞳的胸膛之上竟然有着一道直透肺腑的剑痕，淡淡地说了一句：“可惜了，这样强的家伙，却依然被愚蠢的情感所左右。”
　　“他原来可以杀我，为什么却只是把我甩了出来，并没有出手杀我呢？”小女孩不解的看着孤竹。
　　“这就是他的愚蠢之处。”邪瞳淡淡地说道。
　　只是几息时间，就看到天空之中几道流光破空而来，一位镇天宫的王级强者带着几个执事落在了岛上。
　　“孤竹，这是怎么回事？”那王者看到地上的尸体，又看了看孤竹问道。
　　“一个想要暗算我的奸细。”孤竹淡淡地说道。
　　没过多久，那王者和执事们就带着邪瞳的尸体离开，之后的第二天，孤竹或者说是邪瞳，就带着小女孩离开了镇天宫。


第2128章 弃战
　　金币和孤竹的一战当天，各族许多强者都在关注着这一场战斗，甚至于已经超过了各族对于那些顶级王者的关注。
　　“不知道到底谁会赢呢？”
　　“我看孤竹会赢，毕竟镇天宫可不是一般的势力，孤竹为镇天宫中最强的侯爵级，不是一般侯爵能够比拟的。金币虽然强，可是他的手段太单一了，除了体魄和金币术之外，也没什么大不了的。”
　　“不错，如果金币只有这些手段的话，肯定赢不了孤竹，像孤竹这样的强者，不是单单只靠一门厉害的基因术就能够打败的，这就是豪门的底蕴。”
　　“你们怎么知道金币没有其它的强大基因术呢？”
　　……
　　各族都在议论着这一场战斗的胜负，基因众生谱在星空之中闪烁，一道道身影被传送到了基因众生谱之内。
　　“孤竹，让我们真正的分个胜负吧。”韩森出现在一片沙漠之上，目光望向前方，可是却并没有看到孤竹的身影。
　　韩森微微皱眉，以他对于孤竹的了解，孤竹并不是那种喜欢躲藏起来的人，他应该会直接出来与自己一决胜负才对。
　　目光四下里打量，可是依然没有看到孤竹的身影。
　　观战的各族也都是非常疑惑，不知道为什么没有看到孤竹的身影。
　　突然，韩森身边的空间一阵扭曲，韩森被传送离开了基因众生谱，而他的名纸却还在。
　　韩森顿时明白了发生了什么事，孤竹竟然没有参加这一战，而他被直接判胜。
　　宇宙各族顿时一片哗然，期待了这么久的一战，孤竹竟然弃权了，实在让人意想不到。
　　宇宙之中顿时传言四起，有说金币根本就是天族，所以孤竹才会弃权。
　　也有传说，金向与天族达成了某种政治交易，所以孤竹才会放他一马。
　　更有离奇的，还说金币和孤竹是情侣关系，所以孤竹才会退出。
　　韩森对于那些传言不关心，可是心中却隐隐感觉有些不安，因为孤竹绝对不是一个会避战的人，他竟然没有参战，那就是一定是出了什么事情，让他没有办法参加这一战。
　　犹豫再三，韩森还是先用通讯器联系了伊莎，报告了自己安危无恙的消息，然后才又联系了镇天宫，把同样的话又说了一遍，并且打听了孤竹的事情。
　　可是打听到的消息却让韩森暗自皱眉，因为镇天宫的人也不知道孤竹为什么没有参战，他前天出去之后就没有回来，而且怎么也联系不上，彻底与镇天宫失去了联系。
　　更为蹊跷的是，之前在孤竹的住处还死了一个天族的奸细，那个奸细虽然是天族，可是查遍了天族的名册，却没有那个人的存在。
　　“到底发生了什么事？”韩森暗自皱眉，知道孤竹一定是出事了，现在整个镇天宫都在找他，却怎么也找不到，一点线索都没有。
　　与镇天宫主联系之后，韩森把自己想好的说词说了一遍，然后表示自己会回镇天宫，不用人来接他。
　　一颗原始星球之上，邪瞳正坐在一条河边的大石上钓鱼，小女孩就托着下巴坐在他旁边，有些出神的望着水面。
　　水面上的鱼浮子动了动，邪瞳缓缓的提起钓竿，慢慢地把那条鱼给拉了上来。
　　“今天午餐就是它了。”邪瞳微笑着对身边的小女孩说道。
　　小女孩微笑着抬头看向邪瞳，可是看清楚邪瞳的脸之后，却是吓了一跳，指着邪瞳说道：“血！”
　　邪瞳微微皱眉，伸手抹了一把自己的额头，发现那只闭着的竖眼之中，竟然溢出了鲜血。
　　“真是阴魂不散的家伙。”邪瞳抹去了鲜血，撇了撇嘴说道。
　　“你还没有彻底吸收融合他的身体和力量？”小女孩讶异的问道。
　　“身体和力量都已经被我融合为一，尽在掌控之内，不过……”邪瞳脸色微微有些异样。
　　“不过什么？”小女孩又问道。
　　“那家伙的意志实在太强了，连我在一时之间也难以炼化磨灭，看来还需要一些时间。”邪瞳耸了耸了肩膀说道：“不过也没什么关系，他的身体和力量已经属于我，就算留有一丝意志也没用，终究只能烟消云散。”
　　“是吗？那还真是可惜。”小女孩收回目光，又托着下巴望着水面发呆。
　　虽然各族都对于孤竹的弃战很疑惑，不过基因众生谱的排名战还在继续，各级都已经决出了十六强。
　　韩森、伊莎、小花和邪情帝都杀入了十六强，不过都不在一个等级的分组之内。
　　韩森十六进八的战斗也不算困难，强大体魄加上金币术，打败了一个毁灭族的强者，晋升到了八强之位。
　　小花和伊莎的晋升也都不算困难，过程几乎没有太大的波澜。
　　可是邪情帝却遇到了麻烦，他的对手也是毁灭族的强者，而那个伯爵级的毁灭族，就如同孤竹以前在镇天宫的地位。
　　毁灭族与天族同样是十大上族之一，能够在伯爵级就如此出名的强者，一身实力同样深不可测。
　　邪情帝用银书画出了毁灭族伯爵的画影，可是却根本挡不住他的攻击，画出的各种异种画影，也被毁灭族伯爵直接轰碎。
　　那三头六臂的毁灭族伯爵，拥有光明、黑暗和混沌三种力量，体魄之强不逊色于伯爵级的韩森，各种基因术也都非常恐怖，邪情帝的画影力量在他面前完全失去了应有的威力。
　　“那个邪情也算是不错了，不过比起厄多加伯爵那种恐怖的存在还是差了许多。”
　　“他的基因武装很神奇，但是还不足以战胜厄多加。”
　　“看来这一次的伯爵级之冠，应该是厄多加无疑了。”
　　关注着这一战的伯爵级强者，看出邪情帝的窘境。
　　嘭！
　　又一只画影被厄多加轰碎，而厄多加的一只拳头已经轰到了邪情帝面前，把邪情帝连同银色古书一起轰飞了出去，把土山都给撞塌了一大片。
　　“这样才够劲！”邪情帝从坍塌的土坑中爬了出来，嘴角还渗着鲜血，可是脸上却带着狂热的笑容。
　　没有再继续画出画影，银色古书被邪情帝抛了出去，化为铠甲护住了邪情帝的身体。
　　“你还要继续战下去吗？”厄多加居高临下的望着邪情帝说道。
　　“战斗，现在才刚刚开始。”邪情帝嘴角微微翘起，身上银色的光华如同火山喷发似的涌了出来。
　　放下画书的邪情帝，终于展露了他的凶性和狰狞。


第2129章 我果然还是无敌的
　　“阿鲁……阿鲁……阿鲁……”
　　狂暴的拳力惊天动地，邪情帝双目之中的银光几乎化为银焰，一道道银色拳芒以无坚不摧之势向着厄多加狂轰而去。
　　厄多加的六臂挥舞，一道道光明、黑暗和混沌三种力量形成了三角阵式结构力量向着邪情帝身上笼罩而去。
　　可是已经暴走的邪情帝根本不管不顾，他的拳头现在只想要进攻，只想要把面前的厄多加轰成肉泥，对于厄多加的攻势根本不管不顾，任由那些力量直接轰击在他身上。
　　邪情帝不退让，厄多加更加的不会退让，于是基因众生谱之战当中最血腥最残酷的一场战斗开始了。
　　厄多加的六个拳头带着的恐怖的力量不断的轰击在邪情帝的身上，而邪情帝的力量也不断的轰击在厄多加身上。
　　铠甲破碎，骨肉撕裂，鲜血飞溅，两个雄壮的身体不断以最原始的力量撕杀。
　　厄多加的六个拳头明显占据了上风，可是仅有一双拳头的邪情帝却不甘示弱，越是拼命，他的力量也就越强。
　　暴虐的拳力，如闪电般的速度，光影交错之间伴随着鲜血的喷溅与骨头断裂的声音。
　　“吼！”厄加多发出暴虐的吼叫，身体受伤产生的痛苦从怒吼中宣泄而去。
　　两个人身上的伤都是在不断增加，鲜血自伤口之中如同鲜花似的绽放，可是谁也没有后退，明显都已经有些疯狂了。
　　“我的妈呀，这哪里是战斗，根本是在拼命啊！”
　　“太凶残了！太狂暴了！”
　　“哈哈……这才是真正的战斗，我喜欢这两个家伙。”
　　“过瘾，拳拳到肉，这样的战斗才好看嘛！”
　　“妈的，加油，干掉他们。”
　　观看战斗的人也都已经热血沸腾了，暴戾与血腥的战斗，不断的刺激着观战者的感观和心理，令他们身体的荷尔蒙大量分泌。
　　嘭！
　　厄多加和邪情帝几乎同时被对方轰飞了出去，一个撞进了土山之中，一个砸进了田地之内。
　　无论是厄多加还是邪情帝，身上的伤已经极重，顾多加的六条手臂被打断了四条，有些直接断裂，有些软绵绵的悬在那里，只剩下两条还是完好的，不过上面也是伤痕累累。
　　三张脸也都是鼻青脸肿，有一只眼睛还被轰爆了，身上也血淋淋的到处都是伤。
　　邪情帝的情况好不到哪里去，一条腿被打断了，右手齐肩而断，双眼都被打爆，胸骨全部凹陷，血液早已经湿透了全身，如同血人一般。
　　可是邪情帝身上的气息非但没有减弱，还更加的狂暴，从泥土这中站起来，邪情帝身上的银色光华再次暴发，如同银色的火焰紧紧的包裹着他的身体。
　　厄多加的神色凝重，从田地中爬出来之后，也同样疯狂凝聚力量，光明与黑暗两股力量向他的双拳之上凝聚，在紧扣的双拳之上凝聚出了一个黑与白相间的光团。
　　随着厄多加的力量提升，与黑与白的力量就似太极一般旋转不息，在它们之间有一股奇异的力量，维持着两种力量的平衡。
　　眼看着厄多加和邪情帝两人身上的气势和力量都在不断的攀升，所有观战者都知道这恐怕是最后一击了。
　　以两个人所受的伤和状态，像这样疯狂爆发力量的攻击，恐怕也只能够再打出这一击了。
　　“你很强，可惜比起我来还差了一点，现在认输还来的及。”厄多加双拳之上的力量已经快要突破极限。
　　恐怖的力量波动吹的他身体四周的一切都在晃动，仿佛连空间都被那交织的黑与白的力量扭曲。
　　“不好意思，你说的那个音节我不知道是什么意思，因为我的字典里面根本没有那个字。”邪情帝双眼之中血水流淌，可是脸上却带着邪异的笑容，身上的银焰越来越强。
　　“光明、黑暗与混沌三种力量以最稳定的三角结构结合在一起，形成我毁灭一族最强的毁灭之光，宇宙中破坏力最强的神光，这一击之后，你绝对会没有命。我很欣赏你，不想要你的命，若是你肯加入我毁灭族，我可以把这一场的胜利让给你。”厄加多缓缓说道。
　　“我邪情的胜利只有一个，那就是摧毁敌人，拿出你的所有力量与我战斗吧。”邪情帝说着，身上的银焰已经如同火山似的爆发。
　　“既然你自己找死，那就去死吧。”厄加多身上力量同样爆发，双拳向着邪情帝轰击而去。
　　黑与白的力量交缠在一起，带着摧毁一切的气势，向着邪情帝轰击而去，所有的一切都在与旋转的力量下被毁灭。
　　只是释放出的力量波动，就把空气大地撕裂开来。
　　“最后的邪情炮！”邪情帝身上已经破碎不堪的铠甲被他自己的力量的直接震碎，露出雄壮的赤裸身上，脸上还是带着那邪气的笑意，眼睛中鲜血流淌什么也看不见，但是却似乎有所觉，一拳正对着毁灭神光轰了过去。
　　银色的拳力凝成光束，破开空间与那黑白相间的力量轰击在一起。
　　轰！
　　两股恐怖的力量撞击在一起，就像是千万吨级的核弹爆炸似的，产生巨大的光爆，如同太阳一般的光爆把一切都吞噬了进去，炫的人眼睛根本什么也看不见了。
　　等那恐怖的光芒渐渐散去之后，只巨那一片土地之上，形成了一个巨大无比的圆形深坑，而在那深坑之中，一个身影傲然站立，而另一个身影却趴在地上挣扎着，可是挣扎了好几下，依然都没有能够爬起来。
　　邪情帝看着在地上挣扎着想要爬起来的厄多加，抚了抚垂落的额前的银发，淡淡地说道：“你很强，不过比本大爷还是差了些，看你的眼光还算不错，知道本大爷是厉害人物，就饶你一命不死，回去练个千儿八百年再回来找本大爷，也许还有那么万分之一的机会。”
　　“我一定会再次与你一战。”厄加多挣扎不起来，咬了咬牙，撕碎了自己的名纸，身体消失在战场之上。
　　“不管到了哪里，我果然都是无敌的。”邪情帝甩了甩头发，身形也渐渐的消失在扭曲的空间中。
　　嘭！
　　才刚刚被传送回到邪情帝原本所在的地方，这家伙的身体就轰然倒地，他伤的同样极重，只是比无比的胜利渴望和意志，才能够坚持着没有倒下。


第2130章 最后的决战
　　因为邪情帝伤的太重，而且力量透支严重，没有能够继续参加基因排名战，算是堪堪进入了八强之列。
　　不过看过他与厄多加那一战的各族强者，都觉得邪情帝和厄加多都有争夺伯爵级第一的实力，只不过他们过早的碰面，结果一个惨败一个惨胜，谁也没有能够再走下去。
　　各级的排名战依然还在继续，在王级四进二之时，伊莎这个夺冠的大热门竟然爆冷战败，止步于四强。
　　那一战韩森没有看到，所以也不知道伊莎到底是怎么战败的，只是听说好像败的有点蹊跷。
　　韩小花几乎是以碾压的姿态进入了决赛，在他的圣域之力下，时间和空间都会被掌控，根本没有子爵级的家伙能够和他一战。
　　而且子爵级当中也没有过于变态的家伙出现，所以韩小花夺取子爵级第一已经没有任何悬念。
　　事实上如果不是有邪瞳的存在，韩森也有绝对的把握可以在侯爵级当中夺冠，可惜有了那个邪瞳，就算是韩森也没有绝对把握能够取胜。
　　韩森认真地看了好几场邪瞳的对战，确实是很无敌很可怕的家伙，而且不知道为什么，后来他看邪瞳的战斗，总有一点点奇怪地感觉，可是韩森又说不上来那种感觉是什么。
　　“女皇大人，我过几天就先回月之狭看您。”韩森和伊莎通了一个话，以表示自己的关心，想要安慰一下伊莎失败后的郁闷心情。
　　伊莎坐在她的皇座之上，翘着又白又长的大腿，居高临下看着影像中的韩森，撇了撇嘴说道：“你是想要回来安慰本女皇吗？”
　　“哪能呢，女皇大人您是最强的，只是一时失手而已，没什么大不了的。”韩森非常拙劣的安慰道。
　　伊莎似笑非笑的看着韩森说道：“美卡族用了一个星系换取一场胜利，大家各取所需而已，难道你以为本女皇真的会输吗？”
　　韩森顿时有些愕然，想不到竟然会是这么一回事，这似乎并不像是伊莎的风格。
　　伊莎抿了抿嘴，继续说道：“我瑞贝特族虽然也是上族之一，但是与镇天宫那样的上族相比还是差的太多了，连一个神化都没有，我们需要的东西还有很多，有时候不得不放弃一些，这也是无可奈何的事情。”
　　韩森顿时明白，伊莎并不想输，她不会败给同阶的敌人，但是却变相的被另一种力量打败。
　　“快些回镇天宫吧，对你来说，现在什么都不重要，把自己的实力提升上去，至少到了王级，你才有玩的资格，现在的你，根本连上桌的资格都没有。”伊莎说完就挂断了通讯。
　　韩森也知道自己现在的等级还是太低了，可是别的还好说，基因物语确实太难晋升了，韩森已经在考虑要不要放养基因物语，先把其它三种基因术提升上去，至少先晋升个王级出来。
　　侯爵级的最后决战就快要开始，金币与邪瞳两个名字都已经传遍了宇宙，这一战成为了热议的话题。
　　韩森虽然表现出了极强的战斗力，不过除了与龙八的那一战之外，他并没有再遇上势均力敌的对手，孤竹的弃战让很多人都为之失望。
　　邪瞳的胜率依然高居榜首，比金币高出很多，绝大多数各族强者都还是认为邪瞳会赢得这一战的胜利。
　　毕竟邪瞳曾经不知道多少次晋升神化，本身看待事物的层次已经与一般生物不同，只此一样的胜机就远超金币。
　　不过也有一小部分贵族认为金币可以胜利，对于金币术极为推崇，至少在遇到邪瞳之前，金币术确实非常的无敌，被很多生物追捧。
　　某星球的博彩下注站点，一辆越野重机车骑了过来，停在了站点前，骑着机车的男人把一个口袋抛到了下注站点的桌子上面。
　　站点的员工打开口袋一看，顿时喜出望外，连忙招呼道：“这位客人，您想买谁胜呢？”
　　“金币赢的赔率是多少？”男人问道。
　　“一倍八点四。”站点员工一边回答，一边奇怪的看着这个骑越野重机车的男人。
　　因为现在谁都知道邪瞳一定会赢，像那样的家伙，根本不会考虑输这个问题，所以很少有谁会买金币赢。
　　“全买金币赢。”男人推了推架在脸上的大墨镜说道。
　　有人愿意送钱，他们自然不会把钱往外推，员工十分迅速的给男人打好了单据。
　　“傻帽，这么一大笔财富竟然全买金币赢，整个宇宙都知道，邪瞳大人不可能会输。”看着男人骑机车远去，那员工撇着嘴嘟哝了一句。
　　王宇航随手把单据收了起来，快速地向着异种狩猎区而去。
　　决赛开始的当天，现在基本上各族强者都已经能够安心的观战，各级之中都只剩下两个生物没有被淘汰。
　　以前的基因众生谱之战，都是王级的决战最受注目，可是今年似乎有些不同。
　　侯爵级和子爵级一样受到了很多的关注，特别是侯爵级的决战，因为金币和邪瞳的关系，受关注程度已经不低于王级的那一战。
　　子爵级的决赛受关注，主要还是因为韩小花圣域的身份，至于战斗本身并没有什么看点，没有谁认为有哪个子爵能够战胜拥有圣域之力的韩小花。
　　“终于要开始了，不知道金币能在邪瞳的面前坚持多久。”龙八和龙九等一众龙族看着星空中的基因众生谱闪烁不定，目光都集中在了侯爵级的决赛区域。
　　“若是孤竹师兄没有失踪的话，这本来应该是他和邪瞳的一战。”镇天宫内，千羽鹤叹息着说道。
　　各族之中都有大量的强者关注着这一战，特别是那些研究机构，他们对于金币术和邪瞳都很有兴趣。
　　就算是神化强者，也不可能有无尽的寿元，可是邪瞳却一次又一次的转世重生，没有人不想知道这个永生的秘密。
　　“希望金币能够坚持的久一点，多逼出邪瞳的一些秘密来。”天道院的老院长盯着基因众生谱说道。
　　“金币术和邪瞳的秘密，无论如何我们今天都能够清楚的看到其中之一。”一个研究员说道。
　　“我更希望看到邪瞳永生的秘密。”老院长淡然说道。


第2131章 拆解金币
　　两个身影同时出现在青铜画卷的一片沙漠之中，一个穿着一身黄金铠甲，一个穿着白底紫花的铠甲，两个人的身形很是近似。
　　“终于要开始了。”所有人心中都长长的松了一口气，经过孤竹的事件之后，很多贵族都有些担心这一战也会出问题。
　　邪瞳饶有兴趣地盯着韩森问道：“你是什么种族？”
　　“人族。”韩森平静地答道，目光也打量着邪瞳。
　　如同黑暗深渊一般看不透的男人，可是不知道为什么，他在这个邪瞳身上，更感觉到有一点点熟悉的味道。
　　可是仔细去看，又感觉非常的陌生。
　　“真的是人族吗？这个名字起的好。”邪瞳喃喃自语了一句，韩森没明白他是什么意思。
　　邪瞳也没有解释的打算，目光再次定格在韩森身上，似是带着笑容说道：“你的金币术很有趣，让我见识见识吧？”
　　“如你所愿。”韩森说着右手抬起，拇指与中指扣在一起，对着邪瞳轻轻一弹。
　　顿时只见一枚金币凝聚成型，化为闪电流星撕裂了空间，瞬间弹到了邪瞳面前。
　　邪瞳并没有躲闪，也没有施放神光打落金币，直接伸出右手抓住了那一枚金币。
　　啪！
　　金币贴在了邪瞳的掌心之中，顿时让邪瞳的身体一沉，踩在沙地上的双脚向下沉了一些。
　　“好厉害的金币术，拥有镇压和封印双重力量，这种基因术堪称顶级，将来晋升神化级也未必不可能。想不到我才几百年不出世，宇宙中竟然出现了这么有趣的基因术。”邪瞳把手掌放在自己眼前，仔细的观看着掌心中的金币，饶有兴趣地说道。
　　邪瞳明知道金币术的镇压和封印力量很强，可是却不反抗的任由金币术落在他身上，还想要去研究。
　　若是别的生物做这种事，会被人觉得十分狂妄，可是由邪瞳做出来，却让所有生物都觉得很自然，没有什么不妥的地方。
　　“真是奇怪的基因术……有重力……有禁空……有镇压……还有一些奇怪的力量……”邪瞳说着，另一只手的手指按在了金币上面，修长的手指微微用力，竟然把那枚金币从他的掌心之中捏了起来。
　　诸天各族都是大惊失色，一直无往不利的金币术，连龙八都轻易镇压的金币术，竟然随手就被邪瞳给破掉了，对他一点效果似乎都没有。
　　“邪瞳不愧是邪瞳，金币术在他面前根本无用。”
　　“真是太可怕了，活了不知道多少岁月，如同神祇一般的存在。”
　　“金币术无用，金币就等于是失去了半壁江山。”
　　“看来已经没有悬念了，连最强的金币术都被邪瞳随手破除了，这还怎么打下去？”
　　“邪瞳真的太恐怖了！”
　　正在各族都在惊讶于邪瞳破去金币术的时候，邪瞳突然间动了，只是他并没有攻向韩森，而是把手中的金币轻轻抛了起来，令金币悬在了他的面前。
　　然后只见邪瞳的双手十指飞快闪动，一道道紫色光线随指而动，刺入了金币之中，刹那之间就把金币切割开来。
　　金币被一次又一次的割裂开来，在紫色光线之下很快就化为金色的粉尘，星星点点的悬浮在邪瞳面前。
　　“你的金币术还不够完美……我曾经一世为龙族，学过龙族的镇龙封……还有一世为空族，学过空族的真空压……还有一世为毁灭族，学过毁灭族的禁忌之术……还有佛族的……”邪瞳一边喃喃自语，修长的十指一边飞快舞动，那星星点点的金色粉尘被他一点一滴再次拼接起来，竟然又化为了一枚完整的金币。
　　只是这枚金币与刚才韩森发出来的那一枚已经有所不同，除了金币和数字以外，上面还出现了一些奇异的紫色图案，如同花朵一般绽放。
　　捏着那一枚重新凝聚而成的金币，邪瞳似是在欣赏一件亲手完成的杰出艺术品，露出一抹笑意。
　　“金币，你觉得它如何？”邪瞳说着，手指一弹，那枚被他打碎改造过的金币如同激光一般破空而过，向着韩森激射而去。
　　观战的各族早就已经看的傻掉了，直接在战斗中拆解对方的基因术，还能够重新改造，这简直就是神一般的力量，或者说邪瞳根本就没有把这一战当成一场真正的战斗，只是对于金币术有些好奇而已。
　　“太变态了，邪瞳这样的家伙，就应该被禁止参加基因众生谱之战，否则其他种族的生物根本没法玩。”
　　“竟然还能这样玩？这是要逆天啊？”
　　“妈的，各族的基因术在邪瞳面前根本就没有秘密可言啊，这家伙转生了那么多世不同的种族，不知道学了多少种族的秘传基因术。”
　　“神一样的能力。”
　　众人惊叹之时，却见韩森与刚才邪瞳一样，也没有使用力量打落金币，同样伸出右手抓住了那枚电射而来的金币。
　　轰！
　　韩森抓住金币的一刹那，四周方圆千米之内的沙地都震了一下，猛的下陷了半米。
　　邪瞳似笑非笑的看着韩森说道：“虽然那是曾经是你的金币，不过你真的不应该用手去接它，因为它的主人现在是我。”
　　“金币有些感情用事了，他不该去接的。”
　　“糟糕了，金币被金币镇压住了，期待了这么久，难道就这样结束了？”
　　“看起来被邪瞳改造之后，金币术的镇压力量变的更加变态了。”
　　“实在太强了，根本看不到赢的希望。”
　　众族皆是惊叹，连天道院的老院长都苦涩地说道：“这样我们根本什么也看不到，邪瞳那样的家伙根本就不应该出现在在侯爵级的战场上。”
　　邪瞳正自看着韩森微笑，并没有要动手的意思，可是笑容却突然间收敛。
　　不只是邪瞳，所有观战者都是愣了一下，只见金币竟然用另一只手，把他掌心的那枚经过邪瞳改造后的金币捏了起来。
　　“改的还算有趣，只是太过生硬的把各种力量拼接在一起，看起来好像变强了，实际上却失去了它原本的真正核心价值。”韩森捏着金币看了看，淡淡地说道。
　　“哦，你觉得不好，那就改给我看，怎么才算不生硬。”邪瞳挑了挑眉。
　　韩森没有说话，只是在各族强者楞楞地注视之下，把金币轻轻抛向了空中，然后十指齐动，划出一道道金芒射向那枚金币。


第2132章 拆解之战
　　手指如流光一般快速地划过金币，就如同刚才邪瞳所做的一样，那枚金币几乎是在瞬间被韩森双手十指拆解开来。
　　邪瞳有些惊讶地看着金币在韩森的十指之间化为粉末，各族的观战者却是人都看傻了。
　　“不会吧，金币也有这样的能力？”
　　“真的假的？邪瞳那样的能力，我还是第一次看到，以前根本没见过，现在一出就两个？”
　　“这要是真的，那今天这一战就真的有看头了。”
　　……
　　众人都还是有些疑惑，不敢相信韩森能够似邪瞳一般，做到折解对方的基因术，然后重组为自己所用。
　　在韩森双手十指飞快舞动间，那被拆解开的金币又快速的结合起来，一点点凝聚完整，形成了一枚崭新的金币。
　　只是现在的金币与之前不同，恢复了纯金的颜色，也看不到那些紫色的花纹了，不过金币上面的数字却已经从1变化成了3。
　　“当！”韩森把凝聚成的金币用手指弹向邪瞳，一道金光似是电光火石般向着邪瞳冲击而去。
　　邪瞳微微皱眉，伸手抓住了那枚金币，可是手掌抓到金币的刹那，整个身体都被金币带的往后倒退，每退一步，都在大地之上留下一个重重的脚印，四周的沙地也随之下陷。
　　邪瞳一手握着金币，连退了四步之后才终于稳住了身形，没有再继续后退。
　　“我的天，金币竟然真的做到了，而且金币的威力又加强了，这就是两个变态在互怼啊！”
　　“今天算是开了眼了，竟然还能这么玩？”
　　“这一次的基因众生谱之战，侯爵级这一战恐怕以后很久都难以再被超越了。”
　　“他们练的到底是什么基因术？这样的玩法，恐怕也只有神化级强者才有可能吧？”
　　“那还得看神化级强者是不是擅长这方面的力量，如果不擅长的话，也不可能这样玩。”
　　“为什么他们的战斗和我们的好像不一样？”
　　“这才是高手，哪里需要你一拳和一拳的乱轰乱砸。”
　　……
　　邪瞳把金币托在手掌之上，可以看到他手掌的铠甲上面已经被压出了一个凹痕，显然他托着这枚金币的时候，已经不像是先前那么轻松了。
　　邪瞳一言不发出，突然间把金币抛了起来，双手十指再次飞快的闪动，一道道紫光刺入金币之中，再次把金币分解。
　　等他再次把金币重组之后，金币上的数字已经变成了4，力量再次增加。
　　嘭！
　　金币被邪瞳甩向韩森，韩森用手抓住金币，却并没有像邪瞳那般被撞的后退，似是不费什么力似的。
　　韩森已经看出来了，邪瞳之所以能够拆解金币，并不是因为他和韩森一样能够看到粒子秩序链，而是他对于力量的感悟和控制力达到了很深境界的缘故。
　　两者还是有很大区别的，韩森看到的是本质，能够把力量分解为最原始的粒子状态，然后再重新组成秩序链。
　　而邪瞳转世过不知道多少种族，而且以不同种族之身晋升神化，对于各种力量的理解和运用都达到了非常恐怖的境界，所以才能够依靠自己的理解拆解改造金币的力量构成。
　　这种依靠神化级理解产生的能力，本不该出现在侯爵级身上，可是因为邪瞳的一次次转世重生，才会使其在侯爵级就能够使用出来。
　　这样的水准和能力很强，不过在韩森看来，却有些缺陷。
　　邪瞳毕竟不能够直接看到粒子结构，只是依靠理解和感觉去折解金币和重组，大体没什么问题，可是细微到一个粒子之时，肯定就没有那么的精细了。
　　如果说韩森的分解和重组是百分百的精准，那么邪瞳就只能达到百分之九十九点九九，看起来那一点点没什么影响，可是就差了那么一点点，就没有办法达到完美。
　　就像是世界上没有百分百纯度的黄金一般，对于正常人来说，百分之九十九点九九已经就是纯黄金，而对于韩森来说，却可以达到百分百纯度状态，这就是两者之间的差别。
　　邪瞳想要依靠这种方式赢韩森，几乎没有可能性，不过韩森并不排斥与邪瞳这样战斗，甚至可以说有些暗自欣喜。
　　因为邪瞳在金币的精密结构上赢不了韩森，所以他就需要不断的在金币上添加其它的能力，以他神化级的见识不断的增强金币的能力。
　　这就等于一个神化级强者为韩森改进增强金币术，韩森自然很是乐意继续下去。
　　那枚金币在两人之间被甩来甩去，金币上的数字也不断的增加，力量也随之提升，邪瞳每次接到金币的力量，脚下的大地都会剧烈震颤。
　　而韩森却可以轻易接住金币，并没有受到金币力量的影响。
　　这就是为什么韩森说邪瞳并没有能够触及到金币术的核心，他虽然拆解了金币重组，但是最核心的部分却并没有被他破解，离开了这一枚金币，邪瞳还是使用不出金币术。
　　就算他能够打出一枚拥有镇压力量的金币，那也不是金币术，不会像韩森的这一枚金币一样，会不断的积累钱数。
　　轰！
　　邪瞳再次接到金币的时候，金币上面的数字已经达到了10，令他铠甲上的紫色花纹都闪烁起了光华，显然是被金币压迫到了某种程度，身体已经开始有些承受不住了。
　　观战者早已经看的目瞪口呆，从现在的情况来看，邪瞳竟然是落在了下风，似乎已经完全被金币压制住了。
　　“无论你再来多少次，我的终究还是我的。”韩森看着邪瞳淡淡地说道。
　　邪瞳凝视着韩森，身上的紫色花骨朵似是真正的鲜花一般绽放，恐怖的气息从他身上散发而出。
　　“有意思！”邪瞳突然嘴角微微上翘，露出一个鬼魅的笑容，握着金币的手掌猛的用力，在一片紫光之中，金币硬生生被碾成了粉末，金色的粉丝一点点从邪瞳的指缝中间流了出来。
　　“看来是我小看了你。”邪瞳盯着韩森，铠甲上的花骨朵一朵接一朵的绽放，每一朵紫色的花朵绽放，就令邪瞳身上的气势强大一分。


第2133章 一法破万法
　　当邪瞳铠甲上的紫色花纹全部绽放之后，邪瞳身上的气势已经达到了极其恐怖的程度，比之前龙八变身异种黄金龙体的时候还要恐怖的多。
　　“你对力量的理解和控制能力确实在我之上，可是那又如何？在绝对的力量面前，你依然只能败亡。”邪瞳冷冷地注视着韩森说道。
　　“怎么？拼不过技术，就想要拼蛮力吗？”韩森笑了起来。
　　“力与技从来就是不可分割的整体，你的理解和控制能力不错，但是你能够把它们用在实战中吗？只是空有理论是没用的。”邪瞳神色不动地说道。
　　“那你就来试试看吧。”韩森淡然道。
　　“正有此意。”邪瞳身形一动，化为一道紫影向着韩森冲了过去。
　　他的技法不比龙八逊色，全身上下都好像化为了杀人的兵器，指掌拳脚所至之处，一朵朵紫色的花朵绽放开来，就算没有击中韩森，那些花朵也是凝而不散，如同拥有生命一般，向着韩森追逐而去。
　　邪瞳确实是韩森所见不多的大敌，不敢有半分大意，集中了全部的注意力，把洞玄经和弈天术运用到了极限，同时使用只手遮天的能力与邪瞳大战。
　　邪瞳的招术千变万化，龙族、佛族、毁灭族等各族的基因术都是信手拈来，仿佛每一招都千锤百炼，虽然招术意境各不相同，但是在他身上却达到了完美的统一。
　　每一招皆是惊世之学，每一击皆有非同寻常的变化。
　　各族强者都是看的眼花缭乱，就连许多上族强者都看的脸色大变，因为他们在邪瞳身上看到了本族的不传之秘。
　　韩森则又是另外一种完全不同的风格，他的招术无比简洁，可是简洁的有时候又让人看不懂。
　　往往过了许多招之后，才突然间明白前面那一拳或者一脚的用处。
　　任凭邪瞳怎么千变万化，韩森指掌所到之处，邪瞳的力量尽皆被破灭成灰，在只手遮天的力量之下，被韩森接触到的一切都被扯断秩序链而崩溃。
　　邪瞳的身体突然一分为二，一左一右攻向韩森，韩森左右抵挡，那两个邪瞳竟然是真的身体，并不是虚幻的影子，力量也都一样强大。
　　“毁灭族的毁灭分身术？这不是只有毁灭族才能够练成的种族秘技吗？”众人看的皆是大骇。
　　下一秒，众人更是惊骇欲绝，两个邪瞳再次一分为二，变成了四个邪瞳。
　　毁灭族的毁灭分身术也只是能够分为三体而已，那还是因为他们本来就有三头六臂的原因。
　　邪瞳现在明显不是毁灭族之身，也没有三头六臂，竟然可以一分为四，实在有些骇人。
　　韩森却是神色不动，弈天术的布局之法已然全在他的心中，以一敌四虽然战的疯狂，脸上却依然平静如水。
　　四个邪瞳以各种不同的秘技围攻韩森，看的所有贵族都是眼花缭乱，可是却依然没有能够占到上风。
　　“好厉害的邪瞳，好可怕的金币。”
　　“金币那才是真正的一法破万法，龙族的破邪之力在他面前都弱爆了。”
　　“强，实在太强了，人族到底是哪里来的种族，太可怕了，不知道是不是所有的人族都这么强？”
　　“不可能吧，要是所有人族都这么强，早已经名震大宇宙了，哪里还会像现在这么默默无闻，我估计金币可能是人族不知道多少亿年才诞生出的一个强者。”
　　“金币用的到底是什么力量啊，竟然完全无视了不同属性力量的生克原理，无论邪瞳使用哪一族的基因秘术，他都可以直接打爆，这也太邪门了。”
　　镇天宫内，千羽鹤等人也是看的目瞪口呆，云素衣拉着一旁的云长空问道：“父亲，金币他使用是什么力量，怎么当真能够一法破万法，令邪瞳的各族基因术都完全无效呢？”
　　云长空因为与羽族谈判，没有和韩森一些回到镇天宫，心中也十分懊恼，如果他和韩森在一起的话，就不至于发生那种事。
　　“看不懂。”云长空微微摇头，他确实没有看的太懂。
　　听云长空这么一说，云家姐妹和千羽鹤都是大惊失色，金币再强也不过就是一个侯爵而已，竟然连王级的云长空都说看不懂，这就有些不可思议了。
　　邪瞳的脸色越来越难看，他明明感觉自己的力量比韩森要强一些，可是与韩森的力量碰撞之后，他的力量却被无情崩碎，这让他意识到了一些什么。
　　“难道他竟然真的可以把那种拆解力量的方式运用到电光火石般的战斗之中？”邪瞳心中惊疑不定，十分怀疑金币也是一个转世重生的老怪物，否则怎么可能做到这种程度。
　　他虽然也可以拆解力量，但是在真正的快速战斗中，也不可能使用出那样的方法，顶多是能够看出一些弱点而已。
　　嘭！
　　韩森一拳轰在一个邪瞳身上，那邪瞳的身体顿时被破灭成灰。
　　洞玄的预判和弈天的布局，渐渐地起了作用，让韩森占据了战场的主动。
　　邪瞳突然间身形后退，脱离了战场之外，剩下的两个分身投入他的体内，恢复了一个邪瞳的状态。
　　正在众人疑惑邪瞳想要干什么的时候，突然看到邪瞳额头上裂开了一道缝隙，拥有四个紫色瞳孔的竖眼出现在了他的额头上。
　　云长空等一众天族顿时失声大叫：“天族！邪瞳这一世竟然转生成为了天族！”
　　各族强者也都是大为惊讶，想不到邪瞳竟然转生为天族。
　　“难怪一直没有看到邪瞳的四瞳邪目，原来是在天族的第三只眼睛中。”
　　“我去，竟然是天族，也就是说，刚才的战斗邪瞳根本没有拿出真正的实力，以天族的身体来说，他们开启天眼之后，才是真正的战斗状态。”
　　“看来邪瞳是动了真怒了。”
　　“不知道金币能不能抗衡开启天眼的邪瞳？”
　　……
　　韩森盯着邪瞳的竖目仔细打量，他一直感觉邪瞳身上有点熟悉的感觉，如今看到邪瞳竟然是天族之身，那种熟悉的感觉又强了几分。
　　“在绝对的力量面前，再厉害的技巧也无用。”邪瞳天眼打开，身上的力量再次狂暴提升，天眼之中紫光大放，铠甲上的紫色花朵都燃烧了起来，化为熊熊紫焰包裹着邪瞳的身体。


第2134章 压迫下的战斗
　　看着紫焰中的邪瞳，韩森忍不住微微皱眉，天族的力量在打开天眼之后会有一个质的飞越，本来邪瞳的力量已经是超越了侯爵级的强大，天眼再开，力量已经足够媲美公爵级中最顶级的存在。
　　这样的体魄竟然还能够停留在侯爵级，本身就是非常不可思议的。
　　嗡！
　　没有看到邪瞳的身体动弹，只听到破空的声音，然后才看到邪瞳的身影慢慢变淡，而他的真身早在身影变淡之前，就已经到了韩森面前。
　　快的无法想象，这种速度已经远远地超越了侯爵级，快的让人连看都几乎看不到。
　　可是韩森却在邪瞳动之间就已经一步移动，同时一拳轰出，邪瞳的身体出现在韩森面前的时候，力量与好和韩森的拳头撞在一起。
　　被凝聚为紫色莲花的力量，硬生生被韩森一拳湮灭，化为尘埃飘落。
　　只是韩森拳头上的铠甲也同时破碎，鲜血从撕裂的皮肤中流了出来。
　　邪瞳微微皱眉，显然有些惊讶于韩森竟然还能够破开他的力量。
　　邪瞳的力量是很强，已经超过了韩森很多，可是只手遮天只需要攻击一点，能够扯断秩序链就会以点破面，令整条秩序链都崩溃。
　　除非韩森的力量连粒子与粒子的连接都扯不断，否则只手遮天的力量就可以摧毁一切。
　　现在韩森勉强还可以扯断邪瞳的秩序链，所以邪瞳的力量暂时还威胁不到他。
　　现在对于韩森威胁最大的，反而是邪瞳力量提升后带来的速度，他已经跟不上邪瞳的速度，只能依靠洞玄经的预判和弈天术的布局能力，先邪瞳一步做出应对，才能够与邪瞳保持对等的战斗关系。
　　如果等邪瞳动了之后再做出反应，现在已经挡不住邪瞳的攻击了。
　　邪瞳的身影时隐时现，天上地下四面八方如同鬼魅般不断的进攻韩森，可以看到一朵朵紫色的花朵在韩森周身不断的浮现。
　　而韩森每一拳都会灭掉一朵紫色之花，一朵朵紫花生生灭灭，却让很多贵族都看不懂到底是什么情况。
　　现在大部分贵族能够看到的，就是邪瞳的速度太快，除此之后他们并没有看出金币和邪瞳的战斗到底有什么厉害之处。
　　“父亲，这样纯粹比快的战斗对他们来说有意义吗？”云素裳不解的问云长空。
　　云长空长长一叹：“若非遇上邪瞳这等妖孽，很可能孤竹也非金币的对手。”
　　云家姐妹和一众弟子都听的有些发愣，不知道云长空为什么会有这样的感叹。
　　云长空注视着战斗中的金币说道：“他的速度和力量明显已经跟不上邪瞳，可是他却依然能够与邪瞳战斗，没有让邪瞳取得压制性的胜利，只此一点就已经非凡。”
　　“速度和力量跟不上邪瞳？我怎么没有看出来，看起来好像是势均力敌啊？”云素衣也疑惑的问道。
　　“那只是你们看到的表象，事实上现在金币已经跟不上邪瞳的速度，而且还差了许多，力量也明显不如邪瞳。”云长空说道。
　　“那怎么看起来他和邪瞳是势均力敌啊？”云素衣追问道。
　　“这就是金币厉害之处。”云长空顿了顿才继续说道：“以你们的眼力还看不出来，实际上金币是比邪瞳先动，就像是未卜先知一般，在邪瞳动之前，他就仿佛已经知道了结局似的，把他的力量打在了邪瞳最后攻击的位置，如此才能够保持现在的势均力敌。”
　　云家姐妹和一众弟子都听的目瞪口呆，千羽鹤惊声问道：“这岂不是《无字天书》的力量？难道金币也是天族，还练成了我们天族的《无字天书》？”
　　“不，他的力量并非无字天书，虽然有些类似，但并非同一种力量。”云长空摇头说道。
　　“就算他可以像无字天书的力量一样预知命运，可是他的力量也不如邪瞳的话，那怎么能够保持势均力敌呢？”云素裳还是有些不解。
　　“这一点我也看不明白，只知道金币掌握了一种非常强大的攻击手段，让他可以超越自身的等阶与敌人战斗。”云长空道。
　　各族都在分析着金币与邪瞳的这一战，原本只是想要研究金币术，可是金币所展现出的东西，已经大大超过了他们的想象。
　　就连那些王级甚至是神化级的强者，都不得不正视这一战。
　　也许在力量层面，这一战是微不足道的，可是在境界层面，这一战足以令神化级动容。
　　邪瞳天眼中花瓣一般的四只紫瞳越来越亮，他的速度和力量也在不停地攀升，让韩森应付起来越来越吃力。
　　只手遮天很强，洞玄经和弈天术也很强，可是当力量差距到达一定程度之后，强就不再是强了。
　　韩森目光平静，双拳却已经被切割出一道道伤痕，鲜血淋漓可见白骨，这是扯断秩序链时留下的伤痕。
　　就像用手扯断鱼线，鱼线的坚韧也会让手受伤。
　　只是韩森的意志并没有半分动摇，甚至还隐隐有些兴奋。
　　韩森疯狂地运转洞玄经，一次又一次的摧毁秩序链，一次又一次的预判邪瞳的攻击轨迹，整个世界在韩森眼中都变成了一种轨迹，而不是单纯点与点的移动。
　　在强力的压迫之下，洞玄气场已经被韩森推向了极致，竟然开始向着侯爵级蜕变。
　　随着洞玄气场的蜕变，韩森渐渐感觉自己似乎看到了时间。
　　是的，是看到了时间，而不是感觉到时间。
　　原来在韩森的眼中，一切都是点与点的移动，可是现在韩森看过去，却看到了时间的推移。
　　在正常人眼里，一个在走路的人就是一个人，而在韩森眼中，一个在向前走的人，就是一个人形在向前延伸，他所经过的地方，都留下了同样的身体。
　　时间，那是前一秒，前二秒，前三秒的他，仿佛整个时间轴在韩森前眼变的立体起来，而不只是看到现在的时间点，更像是看到了一条时间轴。
　　随着洞玄之力的蜕变，这种感觉也越来越强烈，而且这条时间轴所能看到的，也不仅仅只是过去，似乎还有更多的。


第2135章 洞玄突破
　　随着天眼之力越来越强，邪瞳对韩森的压制也越来越厉害，韩森虽然还能够应付，可是双拳却已经快要崩裂，一双拳头几乎已经快要只剩下白骨。
　　邪瞳眼神狂热，四目邪瞳紫光大放，速度越来越快，力量也越来越强，他只想立刻杀了面前这个家伙，这个竟然能够与他战斗到这种程度的家伙。
　　观战的各族强者也都看出来金币现在的情况有些不太妙了，毕竟力量和速度都差的太多，就算速度和力量跟的上，可是他的身体也已经快要承受不住了。
　　“看来是要分出胜负了。”一位王者强者轻叹一声，声音中充满了惋惜之意。
　　金币的表现并不逊色于邪瞳，可惜他只是一个正常的侯爵级生物，而邪瞳却是一个真正的老怪物，一个根本不属于侯爵级的存在，他的力量本就不应该在侯爵级之中出现。
　　金币能够战到这种地步，可以算是虽败犹荣。
　　各族的王公贵族大部分都感觉非常惋惜，有很多生物的天性就是同情弱者，现在金币与邪瞳战到这种程度，相比较邪瞳来说，金币就好像是一个弱者，而且还是一个非常出色的弱者，如此就让许多王公爵贵族在心理上有些偏向金币。
　　可是现在的局势却已经很明显，尽管金币确实有惊世之才，可是他的身体比起邪瞳那个怪物还是差的太多了。
　　在身体的对决之中，他确实败了。
　　众人心中叹息之时，与韩森战斗的邪瞳却是心中生出一丝不安的感觉，与他战斗的韩森，似乎有哪里不太对劲。
　　这种不安迫使邪瞳更加疯狂的压制韩森，想要全力将其灭杀。
　　韩森依然被压制着，双拳之上血肉模糊，仿佛随时都会骨肉皆碎。
　　可是此时韩森的身心却处在极度的兴奋之中，洞玄气场正处在最后的蜕变阶段，随时都可能会突破至侯爵级。
　　“奇怪！”镇天宫内，镇天宫主皱眉看着战斗中的韩森，露出此许古怪之色。
　　“什么奇怪？”黑纱蒙面的女人问道。
　　“金币似乎要突破了。”镇天宫主说道。
　　“突破？基因众生谱当中应该没有办法突破当前等阶吧？就算他真的到了突破至公爵级的程度，也会被基因众生谱的规则所压制，离开了基因众生谱之后才能够晋升，以前并不是没有发生过这种事，有什么好奇怪的？”黑纱女人皱眉说道。
　　镇天宫主微微摇头：“奇怪的是，他并不是要晋升公爵。”
　　黑纱女人闻言顿时一怔，反应过来之后顿时一惊：“你是说，金币他是双重天赋，可以凝聚两种不同的基因武装，现在是另外一种基因武装从伯爵晋升及侯爵？”
　　镇天宫主微微点头：“看起来应该是这样没错了。”
　　黑纱女人动容道：“双重天赋，只一种就已经能够与邪瞳战到这种程度，这家伙和那邪瞳一样，都是转生的妖怪吗？”
　　镇天宫主没说什么，只是看着战斗中的韩森不语。
　　一般的王公贵族看不懂现在的情况，诸如镇天宫主之类的强者却看的分明。
　　“有意思，双重天赋。”伊莎坐在她的宝座之上，一边喝着酒一边看着金币的战斗，眼中闪过一道厉光。
　　燃灯始祖眉头深皱，喃喃自语：“双重天赋，只是一种力量就已经强到了这种地步，人族到底是何来历？不可能只是一个初入宇宙的种族。”
　　各方强者都在关注着这一战，只是绝大多数王公贵族都还以为胜负已定，只有少数强者看出了其中的诡异。
　　邪瞳的脸色有些难看，他同样的看出了韩森的不正常，可是却也无力阻止什么。
　　轰！
　　疯狂的战斗之间，韩森身上突然间好似有什么力量涌出，那力量肉眼不可见，可是韩森的身体却在刹那间发生了莫名的变化。
　　刚才在重压之下，如同背负山岳而行的韩森，好像一下了抛下了那座大山，整个人都容光焕发，似是获得了新生一般。
　　邪瞳那暴虐的攻势，好像也在这一刹那之间显得软弱了很多，给人的感觉就好像是狂风暴雨一下子变成了毛毛细雨，再也压制不住立在风雨之中的韩森。
　　原本韩森被压制着的气势也弥漫开来，让邪瞳生出一股难以言语的危险感觉。
　　“这什么情况？金币好像突破了？不是说基因众生谱之内不能突破当前等级限制吗？”
　　“不是突破等阶吧？基因众生谱内肯定是不能突破的。”
　　“不对，那就是突破，金币是开了挂吗？他怎么能够在基因众生谱之内突破等阶呢？”
　　“我去，这家伙是基因众生谱的亲儿子吧？他竟然可以在基因众生谱内突破等阶，那他就算是赢了，那也是公爵级的胜利，怎么能排侯爵级第一呢？”
　　“这是作弊吧？”
　　……
　　宇宙之中一片哗然，他们一时间没有反应过来，都觉得这也太假了，竟然在基因众生谱的排名战之中晋升等阶。
　　“不对……他不是晋升公爵……双重天赋……是双重天赋……他的另一种天赋在晋升侯爵……”
　　“我靠……还有这种事……”
　　“你妹的，真的假的？金币竟然是双重天赋，打了这么半天就只用了一种天赋在和邪瞳战斗？”
　　“疯了！疯了！这个世界真的疯了！”
　　“妈的，又是一个怪物，亏我刚才还同情他来着。”
　　……
　　各族的王公贵族都已经快要炸了，金币竟然是双重天赋，另一种天赋还在这种时候晋升到了侯爵级，很多王公贵族都已经不知道该说什么好了。
　　轰！
　　洞玄气场瞬间收缩，整个世界在韩森眼中都变的有些奇怪起来，下一个刹那，韩森已经一指点出。
　　邪瞳暴吼一声，身上的紫炎疯狂暴发，凝聚出最强的力量向着韩森迎了过去。
　　可是韩森的身形在与邪瞳交错而过的刹那，攻向邪瞳的身形却突然消失了一个瞬间。
　　仅仅只是一瞬间，韩森已经与邪瞳交错而过，韩森毫发无损的背对邪瞳站立。
　　邪瞳同样背对着韩森站立，只是瞳孔却放大到了极致。
　　咔嚓！
　　他身上的白底紫花铠甲，突然间破碎，如同尘埃一般升腾飞散，只是一瞬间就彻底化为尘埃，露出了邪瞳的真容。


第2136章 破茧成蝶
　　“孤竹！”镇天宫主脸色一变，失声叫了出来。
　　不只是镇天宫主，所有人都是大吃一惊，白底紫花铠甲破碎之后站在那里的，分明就是镇天宫的孤竹。
　　可是孤竹明明已经参战，一个生物不可能在基因众生谱内有两个身份，孤竹不可能是邪瞳才对。
　　只是一瞬间，已经有人心生猜测，大概想到了是什么情况。
　　反应最快的自然就是镇天宫主，镇天宫主一巴掌拍在桌子上，直接把桌子拍成尘埃，怒声道：“邪瞳，我不管你是什么来历，必让你受尽无尽轮回之苦。”
　　能够让镇天宫主如此失态的事情不多，孤竹算是其中之一了。
　　韩森看着面前的邪瞳，终于知道为什么自己看到邪瞳的时候会有那种异样的感觉了，这家伙竟然是孤竹。
　　不，应该说他的身体是孤竹才对。
　　“难怪孤竹之前没有参战。”韩森眼睛微微眯起，盯着邪瞳那张熟悉的面孔。
　　邪瞳眼中邪芒闪烁，死死地盯着韩森，一缕缕的邪异紫焰从身体之中透出来。
　　“很好……真的很好……能够把我逼到这种程度……亿万年来你是第一个……”邪瞳的声音像是从牙缝里面挤出来的一样，听了令人心中发寒。
　　邪瞳已经不知道有多少亿年没有尝试着如此接近死亡的滋味，刚才如果不是它发动了一种禁忌的力量，躲开了韩森的那一击，恐怕就会和铠甲一起被韩森的只手遮天毁灭成尘埃。
　　可是也正因为动用了那种禁忌的力量，让邪瞳陷入了一种非常被动的局面。
　　邪瞳的天眼之中，那四个花瓣似的眼瞳，竟然像是破碎了一般，好似有什么东西从中钻了出来，在眼睛之中不断的游动。
　　也正因为邪瞳的变化，才令他身上不受控制的溢出一丝丝的紫色烟气。
　　“总会有第一次的，忍一忍也就过去了，以后还会有第二次第三次和无数次，习惯就好了。”韩森看着邪瞳淡淡地说道。
　　刚才他还有些惋惜，没有能够一击干掉邪瞳，现在却有些庆幸，幸好没有干掉他，否则孤竹的身体也要一起完蛋了。
　　虽然不知道现在到底是什么情况，不过面前的这个家伙，身体应该就是孤竹无疑。
　　“你说的不错，总会有第一次的，不过你和我不同，你不会再有第二次第三次，你的死亡就只有一次。”邪瞳说着，眼中的四个紫瞳完全破碎开来，四股奇异的力量从中破出，令那只竖眼化为了紫晶之色，宛若一颗璀璨眩目的紫色宝石。
　　邪瞳全身都出现了紫色的花纹，强烈的紫色光焰从中飘散而出，令那些紫色花瓣渐渐化为实物。
　　一片片花瓣就好像是护甲一般遮盖住了邪瞳的身体，形成了一副紫色的鲜花铠甲，包裹住了他雄壮的身体。
　　邪瞳仰天咆哮，背后冲出两道紫光，化为一对紫色的蝶翼，那蝶翼之上有一着一圈一圈宛若眼睛的诡异图案，正闪烁着妖异的紫光。
　　随着鲜花铠甲和蝶翼的出现，邪瞳身上的气势和力量都再次暴涨，已经达到了难以想象的程度。
　　“紫瞳神蝶！”观看着这一战的许多老古董都骇然出声。
　　“邪瞳竟然是紫瞳神蝶那个混蛋？”昏暗的圣域之中，老雕瞪大了眼睛盯着邪瞳，咬牙切齿地叫道。
　　“它竟然还没有死？”媚姨也是微微皱眉。
　　镇天宫内，黑纱女人也是惊骇失声道：“圣域十大神将之一的紫瞳神蝶，原来邪瞳竟然是它？难怪它能够一世一世的不断轮回。”
　　镇天宫主恨声道：“就算他就是圣域之主再生，敢动我的弟子，也定然把它斩杀万世。”
　　佛国之内，燃灯始祖微微有些惊讶：“圣域十大神将之一的紫瞳神蝶竟然还没有死，这到是有趣。”
　　“紫瞳神蝶一世化茧一世为蝶，生生世世可永世长存，可惜一次次的蜕变重生，终究还是没有能够让它走出那最后一步，依然还是一个神化而已。”无尽的黑洞之内，魔族始祖冷冷一笑，有些轻蔑地说道。
　　宇宙中无数强大的存在，都是神情各异的看着显化了真身的邪瞳，神态心思各有不同。
　　邪瞳的身体一边蜕变一边恨入骨髓的盯着韩森说道：“原本我还想要找个更强的身体破茧成蝶，真正与宿主融为一体，现在因为你的关系，我只能在这具身体内破茧成蝶，再也不能转换宿主。不过这样也好，这具身体已经足够强大，现在我破茧成蝶，完美与这具身体融合，已经能够发挥出百分百的战力，用来杀你也足够了。”
　　邪瞳说话之时，蝶翼之上的紫瞳图案光芒大放，一道道奇异的瞳光似是涟漪般荡漾开来。
　　那瞳光无处不在，根本无法躲闪，韩森凝聚力量抵挡瞳光，可是却感觉那瞳光直接透进了身体之内。
　　韩森的身体顿时像是被锁链捆住了一般，竟然连眼皮也无法动弹半分。
　　韩森心中有些惊讶，他的身体之强不逊色于纯种龙族的破邪龙体，一般的封印系力量对他也没有太大的作用，可是邪瞳双翼瞳孔图案中释放出的瞳光，竟然能够彻底封印他的身体，这种瞳光之强，已经到了不讲道理的可怕程度。
　　韩森尝试着运转力量想要挣脱瞳光的速度，可是却完全没有用，各种力量都破不开邪瞳的瞳光。
　　“紫瞳神光不是一般的封印术，就算是神化强者中了紫瞳神光，也难以立刻逃脱，更何况只是一个侯爵，现在金币连撕碎名纸逃生的机会都没有了，只能任由紫瞳神蝶宰割。”黑纱女人皱眉道。
　　镇天宫主脸色有点难看，冷冷地盯着紫瞳神蝶，心中转过千百个念头，都是在想怎么能够找到紫瞳神蝶把它弄死。
　　邪瞳冷酷地盯着韩森，微微振动蝶翼，向着韩森飞了过去，一边靠近韩森，一边咬牙切齿地说道：“我会让你后悔活在这个世界上。”
　　眼看着邪瞳已经飞到了面前，韩森却依然没有冲破瞳光的束缚，心中暗自叹息：“看来只能使用超级神灵体了，可是还没有想到怎么能够救出孤竹，就算能够打败他也没用，总不能真的杀了他吧？”
　　可是现在韩森已经没有别的选择，正当韩森准备开启超级神灵状态的时候，却突然间看到邪瞳在他面前停了下来，额头上紫晶一般的竖眼之中，竟然流出了鲜血。


第2137章 尝试失败与绝望吧
　　“该死……偏偏在这个时候……”邪瞳的身体停在韩森面前，面容扭曲的非常厉害，一只手捂着第三只眼睛，可是天眼之中依然不断的流出血泪。
　　一抹血色也开始在天眼之内蔓延，和那紫色在天眼之内不停的纠缠。
　　嘭！
　　邪瞳的身体从空中落了下来，半跪在沙地之上，双翼的瞳光也随之消失，令韩森恢复了自由。
　　“那气息是……孤竹……他的意志还没有被紫瞳神蝶磨灭……”黑纱女人惊讶出声。
　　“哈哈……很好……不愧是我的弟子……”镇天宫主兴奋地怪笑起来。
　　“孤竹的意志竟然还在，紫瞳神蝶那样的老怪物，竟然不能完全压制他的意志？”燃灯始祖脸上露出惊讶之色。
　　“糟糕了！”其他镇天宫的人都在欣喜之时，云素裳却惊叫一声。
　　“姐姐，怎么了？什么糟糕了？孤竹师兄的意志还在，这不是好事吗？”云素衣不解的看着云素裳问道。
　　云素裳有些担心地说道：“孤竹师兄的意志还在，自然是好事。可是现在他却在战场之上，有他的意志牵扯住了邪瞳，让邪瞳不能再专心战斗，金币就完全被释放了，现在金币完全可以趁这个机会杀死邪瞳，现在是他最好的机会，可是邪瞳的身体是孤竹师兄的……”
　　云素裳没有说完，大家都已经明白了他的意思，也都开始担心起来。
　　战斗到了这种地步，双方都已经力量尽出，金币刚才已经被邪瞳定住再无还手之力，若非孤竹的意志出现，他恐怕已经被邪瞳杀了。
　　现在金币恢复自由，邪瞳却无法自控，这是金币杀死邪瞳的最好机会，刚才已经不敌邪瞳的金币，又怎么会放过这个机会呢？
　　镇天宫的人心都提到了嗓子眼，生怕金币现在出手击杀邪瞳，那么孤竹也就会一起被斩杀。
　　不只是镇天宫的人，宇宙各族也都看的出现在的情况，只要金币出手，那么一切就都结束了。
　　被孤竹意志左右邪瞳，暂时已经没有了抵抗金币的能力，这是杀他的最好机会。
　　各族王公贵族的目光都在金币与邪瞳身上来回转动，不知道接下来会发生什么事，不过有一点可以肯定，现在胜负的关键已经握在了金币的手里。
　　可是却看到金币站在那里完全没有动，只是平静地看着半跪在那里的邪瞳，似乎并没有出手的意思。
　　“你再怎么挣扎也没有用，放弃吧！”邪瞳的天眼之中紫光大放，同时口中传出邪瞳厉喝的声音。
　　可是下一秒，邪瞳的天眼之中又被一抹血色占据，传来孤竹那平淡的声音：“我等待了这么久，总算是等到了你与我的身体完全融合的这一刻，现在你就算想要逃，也已经无处可逃。”
　　“你也配和我争？”天眼中紫光再闪，又传出了邪瞳的声音。
　　天眼之中的紫色与血色不停的交替，邪瞳和孤竹的意志相互交替，似乎正在经历激烈的撕杀，不停地交替控制身体。
　　而让镇天宫之人欣喜的是，金币并没有趁这个时候对邪瞳或者说是孤竹下手。
　　“那个金币还算不错。”镇天宫主说了一句。
　　“金币是傻了吗？现在这么好的机会，怎么不杀了邪瞳？”有人暗自皱眉。
　　“应该是怕镇天宫事后报复他吧？”
　　“说的也是，为了一个虚名，没有必要得罪镇天宫。”
　　……
　　各族都在议论之时，孤竹和邪瞳的争斗依然在继续。
　　“现在不是正在和你争吗？”孤竹的声音再次传出来。
　　“本神将经历了亿万年的岁月，一次又一次的登临神化之境，意志与宇宙同辉，你一个不过活了几十年的小东西，根本没有资格与本神将争。”邪瞳厉声叫道。
　　血色再次占据天眼，孤竹的声音依然平静地说道：“你很强大，一世又一世的登临神化之境，确实非一般生物可比。可是你一世又一世的以胜利者姿态行走于世，恐怕你从来不知道失败和绝望是什么滋味吧？”
　　“本神将不需要知道，我会一直胜利下去。”邪瞳冷声道。
　　“那就尝试一下失败和绝望吧。”血色再次占据天眼，孤竹控制身体之时，突然间化指为剑，一指点向自己的额头。
　　嗡！
　　一道剑意直冲孤竹自己的身体，刹那间点在了他自己的额头之上。
　　“灵剑道！”韩森看到孤竹的那一指，心中微微有些惊讶，然后瞬间就明白了孤竹想要干什么。
　　他的意志不足以战胜邪瞳重夺身体，可是孤竹却有着万世悲剧积累下来的负面情绪。
　　现在邪瞳与孤竹融为一体，负面情绪一旦爆发，邪瞳同样要承受那万世悲剧带来的负面情绪洗礼。
　　孤竹是一世一世的承受过来的，可是邪瞳却根本没有试过，强如神化，在那样恐怖的负面情绪之下，恐怕意志也难以完全保持清醒。
　　这就是孤竹一直等待的机会，他之前没有全力与邪瞳争夺身体，那是因为邪瞳没有破茧化蝶，还没有完全与他的身体融为一体，就算爆发出负面情绪，也不会涉及到邪瞳。
　　置之死地而后生，孤竹终于等到了这个有利于他的机会。
　　被灵剑道彻底引爆的负面情绪，瞬间冲击了整个意识海，无论是邪瞳的意志还是孤竹的意志，都被负面情绪淹没，这里瞬间变成了孤竹的主场。
　　“好好体会失败和绝望的滋味吧。”孤竹的声音再次响起。
　　“不……不可能……怎么会……啊……”邪瞳发出惊骇的声音，那恐怖如心魔一般的负面情绪涌来，令他的意志如同溺水一般，被淹没在悲剧的海洋之中。
　　韩森也尝试过万世悲剧的恐怖，当时他只是被那负面情绪感染，就已经差点抵挡不住。
　　现在邪瞳占据了孤竹的身体，也就等于邪瞳就是孤竹，他完整的承受了所有的负面情绪，突然间拥有了那么多世的绝望经历，就算是神化强者的意志，也难免会被动摇。
　　孤竹的三只眼睛内，同时流出了血泪，脸上满是惊骇、绝望、恐惧、悲伤等等负面情绪。


第2138章 让你久等了
　　“难怪一直没有看到邪瞳使用天族的无字天书。”韩森轻叹了一口气，看到灵剑术激发了负面情绪的时候，他就知道大局已定。
　　孤竹已经可以在那样恐怖的负面情绪之中控制他自己，可是邪瞳却做不到，现在邪瞳等于是同时面对两个意志不弱于他的敌人。
　　就像孤竹所说的，邪瞳没有经历过绝望和失败，现在突然间受到这么猛烈的冲击，他应付负面情绪都已经很困难，已经没有精神再与孤竹的意志争斗，基本上已经没有什么还手的余力了。
　　“怎么会这样……不……不可能……”邪瞳不断的惨叫，天眼中的紫光也越来越弱，正在慢慢地被血色吞噬。
　　如果能够逃走，邪瞳现在就会逃走，可是他已经破茧重蝶，完全与孤竹的身体融合，连逃走的机会都没有了。
　　现在若是离开孤竹的身体，能够逃走的也只是一点本源神识而已，别说身体了，连修炼了不知道多少世的本源基因都逃不出来。
　　“不……不要……”邪瞳的声音越来越绝望，带着无边的恐惧，那紫色也越来越淡。
　　孤竹背后的紫色蝶翼渐渐收敛，身上的鲜血铠甲一朵接一朵的凋谢，像是万物枯萎似的，很快就已经看不到鲜花与蝶影，渐渐地恢复了孤竹的本来面目。
　　突然，只见孤竹的三眼之内紫光一闪，一团紫光从中喷射而出，化为一只紫光蝴蝶拍打着翅膀冲了出来，就要飞遁而去。
　　咔嚓！
　　韩森一拳轰出，强大的力量竟然没有能够碰到那只紫光蝴蝶，就仿佛那只紫光蝴蝶就是幻影一般。
　　“你们最好祈求不要再遇上我，否则一定会让你们求生不得求死不能。”紫光蝴蝶中传出邪瞳恨之入骨的声音，拍打着翅膀就要冲向名纸。
　　嘭！
　　眼看着紫光蝴蝶就要冲到名纸上面，韩森又是一掌拍出，只是这一次使用了只手遮天的力量，紫光蝴蝶顿时被一掌拍成尘埃。
　　“猎杀神化异种紫瞳神蝶，获得紫瞳神蝶兽魂。”
　　韩森微微一怔，想不到这样也行，不过他灭杀的只是紫瞳神蝶的最后一点神识，紫瞳神蝶的本体已经与孤竹的身体融合，所以也没有异种基因留下来。
　　不过能够得到神化兽魂有些出乎韩森的意料之外，虽然说紫瞳神蝶很多次晋升神化，可它现在毕竟还只是侯爵级，韩森原本以为就算能够得到兽魂，也只是侯爵级，没想到会是神化级。
　　其实是韩森自己想错了，紫瞳神蝶只是寄生于宿主，一次次的使宿体从低到高，再次晋升神化，而它的本体种子，始终都是神化级的，神识也是如此。
　　只是它的本体种子每成茧一次，力量都会尽失，随着宿体的成长，才会渐渐恢复力量，直到宿体晋升神化，它的本体种子也才能够恢复原本的神化级力量，甚至有可能更进一步。
　　紫瞳神蝶一次又一次的破茧成蝶，除了生存的需要之外，其实最主要是为了能够通过一次又一次的宿体成长，使自己的本体种子变的更加强大，希望能够踏出那最后一步。
　　只可惜直到现在为止，紫瞳神蝶依然还是没有能够踏出最后一步，还是停留在神化级的阶段。
　　孤竹身上的鲜花铠甲已经尽数凋谢，天眼也已经恢复了纯正的血色，一件白底紫花的铠甲重新出现包裹住了孤竹的身体，而且那铠甲后面还多了一对紫色的蝶翼，与孤竹以前的基因战甲有些不同，看起来应该是炼化融合了紫瞳神蝶的原因。
　　“让你久等了。”孤竹看着金币，平静地说道。
　　原本属于邪瞳的那片名纸之上，邪瞳的名字如同烟尘一般消失，上面出现了“天族孤竹”四个字。
　　“我靠，圣域十大神将之一的紫瞳神蝶就这么被干掉了？”
　　“可惜啊，一个神化强者就这么没有了。”
　　“谁让他自己要出来浪，猥琐发育到神化级，想杀他哪有这么容易？”
　　“果然不能浪啊，紫瞳神蝶就是活活浪死的，竟然被两个侯爵级的小辈给弄死了。”
　　“活该，那个混蛋早就该死。”
　　“金币到是不错，竟然没有趁机取胜，就算他不杀孤竹，只要重创孤竹的身体，也就十拿九稳可以赢了，可是他却什么也没有做。”
　　“看来这一战还要继续啊，金币好像很强，不过孤竹看起来更强，竟然连紫瞳神蝶的意志都被他给击败了，那可是真正的神化级意志啊！”
　　“不知道这一战最终鹿死谁手？”
　　……
　　韩森看着恢复了自我的孤竹，心中有些欣喜，不过地不动声色地说道：“无所谓，如果你需要，我可以再等一会儿。”
　　“已经不需要了，可以开始了。”孤竹微微摇头。
　　战斗仿佛在这一瞬间回到了起点，战斗才只是刚刚开始。
　　孤竹背后的蝶翼展开，拍动了两下说道：“我融合了紫瞳神蝶，同时也获得了紫瞳神光的力量。”
　　“无妨，你尽管用。”韩森说道。
　　“好。”孤竹微微点头，背后的蝶翼之上，那些诡异的眼睛图案顿时亮了起来，一圈圈的瞳光扩散开来，很快就已经落在了韩森身上。
　　“孤竹原本就已经很强大，现在又得了紫瞳神蝶的紫瞳神光，恐怕金币这次有败无胜了。”
　　“谁让他那么自大，刚才不趁机出手，输了也是活该。”
　　“你懂什么，那叫高手风度。”
　　“赢了才是高手，输了那叫装逼成猪。”
　　“孤竹也有些不对，好歹金币也放了他一马，没有趁机杀了他，他再和金币争第一就有些不对了。”
　　“胜者为王，金币刚才不动手是他自己蠢，怪不得孤竹。”
　　“无论怎么说，金币破不了紫瞳神光就输定了。”
　　“金币那般的强者，应该不会是一个蠢货吧？我想他应该是有办法应付紫瞳神光才对，否则刚才怎么可能不出手？”
　　“要是他能破的话，刚才也不会被邪瞳定在那里一动不动了，这是装逼装大了，估计他还以为邪瞳和孤竹会两败俱伤呢，谁知道孤竹不但没有伤，反而融合紫瞳神蝶得了天大的好处。”


第2139章 无始天道
　　韩森的感觉和上次被紫瞳神蝶定住的时候一样，身体都被束缚了起来，连动作都变的很困难。
　　韩森猜测在侯爵级使用这种神光，能够持续的时间肯定非常有限。
　　不过就算只持续不到一秒，也足够孤竹出手打败他了。
　　再次尝试运转力量挣扎，想要破开束缚着身体的紫瞳神光，可是却再次失败。
　　“回头要仔细研究研究紫瞳神蝶的这种封印之光，不能每次都靠超级神灵体过关。”韩森想到紫瞳神蝶，先看了一眼他刚刚得到的紫瞳神蝶兽魂。
　　神化兽魂紫瞳神蝶：瞳镜型。
　　“瞳镜型？那是什么鬼玩意儿？难道是像隐形眼镜之类的东西？还是还普通眼镜一样，是戴在外面的？”韩森心中略一思索，没有立刻把兽魂召唤出来。
　　这是他唯一的神化兽魂，若是在金币身份召唤出来使用，被其他人看到的话，以后在作为韩森的时候就没有办法再用了。
　　不是在必要的情况下，韩森并不愿意直接把这张底牌在某个身份上暴露出来。
　　“紫瞳神蝶的神光确实很强，只是在侯爵级的时候，我坚持不了太久。”孤竹看着韩森说道，并没有动手。
　　“那就不要浪费时间了。”韩森突然开口说话，紫瞳神光竟然似乎对他失去了作用，一股透明的光华在韩森身上蔓延，令金色的铠甲都化为半透明状。
　　“紫瞳神光竟然失效了！”观战的各族强者都是愕然。
　　紫瞳神蝶作为圣域的十大神将之一，其实力之强绝对是宇宙之中的顶级存在，特别是他的紫瞳神光，号称是可以一眼定宇宙的存在，神化强者若是没有相应的克制之法，也会被定的难以动弹。
　　虽然孤竹现在只是侯爵级，紫瞳神光还没有那么强的威力，但是定住一个同阶的侯爵，应该不是什么问题。
　　可是金币竟然直接破开了紫瞳神光，这就让人感觉有些震惊。
　　“就是那种力量，他果然就是那个金币！”伊莎看到韩森使用超级神灵状态，眼中几乎喷出火来。
　　韩森化身为灵体状态的超级神灵，整个人都散发着恐怖的神灵气息。
　　在紫瞳神光的照射之下，韩森双指一凝，遥指对面的孤竹，奇异地力量向着他的指尖不断的凝聚。
　　似是与韩森心有灵犀，孤竹几乎是在同样睁开了他的天眼，血色在内中翻腾如海，那血色的力量充斥了他的全身，与铠甲和蝶翼之上的紫色融为一体，令他整个人都红的发紫，仿佛笼罩在一片血华之中。
　　与韩森一样，孤竹也是双指并在一起作为剑器使用，他的身体虽然红的发紫，可是那手指之上凝聚的剑气，却无形无影，若非他的那双根手指在剑气的侵染之下，似无暇晶玉般没有一点瑕疵和颜色，与红的发紫的全身形成强烈对比，几乎让人发现不了那剑气的存在。
　　“无字天书中的无始天道之术！”镇天宫主看到孤竹手指上的剑气，瞪大了眼睛猛的一下子站了起来，死死地盯着孤竹的手指。
　　“不会吧……孤竹他才练了多久……竟然能够练成无始天道之术……你确定没有看错……”黑纱蒙面女人不敢相信的看向镇天宫主。
　　镇天宫主放声狂笑，有些语无伦次地说道：“哈哈……当然不会错……不愧是我的弟子……竟然在侯爵级就领悟到了《无字天书》最核心的无始天道术……果然是我的好徒弟……纵观整个宇宙……谁人可与之争锋……”
　　“这种年纪就已经领悟了无始天道术……镇天宫的气运竟然强到了这种程度……”燃灯始祖微微皱眉，脸色有些不太好看。
　　“镇天宫真是走了狗屎运！”许多老古董都妒忌的几乎发狂。
　　《无字天书》难练，领悟十之一二就足可以纵横宇宙，但是若能领悟最核心的无始天道之术，那才是其真正的精髓所在。
　　镇天宫之内修炼无字天书的天族本就不多，能够领悟无始天道的就更少了，而且一般能够领悟的，也都是在王级了。
　　像现任镇天宫主这般，能够在公爵级巅峰领悟无始天道的天族，已经号称史无前例的天才。
　　可是孤竹现在仅仅只是侯爵级，就已经领悟了无始天道之术，造成的震撼可想而知。
　　韩森和孤竹的力量都在不断的提升，一白一红两股力量如同两个神祇的神光一般冲宵而起，令他们的气势越来越恐怖。
　　在某一个契机之下，又或者是两人的力量都达到了某个限界，两个不约而同的动了起来。
　　韩森身若神明，一指直接点出，没有任何华丽的招术，可是那一招却快到了极点，简单而粗暴。
　　孤竹也同样是一指点出，剑气沿着玄奥的轨迹向着韩森延伸而去。
　　咔嚓！
　　两道人影交错而过，发出一声类似于鸡蛋壳破碎的声音，却只见孤竹身上的铠甲和红光如同尘埃一般破碎，金币却依然完好如初。
　　“我败了，谢谢。”孤竹转看认真地看了韩森一眼，然后说了一句，就直接撕裂了他的名纸，身形消失在了基因众生谱之上。
　　“不可能……无始天道之术怎么会败……那是可以身化天道……知过去未来之法……怎么可能会败……”镇天宫主惊骇的看着基因众生谱之上那个身影，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　无始天道术有多强，没有人比他更清楚，也正因为太过清楚明白，所以镇天宫主也更加的震惊。
　　“无始天道术竟然败了吗？”诸多老古董都是一脸的震惊，不可思议的看着那个基因众生谱上的金色身影。
　　“人族……金币……”
　　这四个字在这一瞬间已经拥有了非同寻常的意味，无数的目光注视着那金色的身影，有妒忌、有贪婪、有渴望、有崇拜、有怨毒，各种含有复杂情绪的目光交织在那个身影之上。
　　轰！
　　基因众生谱上的山河破碎，金币的身影也消失不见，青铜古卷慢慢衍化出一幅又一幅的光影。
　　那是金币的每一场战斗影像，诸天万族都神色复杂的看着金币在基因众生谱的每一战，从海选到最终走到侯爵级第一之位。
　　在这一刻之前，从来没有谁想过，最终走到侯爵级顶点的，竟然会是名不见经传的“人族金币”，所有王公贵族都是神色复杂。


第2140章 第一侯爵
　　金币以往的战斗被青铜古卷一幕幕的重放，那个金色身影所代表的意义，已经与以前大为不同。
　　那是整个宇宙亿万万种族的侯爵级第一，同阶之中最强大的存在。
　　光影最后的画面定格在金币与孤竹最后的一指对决之上，然后所有的光影都随之崩溃散去，唯有那金色的身影在青铜古卷之上逐渐放大，最后占据了整个画卷，散发着神秘的光辉，令宇宙星空的每一处都能够清楚地看到那个身影。
　　足足过了十分钟之后，那金色身影才渐渐散去，最终一排震烁整个宇宙星空的字样出现在基因众生谱的排名之上。
　　第一侯爵：人族金币。
　　这是所有等级之中最长的决战，其它各级都已经决出了第一之位，子爵级的第一赫然就是韩小花。
　　可惜直到现在，韩森也没有能够亲眼看到韩小花。
　　孤竹的身影出现在一条小河边，那个跟在邪瞳身边的小女孩，就站在不远处看着孤竹，小脸上满是复杂的神情。
　　“你是谁？”孤竹看着小女孩问道。
　　“我是花。”小女孩答道。
　　“什么花？”孤竹又追问了一句。
　　“蝴蝶离不开花，否则就会死去，我就是那个花。”小女孩答道。
　　孤竹微微点头，似是有所悟，看了小女孩一眼，然后转身离开。
　　“为什么不杀我？你不恨我吗？”小女孩对着孤竹的背影喊道。
　　“自从一个女孩离我而去之后，我的手便不再沾染女孩之血。”孤竹淡淡地说着，没有回头，脚步也没有停止。
　　“你不杀我，我就杀了你。”小女孩身形一闪而动，一双小手化为鲜艳的红色，印向了孤竹的后背。
　　嘭！
　　小手印在孤竹宽阔的后背之上，在上面留下了两个小小的红色掌印，可是孤竹却视若无物，仿佛没有察觉一般，继续向前走。
　　“你这是愚蠢，你不杀我，我一定会杀了你为紫瞳报仇，你以后一定会后悔。”小女孩微微一怔，然后看着孤竹的背影，凶狠地大叫道。
　　“我很后悔，后悔以前没有这么愚蠢，没有愚蠢的坚持做自己。”孤竹背对着小女孩挥了挥手，像是在告别：“要杀我就去变的更强大吧，只要我不死，你总会有机会的。”
　　小女孩怔怔的看着孤竹的背影离去，就那样一直出神，直至孤竹的身影完全消失不见。
　　基因众生谱之战结束之后，韩森饶了一个圈，然后才回到了镇天宫。
　　镇天宫主对于韩森的回归很是高兴，韩森趁机询问了关于圣域的事情。
　　“宫主，我听说那个紫瞳神蝶是来自于圣域，不知道圣域到底是一个什么样的地方？”韩森在镇天宫主面前，只能尽力让自己的心思变的单一，不去想别的事情，害怕被镇天宫主的读心术看破。
　　镇天宫主沉吟了一下说道：“圣域是无尽岁月之前的一个大势力，在那个悠远的时代曾经排在基因神殿的第一位，只是早已经湮灭在历史的尘埃之中，现在很多种族都没有听说过圣域的存在，想不到圣域的十大神将之一，竟然还活在世界上。”
　　“圣域的十大神将不会都是神化强者吧？”韩森故作惊讶的问道。
　　“全部都是神化，而且圣域并不只是十个神化，十大神将只是他们当中最强的。”镇天宫主说道。
　　这下子韩森是真的吃惊了：“如此强大势力，谁能够灭掉他们呢？”
　　“不知道，这是一个谜，很多古老的强者都想知道，可是直到现在还没有答案，否则也就不会有大寂灭星域了。”镇天宫主叹息道。
　　“圣域是在大寂灭星域？”韩森心中一震，强行让自己不去联想更多的东西。
　　“应该说整个大寂灭星域就是曾经的圣域。”镇天宫主想了想又说道：“那个子爵级的第一名，很可能就是圣域传人，你以后若是遇上他，尽量小心一些，虽然他本身只是一个侯爵还不足惧，但是不知道圣域还有多少恐怖的家伙活在这个世界上，小心一些没有大错。”
　　韩森从镇天宫主那里出来之后，脑子里面各种念头纷踏而至。
　　“大寂灭星域就是曾经的圣域，那么说小花应该就是那里了，庇护所的入口也在大寂灭星域之内，九命血猫这家伙和圣域有关系，又有进出庇护所的能力，难道圣域和庇护所之间有什么关系吗？”韩森心中反复思索，可是他知道的线索还是太少，无法证实心中的猜测，也没有办法更进一步去推理。
　　现在唯一的线索就是大寂灭星域，可是那种地方，没有神化级的实力，几乎不可能走出来。
　　因为庇护所出口就在大寂灭星域之内，韩森以前查过很多关于大寂灭星域的资料，基本上所有种族对于大寂灭星域都有一个共识，不是神化级强者，最好不要去那里，就算是王级强者去了，都是九死一生的局面。
　　若非如此恐怖，庇护所内那么多种族的强者冲出庇护所，也不会全都死在那里。
　　韩森基本上已经放弃打通庇护所通道的这个想法了，却没有想到那里竟然就是圣域，就是小花所在的地方。
　　“妈的，就算是大寂灭星域又怎么样，敢挡老子找儿子，一样打穿你。”韩森恶狠狠地骂了一句，然后就去了白玉京。
　　想打穿大寂灭星域，至少要晋升王级才行，否则进去就是十死无生的局面，提升实力还是现在最重要的任务。
　　来到了白玉京，韩森去了第二座白玉楼，进入第七层之后，看到孤竹也在这里，就上前笑眯眯的打招呼道：“真可惜，差一点点就拿到第一了。”
　　孤竹淡淡地说道：“是很可惜，不过有目标才有进步，下一次我会变的更强。”
　　“无趣的家伙，你就不会咬牙切齿的发誓，说要打败那个金币吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“我觉得先打败你比较实际，白玉京关闭之后，去演武场练一练吧？”孤竹看着韩森说道。
　　“咳咳，我还有很重要的事要做，下次有空再说吧。”韩森可没兴趣和孤竹干架，在没有想出破解紫瞳神光的办法之前，不使用超级神灵体，韩森还真没把握能够赢孤竹。


第2141章 道场
　　吸收了玉灵之后，白玉京还没有关闭，韩森就匆忙的离开了白玉楼，到梦境岛接宝儿去了。
　　韩森去圣天堂之前，就把宝儿送去了梦境岛，由梦境兽保护她，自然不需要担心有谁欺负宝儿。
　　“爸爸！”宝儿看到韩森，立刻就扑到了韩森怀里。
　　谢过梦境兽之后，韩森带着宝儿回了他自己的小玉岛。
　　“伊莎说过，镇天宫可以帮助我晋升到侯爵级，可是基因物语晋升侯爵级已经如此困难，晋升侯爵级之后，我去哪里找资源晋升公爵级和王级呢？”韩森对于基因物语非常头疼，这门基因术实在太浪费资源了，而且到目前为止，他也没有看出基因物语有多强。
　　韩森正在为自己的以后做打算，突然听到岛外有人呼唤他的名字，出去一看，是云家姐妹和千羽鹤他们来了。
　　韩森把几个人迎到了老树下的石桌前，招呼他们坐下。
　　“原本打算明天去拜访你们，想不到你们今天就自己来了。”韩森给他们倒上茶水说道。
　　云素衣抿嘴笑道：“我们也不是专门来看你的，只是父亲让我们来给你带个话而已，你剩下的时间已经不多了。”
　　“什么时间不多了？”韩森微微一怔。
　　“当然是道场讲课的时限已经不多了，还能是什么？”云素裳笑道。
　　“原来如此，你们不说我到是把这件事情给忘记了，我明天就去道场讲课。”韩森恍然大悟，他上次就准备去道场讲课，只是后来有事没有去成，这一拖就已经拖了一年多，上一年的十天还欠着呢。
　　“韩兄，你打算讲什么？”千羽鹤问道。
　　“不知道镇邪术能不能讲？”韩森想了想说道，如果镇邪术能讲的话，他就打算讲镇邪术了。
　　“你要讲镇邪术？”千羽鹤三人都有些惊讶地看着韩森。
　　“讲镇邪术有什么问题吗？难道说镇邪术有规定不许讲吗？”韩森疑惑的问道。
　　“那到不是，镇邪术当然可以讲，不过嘛……”千羽鹤没有直接说下去，似乎是有什么顾忌。
　　云素衣接过话来直接说道：“不过镇邪术本身非常难讲，而且道场之中有一位道师是宫内安排专讲镇邪术的道师，这位道师在镇邪术上的造诣非常了得，讲的也非常不错。”
　　“难道那位道师是王级强者？”韩森问道。
　　“那到不是，他是瑞兽族的公爵，本身天赋就拥有镇邪之力，所以修炼镇邪术的成就比一般种族要高很多，就是天族之中也少有人能够与之媲美，所以长老院才会决定让他专讲镇邪术。”千羽鹤说道。
　　“既然如此，那我就再想想讲点别的吧。”韩森有些苦恼，一时间不知道该讲什么才好。
　　他会的基因术虽然很多，不过大多都是秘传基因术，不好随便拿出来讲，一时间到还真的想不到有什么可以讲。
　　“韩兄，我们明天一起去听你讲课。”千羽鹤他们临走之时，和韩森约定了明天在道场见。
　　韩森一时间也没有想出讲什么，也没有再多想，准备再时候问一问那些镇天宫的弟子想听什么。
　　镇天宫的弟子听说韩森讲课，原本许多没有打算来道场听讲的弟子，也都改变主意来了道场。
　　连羽族的安吉亚等人也都来到了道场，想要看看韩森到底能讲出什么东西来。
　　韩森抱着宝儿来到了讲师台上，顿时看到台下坐满了镇天宫的弟子，因为位置不够，还有许多弟子都只能站在道场内。
　　韩森与孤竹一起号称刀剑双绝，镇天宫弟子对于韩森的基因术那是相当感兴趣，不只是低阶的弟子，连不少和韩森一样的侯爵级弟子也来这里听韩森讲课。
　　千羽鹤和云家姐妹就坐在前排，韩森微微向他们点头示意，算是打过招呼了。
　　现在他在台上是道师身份，不方便和千羽鹤他们叙旧。
　　“韩兄弟，你今天要讲什么？”玉荆站在讲台前，对着韩森喊了一嗓子。
　　“你们想听什么，不妨先说来听听？”韩森因为没有想好要讲什么，闻言就问了一句。
　　“讲剑术，我们想听剑术。”
　　“听什么剑术，当然是讲刀术了，韩师兄的刀术可是得了两族真传。”
　　“干脆刀术剑术一起讲，要不怎么叫刀剑双绝呢？”
　　……
　　一时间许多弟子都争着叫了起来，意见有很多，到是让韩森不知道该听谁的好。
　　“我有个提议，如果有可能的话，请韩兄弟给我们讲一讲镇邪术如何？”玉荆嗓门够大，直接把众弟子的声音都压了下去。
　　“切，镇邪术有什么好听的，早就听腻了，那东西再怎么听还是难练的很。”顿时一众弟子都纷纷反驳。
　　愿意听镇邪术的镇天宫弟子还是少数，毕竟那玩意儿练的不少，可是真的太难练了，是需要长年累月积累学习的基因术，没有什么捷径可言。
　　“镇邪术不错。”一众弟子正在吵闹之时，却突然听到一个淡淡地声音传过来。
　　那声音虽然不大，可是却让所有人都能听的清楚，而且听起来有些耳熟。
　　众弟子都转头看向声音传来的方向，只见孤竹站在道场最边缘的位置，刚才那话显然是他说的。
　　玉荆原本已经被众弟子反驳的面红耳赤说不出话来，此时却突然像是打了鸡血似的，兴奋地说道：“看吧，连孤竹师兄都想听镇邪术，我就说让韩兄弟讲镇邪术准没错。”
　　“镇邪术好像也不错。”
　　“就是就是，镇邪术虽然听的多了，不过韩师兄讲出来肯定有些不一样的地方，镇邪术好，就听镇邪术……”
　　“连孤竹师兄都想听韩森讲镇邪术，那他讲的肯定不一般，就听镇邪术。”
　　原本还吵吵嚷嚷的一众弟子，几乎是在瞬间就统一了口径，都抢着要听韩森讲镇邪术。
　　自从万世一梦之后，孤竹从来没有来道场听过讲课，现在竟然连孤竹都来这里要听韩森讲镇邪术，顿时让一众弟子都认为韩森讲的镇邪术非同一般，不听说不定会后悔。
　　见众弟子都齐声说要听镇邪术，韩森沉吟了一下说道：“那就讲镇邪术吧，不过我讲的很一般，你们随便听听也就是了，不必太过当真，就当是个借鉴吧。”


第2142章 镇邪拳
　　“镇邪术吗？那可是最好讲也最不好讲的基因术。”天道院的老院长眯着眼睛，看着道场的方向说道。
　　“老院长，为什么说镇邪术是最好讲也最不好讲的基因术？”一旁的白真，有些不太理解的问道。
　　老院长笑了笑说道：“镇邪术博大精深，三千多万字的秘典之中蕴含了无穷的奥妙。说容易讲，那是因为随便从其中摘出一段来，都可以讲上一年的道理，很多修炼镇邪术的弟子都能讲。说不好讲，那是因为镇邪术的体系太过庞大，只是讲其中一段，对于修炼镇邪术的帮助可以说是微乎其微，也难出新意，听者也不会有太多的收获。”
　　顿了顿，老院长又接着说道：“就像我们宫内专门讲镇邪术的瑞兽族四季公爵，他研究镇邪术数百年，再加上修炼镇邪术的天赋卓越，如今也不过就是练到第八层而已，似是宫主那般，能够把镇邪术练到第十一层圆满的人物，现在镇天宫内也就他一个。”
　　“现在就宫主一个，那是说以前还有了？”白真问道。
　　“以前的镇天宫前辈之中自然还有，现在除了宫主之外还有一位，就是以前的长老院首座，只是他一去不回，也不知道还在不在世上。”老院长说道。
　　千羽鹤和云家姐妹听到韩森被逼着讲镇邪术，都微微有些为他担心。
　　他们昨天提醒韩森不要讲镇邪术，那是因为专讲镇邪术的四季公爵，每个月的这些天也会来讲镇邪术，以往日四季公爵的讲课规律计算，他应该明天就会来讲课。
　　如果韩森的镇邪术讲的一般，那么等明天四季公爵开讲之时，同样是讲镇邪术，大多数弟子自然会选择四季公爵。
　　虽然这对韩森并没有什么损害，可是终究是失了体面。
　　若是韩森讲的好，到时候落了四季公爵的面子，无缘无故得罪一个同门公爵，也不是一件美事。
　　所以说，无论韩森讲的好还是讲的不好，都落不下什么好处，所以千羽鹤和云家姐妹才会提醒他不要讲镇邪术。
　　现在被玉荆和孤竹这么一搅和，韩森不讲镇邪术也不成了。
　　韩森到是觉得无所谓，并没有把得失放在心上，反正他也没有想到要讲什么，就把以前准备好要讲的镇邪术直接讲了出来。
　　韩森修炼的镇邪术与一般镇天宫弟子有所不同，一般的镇天宫弟子晋升到王级，才有可能去道藏洞观七十二本源基因煞符，在那之前都只能观书修炼，从复杂的体系开始，慢慢地接近本源。
　　而韩森却是直接观看了七十二本源基因煞符再参悟修炼，所以他对于镇邪术的理解是从本源开始向外发散。
　　两者学习顺序完全不同，甚至可以说是相反，因此造成一些观点上的不同，所以韩森也没有打算按部就班的去讲，而是另辟蹊径，打算用另一种方法去讲镇邪术。
　　“既然大家想听镇邪术，那我就将我自己学习镇邪术的一点心得和大家交流交流，今天就讲七十二路镇邪拳的第一路魁星拳吧。”韩森说道。
　　“韩兄弟，什么是镇邪拳？怎么我们在镇邪术中并没有看到有这种技巧啊？”韩森的第一句话，就让众多弟子都产生了好奇心，玉荆更是高声问道。
　　镇邪术是一门高深的基因术，本身是一种特殊的力量体系，非常的复杂，练镇邪术的难度不亚于研究某个学科。
　　这种力量体系修炼的是内在，并没有与之配套的身体技巧。
　　简单来说，镇邪术就是类似于紫瞳神光的力量，那是一种特殊的力量，和拳术刀术之类的基因术并没有什么关系。
　　韩森之所以会把镇邪术当成拳法来讲，那是因为他看过本源基因煞符，所以打算另辟蹊径，与一般的讲师反着来，从外由内入手。
　　其他的道师要讲本源讲道理讲体系，韩森偏偏什么道理都不讲，就从本源基因煞符之中衍化出一套基础拳法，这拳法蕴含本源基因煞符的意境。
　　一般弟子看不懂，但是只要去练，等这拳法练到了一定境界，领悟了拳法中的意境，也就等于理解了本源基因煞符的意境。
　　所谓拳练百遍其意自现，韩森用的就是这种笨方法。
　　不过笨方法并不等于就不好，一般弟子肯定不像四季公爵那般，有大量的时间去学习研究整套镇邪术，真要去研究，这玩意儿能研究一辈子。
　　所以韩森的这种笨方法就是给那些并没有那么多时间去研究镇邪术的弟子准备的。
　　当然，想要一门心思研究镇邪术的弟子，去练镇邪拳也是有好处的，他们没有见过本源基因煞符，一边练拳一边研究，相互印证之下进度更快。
　　这种方法唯一的缺陷就是，镇邪拳的意境，只是韩森自己领悟的一部分，并非全部的本源基因煞符意境，他们就算把这拳法练的和韩森一样好，也只是能够达到韩森的程度而已。
　　不过对于一般弟子来说，这也已经足够了，韩森现在的镇邪术可是高达八层，若是他们能够把拳法练到大成境界，那差不多也就相当于八层的镇邪术了。
　　要知道连四季公爵这样研究了几百年镇邪术的强者，也不过就是第八层而已。
　　“镇邪拳是我从镇邪术中研究出的一种小小的拳法技巧，镇邪术博大精深，非我能力所能讲，所以就教给大家这么一个小技巧，希望能够对各位师兄弟修炼镇邪术有所帮助。”韩森淡淡地说道。
　　众弟子都听新鲜，他们还从未听过这样讲镇邪术的，这感觉就等于是一个讲化学的教授，在化学课上突然要教他们拳击，风马牛不相及的两件事情竟然也能扯在一起，自然让人心生好奇。
　　“如果没有别的疑问，现在我就讲一讲七十二路镇邪拳中的第一路魁星拳……”韩森把自己推衍出的拳法讲了出来。
　　这拳法不难，与形意拳相似，取本源基因煞符之形，而蕴含其神，待练到深处，自然形神兼备，由外及内领悟本源基因煞符之意境奥妙。
　　原本韩森是想要推衍出剑法的，毕竟镇天宫内练剑的弟子是大多数，可是后来想了想，七十二路镇邪剑法，这名字好像有哪里不太对劲，所以才改为推衍拳法。


第2143章 四季公爵
　　四季公爵与往常一般来到了道场，准备开始讲解镇邪术。
　　可是等了好一会儿，发现道场内竟然稀稀拉拉的只有几个弟子，让他不由得暗自皱眉。
　　虽然往日里听他讲课的弟子也不算很多，不过把道场坐个八九成还是很容易的。
　　毕竟镇天宫内学习镇邪术的弟子也不少，一些在修行之中遇到了难题的弟子，也会来听他讲课。像现在这样的情况，还真的是第一次发生。
　　“路安，怎么今天就你们几个来听讲，曲浩他们几个呢？”四季公爵看着下面一个弟子问道。
　　路安和曲浩等一些人，都是专门研究镇邪术的，以往四季公爵讲课的时候都是必到的。
　　“他们……去听别的道师……讲课了……”路安支支吾吾地说道。
　　“哦，他们去听哪位道师讲课了？”四季公爵醉心研究镇邪术，对于其它事情都不太关心，并不知道韩森来道场讲课的事情，更不知道韩森讲的是镇邪术。
　　“他们……去听韩森讲课了。”路安无奈地回答道。
　　“韩森？他讲什么？”四季公爵颇为好奇地问道。
　　韩森的名字四季公爵自然听过，此时听说他来讲课，到也有几分好奇。
　　“他……他讲的是……”路安有些不好说出口。
　　“支支吾吾的干什么，他讲的是什么？”四季公爵皱眉道。
　　“他讲的是镇邪术。”路安只好说了出来。
　　“镇邪术？”四季公爵眉头皱的很深，不过转瞬之后就又恢复了正常。
　　韩森来到镇天宫一共也没多长时间，就算他刚来镇天宫就学了镇邪术，那也没可能有太大的成就。
　　现在那些弟子去听韩森讲课，多半都是冲着他的名声去的，也就是图个新鲜和好奇而已，等听了韩森讲的镇邪术之后，自然就会明白，谁讲的镇邪术才是有深度的好东西，到时候他们自然就会回来了。
　　“好了，我们开始讲课吧，今天我们讲镇邪术中的宏理论……”四季公爵开始了他的讲解。
　　原本四季公爵认为，过不了两天，那些弟子的新鲜感过了之后，就会回到他这里听课。
　　可是谁知道一天天过去，去韩森那边听课的弟子非但没有回来，反而他这边的弟子越来越少，除了少数几个他手把手带起来的弟子之外，其他的弟子都快要走光了。
　　这下子四季公爵有些坐不住了，这天来到之后，看到就剩下三五个弟子坐在下面，皱了皱眉头说道：“今天不讲课了，我们也去听听看，韩森到底讲了什么，能够吸引那么多的弟子去听他讲镇邪术。”
　　四季公爵说着就直接走下了道台，向韩森那边的道场而去，路安他们几个也只能跟了上去。
　　没过一会儿，四季公爵就来到了韩森的道场内，一进道场，四季公爵就愣在那里了，转向一旁的路安问道：“路安，韩森他讲的真是镇邪术？”
　　也难怪四季公爵会有如此疑问，只见整个道场之内，一个个弟子都撸起袖子在那里嘿嘿哈嘿的练拳，说是在教拳法四季公爵就信，说是教镇邪术，那真是打死他都不相信。
　　“咳咳，是教镇邪术没有错，韩森说这是镇邪拳，练会了镇邪拳就等于是练成了镇邪术。”路安说道。
　　“这不是瞎胡闹吗？拳练的再好，和镇邪术有什么关系？”四季公爵顿时皱起了眉头，不过他并不是一个容易冲动的人，所以没有立刻发作，打算先听听韩森怎么讲，然后再整理思路反驳。
　　四季公爵研究镇邪术研究了几百年，就可以知道他是一个非常有耐心的人，自然不会胡乱的莽撞行事。
　　四季公爵就在后面找了个位置坐下来，等着听韩森怎么讲那什么镇邪拳。
　　练过镇邪术的弟子自然大多都认识四季公爵，看到四季公爵出现在韩森的道场之中，而且还坐了下来，顿时就知道有好戏看了。
　　“四季公爵来了，这下子韩森有麻烦了。”
　　“不知道会不会出事啊？”
　　“应该不会吧，顶多也就是唇枪舌剑。”
　　“说实话，四季公爵的水平确定高，不过真要跟着学的话，我觉得还是跟着韩森学比较轻松。”
　　“是啊，韩森这样教镇邪术，真是闻所未闻，而且还真的易学易用。”
　　“这话没错，这几天练了他教的镇邪拳，和以前所学相互印证之后，许多以前想不明白的地方，现在却豁然开朗。”
　　……
　　众弟子私下里小声议论，虽然压低了声音，不过以四季公爵的实力，还是都听在了耳中，眉头不由得皱得更深了，心中也有了几分疑惑：“难道练拳真的能够和镇邪术扯上关系？”
　　等了没多久，韩森就来了道场，开始了今天的讲课。
　　韩森没发现四季公爵来了这里，这几天他都已经习惯了，因为听讲的弟子太多，他不可能一个个都照顾到，每天都是先教完之后，再让那些弟子提问。
　　“今天我们讲的是七十二路镇邪拳中的雄星拳……”韩森只讲不演示，这并非是他藏私，而是太早演示对于那些弟子有害无利。
　　必须要等他们自己摸索，遇到了一些困难和疑惑之后，再去为他们演示，才能够达到最佳效果。
　　给一群都没有练过拳的人去演示，那就等于是一群外行人看他练拳，除了看个热闹之外，根本屁用都没有。
　　四季公爵原本想要听完之后当场反驳韩森，可是听着听着，四季公爵神色就变的有些古怪起来。
　　韩森这拳法虽然简单，可是其中竟然蕴藏与镇邪术相通的一些道理和变化，看上去似乎好像有那么一点道理的样子。
　　四季公爵不是一个冲动的人，所以在心中有疑惑没有解决之前，他也没有说什么，只是继续听了下去。
　　一连好几天，四季公爵都来听韩森讲镇邪拳，每次都是听完就走，也没有说什么。
　　直到韩森作为道师讲课的最后一天，韩森才刚刚来到道台之上，还没有等他开始讲课，四季公爵就突然站了起来。
　　一众镇天宫弟子心中都打了个激灵，知道这下子有好戏看了。


第2144章 韩师
　　四季公爵这几天听课的时候，一天比一天坐的靠近韩森，今天更是坐在最前排，他这一站起来，众人的目光顿时都集中在他身上。
　　一旁的千羽鹤和云家姐妹都暗自担忧，只能心中祈求千万不要搞出什么事情。
　　韩森前两天就已经看到了四季公爵，只是也没有放在心上，此时见他站起来，目光就落在了他身上。
　　“韩师，最近几天在下听您传授镇邪拳，感悟之后所得颇多，只是心中对于镇邪拳还有许多疑惑没有能够明澈，不知道韩师能否亲自演示一遍镇邪拳，以解在下心中之惑？”四季公爵一脸诚恳地说道。
　　此言一出，众多的镇天宫弟子都是一脸的呆滞模样，连千羽鹤和云姐妹都瞪大了眼睛看着四季公爵，像是活见了鬼似的。
　　四季公爵所说并非挤兑之语，这从他的称呼中就可以看的出来，韩师的师字，并非指师父，而是一种对于道师的尊称。
　　一般听课的弟子，向道师请教之时，就会用上这种尊称。
　　可是四季公爵自己就是道师，而且他还是一位公爵，他称呼韩森为韩师，就说明不仅仅是认同韩森，而且达到了尊敬的程度，才会用这样的尊称。否则以他的辈分、爵位和资历，完全可以直呼韩森的名字，并不需要加上别的称谓。
　　众多镇天宫的弟子看着四季公爵一脸诚心求教的模样，都怀疑自己是不是在做梦。
　　四季公爵这般的身份，以及他在镇邪术上的造诣，能够这样向韩森求教，只能说明他已经对韩森佩服的五体投地。
　　事实上也确实如此，四季公爵这几天听了韩森所讲的镇邪拳之后，回去之后就开始练习并且研究，作为镇邪术的资深研究者，他对于镇邪术的了解程度自然不是一般弟子能够比拟的，也正因为如此，他比一般弟子更能看出镇邪拳的奥妙。
　　几天的研究，让四季公爵从中领悟了不少以前没有注意到的东西，所获颇丰，对于韩森也越发的敬佩。
　　今天是韩森最后一天讲课，所以四季公爵才会忍不住想请韩森亲自演示一遍镇邪拳，想要更多的了解镇邪拳的意境和奥妙所在。
　　这也怪不得四季公爵，因为他还是公爵之身，不足以进入道藏洞去参悟七十二本源基因煞符，能够从镇邪拳的拳意之中领悟一些煞符的意境，对他修炼镇邪术的帮助极大。
　　“四季道师客气了，若是您对在下的这点微薄之技感兴趣，在下自当尽全力为您演示，不妥之处还请您指点一二。”韩森本来就打算在最后一天做演示，四季道理这般说，他就顺势而为，算是卖了四季公爵一个人情。
　　四季公爵喜不自禁，连忙说道：“不敢不敢，在下纯粹是向韩师求教，并无其它意思。”
　　韩森不再多说，向四季公爵微微示意，然后起身站于道台之上：“这十天我一共教了六路拳法，今日便将这六路拳法一一演示，还请大家都仔细观看，也许会有些帮助也说不定。”
　　说罢，韩森就摆出了魁星拳的起手式，接着就一招一式的演示了出来。
　　七十二路镇邪拳是韩森观七十二本源基因煞符所创，每一路拳法都暗自蕴含着一种煞符的形意，如今由韩森演示出来，顿时如同那煞符之兽苏醒，惊人的煞气顿时冲宵而起，令人心中一颤，被那意境震慑，难以自持的心神大乱。
　　韩森的拳法一起，就如同洪荒猛兽一般镇压山河，一种拳法一种意境，六路拳法一一演示出来，便似六种洪荒猛兽镇压天地邪祟，在众人眼中，仿佛韩森已经不是一个人类，而是六种不同的凶兽。
　　一众镇天宫弟子看的心神激荡，四季公爵更是如痴如醉，当韩森把六路拳法全部演示完了之后，四季公爵还是愣在那里久久没有回过神来，仿佛已经沉浸于那拳法的意境之中。
　　“得观韩师六路拳法，至少省去六十年苦修，实乃在下之大幸。”四季公爵竟然对着躬身实了一礼。
　　“四季道师您言重了，在下担当不起。”韩森连忙还礼。
　　自此之后，韩森所推演的镇邪拳在镇天宫内声名大噪，后来更是被天道院收录并且修改，成为了镇天宫修炼镇邪术的必修法门之一。
　　韩森的名望在镇邪宫内也是一时无俩，因为创出镇邪拳的贡献，还得到了一些奖励。
　　自那之后，四季公爵经常到小玉岛和韩森切磋镇邪术，韩森把七十二路镇邪拳一一教给了四季公爵，也从四季公爵那里学到了不少的镇邪术奥妙。
　　平心而论，韩森的镇邪拳是一种取巧的方法，练了镇邪拳可以取巧快速有所成就，可是真正想要做到精通，还是需要像四季公爵这般把镇邪术研究透彻。
　　韩森从四季公爵这里学到的东西，并不比他的付出少，心中对于四季公爵也越发的敬佩，这是一个真正搞研究的道师，确实值得尊敬。
　　四季公爵对于韩森推演出的镇邪拳十分推崇，在以后讲解镇邪术的时候，都会辅以镇邪拳，使一般弟子更加容易入门。
　　“这个韩森，做什么事都能搞出一点花样来。”镇邪宫主说这话的时候，脸上颇多笑容。
　　“能够进道藏洞的基本上都是王者，能够参悟七十二本源基因煞符的，都成功晋升半步神化，谁也没有兴趣再研究这些。而没成功的，也不可能像韩森这般推演出完整的七十二路拳法，除了他还真没谁能做出这种事来。韩森此举，让镇邪术更容易在普通弟子之中推广，不必每个镇天宫弟子都浪费那么多的时间去研究，虽然取巧，但也不失为一个好方法。”黑纱女人顿了顿又说道：“而且孤竹看了韩森的镇邪拳之后，便申请去了道藏洞，这也算是一个意外收获吧。”
　　镇天宫主微微点头：“孤竹已经进入道藏洞半月有余，想来没有一年半载是出不来了，金属世界那边的事情却有些麻烦了。”
　　黑纱女人苦笑道：“早知道会发现金属世界，就让孤竹晚一些再进道藏洞了，现在他已经全心思的进入了参悟状态，再让他去金属世界就有些不大合适了。”
　　“侯爵级之中，除了孤竹，其他人去的话，实在令人难以放心。”镇天宫主沉吟道。
　　黑纱女人眉目一转，笑吟吟地说道：“既然孤竹是因为韩森才进的道藏洞，那本该孤竹去做的事情，韩森自然也应该扛下来，这一趟金属世界之行，就让他带队去吧。”
　　“这不太好吧，毕竟他还未晋升侯爵。”镇天宫主犹豫道。
　　“连龙九都被他干翻了，当侯爵用一点问题也没有，而且他晋升需要的资源太多，这对他来说也是一个机会。”黑纱女人笑道。


第2145章 金属世界
　　韩森原本以为自己能够有几天空闲时间，谁知道没多久就接到了长老院下达的命令，让他带队去一个新发现的异种空间，需要尽量探索清楚异种空间内的情况，如果有可能的话，可以先带回来一部分资源。
　　因为那个异种空间只有侯爵级以下的生物才能够进入，原本应该是由孤竹带队前往，只是因为孤竹进入道藏洞闭关，所以这一次才会由他带队。
　　韩森拿到了那个被暂时命名为“金属世界”的异种空间资料，发现金属世界不只是镇天宫一家发现，还有几个势力也发现了这里，目前都在积极探索中，镇天宫进入的时机已经晚了一步。
　　根据目前的情报，进入金属世界搜索的势力有龙族、魔族、毁灭族和佛族四家，再加上镇天宫，现在金属世界内的情况相当复杂。
　　没有时间给韩森准备，韩森很快就在一位镇天宫的长老带领下，和一百多位侯爵级的弟子一起前往金属世界。
　　这次的金属世界之行，在外面听从长老的安排，进入金属世界之后，这一百多位侯爵级的弟子都要听从韩森的指挥，也就等于他们的命都交到了韩森手上。
　　虽然韩森名义上只是一个伯爵，不过镇天宫铁令如山，再加上韩森在镇天宫的名望不低，到是没有弟子反对韩森成为队伍的指挥。
　　在进入金属世界之前，长老还特意给了韩森一份资料，上面都是那些侯爵级弟子的资料，其中几个侯爵是重点画出来的，有着各种不同的能力，显然是此行的重要帮手。
　　韩森带着镇天宫一百多位侯爵进入了金属世界，这个异种空间是一个单独的星球，星球外面有一种非常古怪的力量，对于侯爵级上以的生物有强大的排斥力。
　　更可怕的是，这颗星球拥有非常奇特的磁场，金属类的物质会被直接吸进星球之中，所有带有金属物质的设备都没有办法使用，飞船自然也不可能进入了。
　　韩森抱着宝儿坐在红云之上，带着一百多侯爵一起飞进了星球之中。
　　那星球从外面看过去像是笼罩在一团奇怪的电磁风暴之中，像是被云团包裹着。穿过了电磁风暴之后，就看到一颗五彩斑斓的星球呈现在众人面前。
　　当韩森他们靠近星球之后，才明白为什么这个异种空间被称为金属世界，这里的山川大地之上到处都是金属物质。
　　山峰和大地这些都是金属并不奇怪，奇怪的是，竟然连这里的动物和植物都拥有金属身躯，这里的一切都是金属所化，确实是一个非常神奇的地方。
　　“玉崖师兄，你看我们应该从哪里开始探索比较好？”韩森看向一旁的一位侯爵级弟子，十分有礼貌的问道。
　　这位玉崖侯爵算是镇天宫侯爵级当中的佼佼者，除了孤竹之外，他算是最强的侯爵了，而且经常为镇天宫冲锋陷阵探索异种空间，经验非常丰富。
　　玉崖到也没有推脱，目光四下里打量之后，对韩森说道：“我们目前还不知道其他几族的人在什么地方，可是我们进来之时，应该已经被他们看到了。所以当务之急，探索星球还在其次，寻找其他几族的所在，或者说是找一个安全的地方扎营，先保住自己的小命才是最重要的。”
　　“玉崖师兄说的对，是我有些鲁莽了，不知道玉崖师兄觉得哪里扎营比较安全？”韩森又问道。
　　玉崖见韩森并没有独断专行的意思，就推荐了一个侯爵给韩森：“此事可交给云意师弟，他在这方面最为擅长。”
　　“云意师兄，那就拜托你了。”韩森知道这些事还是应该交给专业的去做，镇天宫让他来当领队和指挥，不是让他自己来当超人的，发挥整个团队的能力，才是他目前应该做的。
　　否则现在金属世界内的一切都是未知的，一旦遇上危险，就算他自己能够安然脱身，这一百多位侯爵级师兄弟有什么好歹，他回去也没办法交待。
　　更何况其他几个势力也都不是好惹的，在这种地方很可能暗中对他们下手，他们早来了一段时间，对这里比较熟悉，很可能利用这一优势算计韩森他们。
　　韩森这才发现，镇天宫的人才是真的多，各方面都有十分杰出的人物，很快让韩森他们得以在金属世界内立足，暂时扎下了营寨，并且对四周进行了搜索和探查，建立了一系列的临时报警系统和应急措施。
　　只是让韩森有些意外的是，方圆百里之内都已经被他们用各种方法搜索过，可是除了一些普通的金属动物和植物之外，连一个异种都没有看到，也没有发现其他几族的侯爵。
　　这里没有昼夜之分，环境那是相当的恶劣，不过这次来的都是侯爵，恶劣的环境还不足以威胁到他们。
　　天空之中的电磁风暴一直在持续，闪烁着蓝色的光耀，到是把星球上照的通明，并不缺乏光线。
　　韩森和玉崖等几位侯爵正在营地内商议接下来应该从哪里着手，突然看到外面天空中的电磁风暴变了颜色，原本蓝色的电磁风暴，渐渐的转化为了粉红的颜色，看起来十分瑰丽。
　　咚咚！咚咚！
　　突然一阵剧烈的响声传入韩森他们耳中，四周的金属树林都随着那响声抖动了起来，好似地震了一般。
　　不多时，韩森就看到一头高达近十米的金属犀角从金属丛林中冲了出来，而这只是一个开始，后面越来越多的金属犀牛冲出来，少说也有上千头之多，它们都向着一条水银似的河流边而去。
　　韩森现在暗自庆幸听了云意的指点，没有在那条河边扎营，否则现在就得面对金属犀牛群的正面冲击。
　　看那些金属犀牛一个个气势不凡，虽然真正实力有多少不知道，不过在这种未知的地方，直接和它们爆发冲突显然不是一件好事。
　　云意观察着那些金属犀牛说道：“它们应该是金属生命，从它们的气息判断，很可能都是侯爵级生物，是不是异种不好说，不过智慧不会太高。”
　　“奇怪了，之前我们探索附近的时候，并没有发现它们，它们是从哪里出来的呢？”跟着一起来的白真，有些疑惑的皱眉说道。


第2146章 诡异的星球
　　一群金属犀牛冲到了河边，直接冲了进去，一个个在液体水银般的河水里面打滚嬉戏。
　　一个个庞大的金属身躯，看起来好像生铁铸就，与银色的河水形成了强烈的对比。
　　韩森不知道那河里面的银色液体是什么东西，不过肯定不是水，看那些金属犀牛直接把银色液体灌入肚子里面，似乎是无害的液体。
　　还没有等韩森他们有什么动作，然后就又听到了可怕的声音，然后就看到各种各样的金属生物，从山区或者丛林中钻出来，都到了那条河边饮水。
　　长达近百米的金属蟒蛇，通体似是白银一般的狮子，长着无数怪足似蜈蚣一般的生物，各种奇奇怪怪的金属生物爬到了河边，都在吞饮那些银体液体。
　　那些金属生物之中，不乏气息十分恐怖的存在，怎么看都至少是公爵级以上的生物，甚至有可能是王级。
　　可是它们彼此之间竟然相安无事，在那些强大的金属生物身边，许多的低级金属生物非常自在的喝着银色液体。
　　“这里的金属生物看起来好像都很友善。”白真好奇地说道。
　　“那可未必。”玉崖心念一动，一只似是鸽子般的异种，被他从袖子里面放了出来。
　　那只鸟类异种，一看就不是金属世界的生物，拍打着羽翼向着河边飞了过去。
　　一道青铜身影自天空之中飞过，那是一只看起来像是蜻蜓，可是身体却是青铜铸就，身长超过五米的怪物。
　　青铜身影从大河上空飞过，直接一口咬住了玉崖放出去的那只鸟类异种，嚼了两下就直接连毛连骨吞了下去，连根毛都没有吐出来。
　　众人看的心中发毛，玉崖说道：“看来它们只是对于金属世界内的土著生物比较友善，我们这些外来生物，并没有那种优待。”
　　韩森微微点头，现在他对于云意可以算是十分钦佩了，四周的山脉和丛林之中都有金属生物经过，他选的这个位置，却很少有金属生物经过。
　　就算有生物经过，韩森他们躲在山洞内，也没有金属生物发现他们，这营地选的确实很不错。
　　因为外面的金属生物太多，其中不乏恐怖的存在，韩森他们只能分批轮流监视那些金属生物，暂时都没有走出去。
　　过了十几个小时，依然还有金属生物来到河边，那些金属生物来来去去，走了一波又来一波，也不知道是不是整个星球只有这么一条河，它们都必须要来这里饮用银色液体。
　　“韩队，你过来看一看这个。”韩森正在休息，玉崖突然过来叫了他一声。
　　韩森连忙起身跟着玉崖一起来到了洞口，通过遮挡物留下的监视孔向外面看过去，只见那些河边的金属生物，此时都变的有些不安起来，一个个都退离了河边，似乎是在畏惧着什么。
　　韩森等了一会儿，就看到一只白色的金属兽向着河边而来，其它的金属生物看到它，立刻就退到了一旁，不敢阻挡它前进的位置。
　　韩森仔细打量那只白色的金属兽，见它的个头也不算很大，只有两米来高，通体雪白，外形有点像是猛犸象。
　　那只金属猛犸象来到了河边，伸出鼻子垂进河里吸取银色液体。
　　其它金属生物这时候都退到了远处，不时向着河边的金属猛犸象张望，似乎不敢和那头猛犸象一起饮用河中液体。
　　一直等那头猛犸象心满意足的离开，其它金属生物这才再次来到了河边饮用银色液体。
　　看着那头猛犸象没入了金属丛林中之后，韩森和玉崖对望了一眼，这才长出了一口气。
　　刚才那头猛犸象出现的时候，他们几乎连大气都不敢喘一口，生怕被它发现。
　　那家伙身上的气息之可怕，绝对不是他们这些小小的侯爵能够应付的。
　　“看来我们现在的处境很糟糕，我们能够进来的都只是侯爵，而这里的生物，已经可以肯定有王级的存在，一个弄不好，我们就可能全军覆没。”玉崖说道。
　　云意微微点头：“看来其他几族的那些家伙，应该也都躲了起来。我们可以先等一等，那些金属生物是在天空中的电磁风暴变成粉色之后才出来的，也许等到电磁风暴变回蓝色的时候，它们就会像之前那般不见踪影也说不定。”
　　韩森等人都觉得云意说的有道理，他们没有必要太过着急，要先把情况搞清楚再行动也不迟。
　　众人轮流监视着那条河，时间慢慢地过去，不停地有各种金属生物来到河边饮用那些银色的河水。
　　其中不乏像金属猛犸象一般的恐怖存在，让韩森他们感觉处境越来越不妙。
　　时间过去了八十多个小时之后，河边的金属生物才渐渐地少了，然后没多久，天空中的粉色电磁风暴也渐渐的变幻，也就是一个多小时的时间，就变成了他们刚来时见到的那种蓝色。
　　于是韩森他们很神奇的发现，附近完全看不到那些金属生物的身影了，韩森派了几个侦查方面的好手去四周搜索。
　　结果在他们的意料之中，却也让他们十分惊讶。
　　那些曾经在河边出现过的金属生物，竟然一只也找不到了，仿佛它们都凭空消失了一般。
　　“真是见鬼了，难道那些家伙都会隐形不成？还是说它们都钻进了地下？”白真一脸古怪地说道。
　　玉崖等人没有说话，都在皱眉思索，金属世界的情况确实有点诡异，在有更多的发现之前，他们也没有办法做出判断。
　　“魔族卡恩来访，镇天宫的诸位可在？”韩森等人正在思索之时，却见一个身影从远处的山脉中过来，在他们布置的警戒线外面喊道。
　　“卡恩，你来这里做什么？”韩森看了一眼，发现只有卡恩一个人在这里，就带着玉崖他们走了过去，看着卡恩问道。
　　“原来镇天宫这次的领队是韩森你啊，那就好了，我们也算是老朋友了，合作起来比较容易有默契。”卡恩笑吟吟地说道。
　　“我不记得什么时候答应过和你合作。”韩森淡淡地说道。
　　“说实话，我也不想和你们镇天宫合作，可是如今龙族、佛族和毁灭族已经抱成一团，如果我们不合作的话，在这么危险的地方很容易被他们联手算计。”卡恩无奈地摊开手说道。
　　“我凭什么相信你？”韩森神色不动。
　　“我们魔族比你们早到了一段时间，我相信你会对我手上的这些情报感兴趣的。”卡恩微笑着说道。


第2147章 被困
　　“说出来可能你们不相信，我们所有人都被困在这个世界之中。”卡恩被带进营地之后对韩森说道。
　　“这话什么意思？”韩森皱眉问道。
　　“你们进入这个金属星球之后，还没有尝试过飞离星球和外面联系吧？”卡恩说道。
　　韩森和玉崖对望了一眼，然后都看着卡恩没有说话。
　　卡恩轻叹一声说道：“没有那是最好，我劝你们最好不要那么做，我们魔族已经有两位侯爵因此而丧命了，佛族、龙族和毁灭族那边也差不多，现在谁也无法飞离这个星球，如果你们不信，可以让人试试看，不过死了可别怪我。”
　　“怎么个死法？”云意问道。
　　卡恩到是没有犹豫，直接说道：“摔死。”
　　“摔死？”韩森等人都不由得皱眉。
　　“你们都玩过橡皮筋吧？橡皮筋拉的越长，弹回来的力量也就越大，摔的也就越狠，我们进入这个金属星球之后，身体好像受到了金属星球的某种影响，现在我们再往外飞，到达一定高度之后，就会感觉有一股力量拉扯身体，你飞的越高，这股力量拉扯的也就越狠，最后被拉下来就是直接摔死。”卡恩说道。
　　“那不就是引力吗？说的这么玄乎。”白真道。
　　卡恩摇摇头：“不是引力，至少不是普通的引力，因为这种力量的拉扯无视你的重量和体积，一旦被弹回来就会一直加速度，最后撞击在这个星球的特殊金属之上，就算是侯爵级的身体也承受不住。”
　　“多少高度会出现这种拉扯力？”韩森问道。
　　“超过万米高空就会出现。”卡恩十分爽快地答道。
　　“阿德。”玉崖看向一个雄壮的兽族侯爵。
　　那个长的像是狮子一般的侯爵立刻应了一声，四蹄直接冲天而起，向着高空奔腾而去，不多时就已经到达了万米高空。
　　超过万米高空之后，那狮子一般的侯爵，身体顿时一颤，速度明显慢了下来。
　　又往上飞了一些距离，速度越来越慢，看的出来已经有些吃力了，没过多少时间，大概飞到了一万三四千米高度的时候，它就已经很难再继续前进。
　　“阿德，回来。”玉崖叫了一声。
　　阿德想要退回来，身上的力量一松，没等它转身，一股可怕的力量就令它似是弹丸一般被弹向了大地。
　　嘭！
　　阿德的身体像是流星一般，以极快的速度撞进金属大地之内，把金属大地都给撞进了一个坑洞。
　　韩森几个人连忙冲了过去，只见阿德狮子一般雄壮的身体已经被撞的骨头断裂，血肉几乎撞成肉饼。
　　“吼！”阿德叫了一声，身上泛起圣洁的力量，瘫软的身体在圣光中快速恢复，不多时就已经恢复了原状。
　　“现在我们可以好好的谈一谈了吧？”卡恩微笑着说道。
　　众人重新回到营地之内，开始了合作性的谈判，初步达成了一些协议。
　　卡恩来找他们合作也是迫不得已，因为最开始发现金属世界的就是魔族和佛族，两族的一场战斗无意间打到了这一片荒芜星系，结果在战斗中扰乱了空间，使隐藏的金属星球出现。
　　两族都派了人手进入了金属世界内探索，可是后来不知道怎么泄漏了消息，龙族、毁灭族和镇天宫也得到了消息。
　　当各族的侯爵进入金属星球之后，发现这颗星球不仅危险之极，而且他们还出不去了。
　　结果龙族、毁灭族和佛族结成了联盟，差点把卡恩带领的魔族全部灭杀，所以卡恩看到镇天宫的人来了之后，才会主动寻求合作。
　　玉崖看着卡恩冷冷地说道：“恐怕金属世界的消息就是你们魔族在发现这里不对劲之后放出去的吧？引诱其他种族一起进来冒险，龙族和毁灭族就是因此才会和佛族联手对付你们魔族。”
　　卡恩轻叹道：“我人在这里，没有办法与外面联系，是不是我们魔族放出去的消息，这一点我也不知道。”
　　说罢，卡恩又笑了笑：“而且就算是我们魔族放出去的消息，这也不影响我们之间的合作。”
　　“我们为什么要和你合作呢？龙族他们不是更好的选择吗？”韩森淡淡地说道。
　　卡恩似是早已经料到韩森会有这么一问，微笑着说道：“他们三族现在合作占据了绝对的主动优势，为了他们的利益，恐怕不会再分一杯羹给你们镇天宫。”
　　“什么利益？”韩森听出了关键点。
　　按说他们都被困在这里，各族联合起来寻找出路才是最好的方案，可是他们却执意打压了魔族，听卡恩话中的意思，这里面似乎还有什么。
　　“其实我们和佛族在这颗星球上发现了一个遗迹，一个很可能是神化强者留下的遗迹，现在他们三族守着遗迹在探索，如果我们联合起来，说不定还有机会分一杯羹，否则单凭你们镇天宫的力量，怎么也不可能与三族抗衡。”卡恩又抛出了一个消息。
　　卡恩说了一些情报，韩森派人去侦查之后，果然有了一些发现。
　　卡恩不肯过多的透露消息，只是笑着对他们说道：“我们魔族和佛族差不多是同时发现的那个遗迹，我们对里面的了解程度不亚于佛族，与我合作对你们没有坏处不是吗？”
　　韩森和玉崖他们商议了一下，然后确定了要和卡恩他们合作的意向，再接下来就是一些合作细节的谈判，这方面都交给云意和玉崖了，他们在这方面比韩森擅长很多。
　　“趁着蓝色风暴还没有结束，这里的金属异种还没有出来，我们必须尽快行动，只要进入遗迹之中，我们就算是暂时安全了，不会再受到那些金属异种的攻击。”卡恩把现在的情况仔细说了一遍，然后就催促韩森他们快些上路，和魔族汇合之后赶往遗迹。
　　卡恩虽然肯定有很多秘密没有讲出来，不过他带来的情报，确实让韩森他们省了很多时间，而且进入遗迹之时，若是龙族他们执意要战，和魔族合作也确实只有好处没有坏处。
　　确认了蓝色风暴的持续时间和遗迹的位置之后，韩森他们这才拔营出发，和魔族汇合之后向着遗迹而去。
　　魔族的情况确实有些不妙，比韩森想象中的还惨一些，除了卡恩之外也有剩下二十来个侯爵，而且多多少少都带着一些伤。


第2148章 金属巨神城
　　金属山脉之中，一座黑色的金属巨城盘踞于山势之间，与一条山脉融为了一体。
　　远远望去，有种山在城中，城与山融的奇异画面。
　　两座高达上千米的金属山峰，竟然只是那巨城的两个门柱，中间两扇金属大门，让人感觉自己无比渺小，似是连蚂蚁都不如。
　　韩森远远就看到巨城大门上方的匾额上写着“金属巨神城”五个基因大宇宙的通用文字，每一个字都是气势磅礴，好像能够撕裂天地一般。
　　看着那如同凶兽一般匍匐在大地上的金属巨城，韩森皱眉道：“这么巨大的城池，就算是巨人族，也不需要建的这么大吧？”
　　卡恩沉吟着说道：“如今十大上族之一的巨人族，其实在无尽的岁月之前，是一个名为破天族的分支，只是因为破天族的生育能力低下，所以后来逐渐灭绝，被融合了其它种族血脉的巨人族所取代，我们怀疑这座巨城，就是破天族的神化强者居所。”
　　顿了顿，卡恩又说道：“之前我们进去之后，也发现了一些与破天族有关的文字、雕刻和纹饰，大概可以确定这里就是破天族的巨城，不过有些奇怪的是，巨城似是经历过一场战斗，被破坏的非常严重，但是在巨城之中，却没有看到有生物的尸体，也没有看到活的生物。”
　　众人边说边走，很快就在卡恩他们的带领之下，来到了巨城左侧一片坍塌的城墙前。
　　巨城的大门紧闭，看起来没有被人打开过，想来是各族都没有能力打开，还好这里的城墙坍塌了一大片，否则能不能进入巨城都是一个问题。
　　想要从上空进入巨城，想来更不靠谱，能够造出这种巨城的生物，又怎么会想不到这一点。
　　韩森远远就看到那坍塌的城墙里面有一片营寨，看那些营寨的造型，就知道不属于同一个种族，明显有着佛族、龙族和毁灭族的不同风格。
　　可是直到韩森他们走到坍塌的城墙边，也没有看到三族的警戒人员出来。
　　“奇怪，看起来好像他们都不在这里了，不会是个陷阱吧？”白真疑惑的看着城墙里面的营地说道。
　　里面的营地非常凌乱，不过看起来并不像是经历了战斗，只是好像里面的人走的很匆忙，有很多东西都没有来的及带走。
　　“不是陷阱，这里确实已经没有人了。”玉崖说道。
　　韩森带人进入了营地，把营地搜索了一遍，发现这里果然没有人了，连一个活物都没有，不过却有着大量的物资没有被带走，其中竟然还包括了不少的维生基因液。
　　“看来他们确实走的很匆忙，竟然连维生基因液都没有全部带走。”韩森目光看向卡恩。
　　卡恩自然明白韩森的意思，沉吟了一下说道：“上一次蓝色风暴之时，我们还来这里探查过，龙族他们都还在这里，经过了一个红色风暴，现在他们竟然都不见了，恐怕是在遗迹里面有了重大的发现，所以连东西都来不及收拾，全部都进入了遗迹深处。到底是什么样的发现，让他们走的这么匆忙呢？”
　　“未必一定就是发现了什么，也许是他们遇到了什么情况，不得不快速撤离这里。”玉崖道。
　　“这也有可能，不过我们并没有发现这里有战斗过的痕迹……”卡恩正自思索着，却突然顿住了。
　　不只是卡恩，韩森他们也是脸色一变，目光都看向了巨城的外面。
　　只见巨城外面的天空中出现了一双双血红的眼睛，然后就看到一只只长的像是蜻蜓一般，但是身体却是青铜铸就，身体超过五米的怪物在城外的天空之上飞舞着，翅翼振颤之间发出嗡嗡的响声。
　　那些蜻蜓数量多的可怕，遮天蔽日不知道有多少，此时正在向城墙的缺口处冲过来。
　　“这是怎么回事？现在还是蓝色风暴的时间，怎么会有金属异种出现？”玉崖看向卡恩。
　　“我也不知道，以前蓝色风暴的时候从来没有看过金属异种出现，而且就算是红色风暴的时候，那些异种也不会靠近这座巨城……不好……我们快走……”卡恩大叫一声，就带着魔族的人往遗迹里面退了过去。
　　韩森和玉崖对望了一眼，也只好带着镇天宫的弟子一起往遗迹里面退去。
　　那些蜻蜓气息不弱于侯爵，而且数量太多，若是与它们正面交锋，就算能够抵抗的住，恐怕也要付出不小的代价。
　　镇天宫和魔族的侯爵一起往遗迹深处退，卡恩在最前面带路，边路边叫道：“前面就有宫殿，我们先冲进宫殿内躲一躲。”
　　不用他说，韩森他们也早就已经看到了，前面巨大的宫殿如山一般，瞎子都能看得到。
　　可是宫殿的大门紧闭着，他们未必能够推的开。
　　“之前我来过这里，宫殿一边有缺口，我们先躲进去，只要堵住缺口，那些金属生物就算敢冲进来也是一个个送死。”卡恩说着已经向宫殿的一侧跑了过去。
　　韩森神色不动，带着镇天宫的弟子跟着卡恩他们冲过去，果然看到宫殿一侧的墙壁上面有一个类似于拳头印的大洞。
　　后面的金属异种已经嗡嗡的冲了过来，众人没有时间再犹豫，卡恩等魔族直接带头冲了进去。
　　韩森和玉崖也带着镇天宫的弟子一起钻进了宫殿之内，他们才刚刚进入宫殿内，就看到蜻蜓似的金属异种铺天盖地的冲了过来。
　　守在洞口的侯爵立刻释放神光，将冲到洞口的两只金属异种斩杀，然后一个魔族侯爵召唤出一面巨大的盾牌，硬生生堵住了洞口。
　　盾牌被撞的咚咚直响，可是那些金属异种却没有能够冲进来。
　　韩森目光快速打量宫殿之内，顿时目光一凝，只见这个类似于偏殿的房间内，竟然有好几具死尸，有佛族也有龙族，死状都非常的恐怖。
　　他们全身的鳞甲和皮都被扒去，可是骨肉身体却还是完整的，地上鲜血流淌的到处都是，让人看的心中发寒，就算见惯了血腥场面的韩森，也微微感觉有些不适。


第2149章 守护蜘蛛
　　“认得出这些佛族和龙族吗？”韩森让众人不要靠近尸体，看向卡恩问道。
　　卡恩仔细打量了那几具尸体，好一会儿才说道：“这一具应该是佛族的草还侯爵，他的腿受过伤一直没有好，左腿比右腿短了三寸，我想这个应该就是他了。旁边那位应该是龙族的龙一百二十三，他的龙翼比其他龙族小一些……这些家伙之前还活的好好的，怎么会死在这里，还是这种诡异的死法……”
　　韩森看向玉崖，玉崖打量着尸体继续说道：“除了鳞甲和皮被扒了之外，其它地方没有明显的伤口，肌肉和经脉血管也没有破裂的痕迹，没有受到外力的周打，只扒皮不至于要他们的命，初步估计，可是伤在内部。”
　　“能够传递进入内部的力量吗？据我所知类似阴阳拳和透体劲都能够做到这一点，不过看他们的样子，并不是受了这样的伤，否则他们体内的经脉血管受损，肌肉会有充血现象。”白真看着尸体沉吟道。
　　玉崖想了想：“如果不是透体劲之类的基因术，那就应该是有东西侵入了他们的身体内部，就像是类似于微虫的力量。”
　　“很有可能。”白真点头。
　　“是不是真有那种东西，看一看自然就知道了。”卡恩微微示意，顿时有一个魔族侯爵提着刀走了上去，就要把其中一个佛族的身体斩开。
　　玉崖却突然拦下了那个魔族侯爵，淡淡地说道：“我看还是不要动他们的尸体比较好。”
　　“不动他们的尸体，万一里面真有什么东西，我们在这里岂不是容易被暗算？”卡恩说道。
　　“若是里面真有什么东西，那东西现在对我们还没有危害，要是把尸体斩开那就不好说了，我建议还是先把这些尸体直接封禁起来，不去管他们就是了。”玉崖说道。
　　“我觉得这样有些不妥，韩森你怎么说？”卡恩不同意玉崖的说法，把目光看向了韩森。
　　“就按玉崖说的办吧。”韩森说道。
　　“好，既然你这样决定，那你们办吧，我们可不擅长封禁力量。”卡恩摊开手说道。
　　韩森微微示意，玉崖就找出了擅长封禁力量的侯爵，也不去动那些尸体，直接把他们隔离在了一个结界之内。
　　韩森一直在打量宫殿，这里应该只是一个偏殿，门是打开着的，只是门外面是通道，也不知道是通往什么地方的。
　　“云意，能推算出这个宫殿的大概结构吗？”韩森看向云意。
　　“我试试看，不过只凭外观和现在看到的一个偏殿，线索实在太少，还是进里面看一看比较好。”云意道。
　　“玉崖，你带人守在这里，我和云意进去看一看。”韩森对玉崖说道。
　　“太危险了，还是我带人去吧。”玉崖道。
　　“不用。”韩森摇摇头，叫上云意和几个擅长侦查的侯爵一起向着通道走去。
　　韩森有魔虫王结界在身，就算遇上王级的强者也不需要太担心。
　　“我和你们一起去看看吧。”卡恩走了上来说道。
　　“也好。”韩森微微点头。
　　可是还没有他们走进通道，就听到那用盾牌堵住了破洞的魔族侯爵大吼道：“外面有超出了侯爵级的异种攻击盾牌，我快顶不住了。”
　　“撤进通道里面，然后把这个偏殿的门封上。”卡恩立刻命令魔族继续撤向宫殿里面。
　　韩森他们也知道这是唯一的办法，韩森和云意、玉崖一起在最前面探路，带着镇天宫的弟子钻进了通道内。
　　所有人都进入了通道，然后把偏殿的门关上，并没有受到太大的阻力，关好之后在上面使用了封禁之力，只听到偏殿之内传来古怪的翅翼振动声音，还好它们并没有冲击偏殿的大门。
　　通道两端各连着一个宫殿，韩森他们距离右边的宫殿最近，往里面看了看，发现是巨大的宫殿之内还算整洁，宫殿的最里面有一个巨大的金属雕像，看起来有点像是巨人族，不过似乎又有些不同。
　　在这个宫殿内，又看到了一些龙族和佛族的尸体。
　　“奇怪，进来的应该是三族，怎么死的都是佛族和龙族，没有看到毁灭族的尸体呢？他们总不能带着尸体一起跑吧？”云意疑惑地说道。
　　“确实有问题。”卡恩微微点头，目光在大殿之内四下里搜索，最后定格在神像之上。
　　韩森的目光也看着神像，觉得那神像似乎有哪里不太对劲。
　　咔嚓！
　　韩森正在看着神像的时候，突然听到一声脆响，然后就看到金属神像的嘴巴打开，一双血红如灯笼般的眼睛在那黑洞洞的嘴巴里面闪烁着。
　　“列阵。”韩森一声令下，玉崖立刻释放出了他力量，只见一支支光剑从他的身上飞出，落向了镇天宫所有的弟子的额头。
　　包裹韩森在内，众人都没有抵抗，任由光剑落在了他们的额头上，然后他们额头上就多了一个剑印，同时玉崖的意念就通过剑印传递给了他们。
　　众人顿时按照玉崖的意念指挥列阵，一百多位镇天宫弟子宛若一人。
　　韩森他们刚刚才列好阵式，就见那金属神像嘴巴里面的东西冲了出来，竟然是一只金属蜘蛛，身体黑白两色相间，双眼却是赤铜一般的金属。
　　那金属蜘蛛一出来，就立刻扑向了人群，而在它的后面，一只接一只的金属蜘蛛紧跟着冲出来，也不知道到底有多少。
　　大殿之内顿时一片混乱，卡恩指挥着魔族战斗，不过显然没有玉崖这种意念指挥方法好用，基本上和各自为战差不多。
　　韩森他们却依靠着玉崖的意念指挥，列成阵式斩杀金属蜘蛛，不一会儿就绞杀了大量的金属蜘蛛。
　　玉崖这样的能力，让韩森想起了宁月，宁月也擅长指挥，而且意志力之强不在玉崖之下，在军团作战之时，有这样一个人存在的话，可以令整个军团的实力大增，和一盘散沙有很大的区别。
　　“猎杀侯爵级异种守护蜘蛛，发现异种基因。”
　　韩森也杀了一只金属蜘蛛，却突然听到金属神像那边传来一声尖叫，一只通体赤红的蜘蛛从里面金属神像的嘴巴里面爬了出来。


第2150章 金属神像
　　这些守护蜘蛛似乎并没有吐丝的能力，不过它们的蜘蛛爪子像是刀一般锋利，连侯爵级的铠甲都难以抵挡。
　　那只血红蜘蛛爬出来之后，立刻凌空飞了过来，挥舞着六个血刀一般的爪子，带着一道道血芒切了下来。
　　玉崖心念一动，众镇天宫弟子分而再合，把那血红蜘蛛围在了中间，一道道的剑光刀芒斩在血红蜘蛛的身上的，发出一声声的当当怪响，竟然能够没能够伤到它的身体。
　　“是公爵级的大家伙。”云意叫道。
　　玉崖应了一声，剑之所指，所有镇天宫的弟子同时向着那血红蜘蛛身上的一处地方斩杀，各种力量如同奔腾的河流似的冲击过去，直接轰进了血红蜘蛛的嘴中，顿时把那血红蜘蛛嘴巴轰烂，血红蜘蛛也被轰翻在地。
　　连续几击之后，血红蜘蛛就被韩森他们一起斩杀，只是因为阵式变幻的需要，韩森并没有能够斩中最后一下。
　　血色蜘蛛一死，就再也没有守护蜘蛛爬出来，不多时那些侯爵级的守护蜘蛛就都被斩杀。
　　镇天宫一名弟子未伤，魔族那边却伤了好几个，而且血色蜘蛛还是镇天宫这边处理掉的。
　　“看来有必要早点把宁月带过来，只是不知道宁月能不能往这个方向发展。”韩森心中暗道。
　　“奇怪，以三族的实力，斩杀这些金属蜘蛛应该不难，为什么之前没有见到蜘蛛尸体，反而是有佛族和龙族的尸体呢？”云意看着那些蜘蛛的尸体皱眉道。
　　“因为我们并没有碰到那些蜘蛛。”一个声音从宫殿后方的通道内传了过来，很快就看到龙八从通道走了出来，后面还跟着不少的龙族和佛族，可是却没有看到毁灭族的影子。
　　场面立刻就变的紧张起来，双方在宫殿之内对峙，不过可以看到佛族和龙族的人身上都带着伤，好像经历过一场大战。
　　“你们不必紧张，现在我们不是敌人。”跟在龙八后面的龙九冷哼道。
　　“龙八，你们什么意思？”卡恩没有看龙九，目光盯着龙八问道。
　　龙八平静地说道：“我们被毁灭族坑了，他们对这里很熟悉，似乎是知道什么秘密，原本我们三族一起探索巨城，可是却被他们引来了这里，平白死伤许多，毁灭族那些家伙却趁机冲进了宫殿深处，不知道他们有什么打算。”
　　“阿弥陀佛，无论他们有什么打算，对我们来说都不是好事，毁灭族肯定不会让我们活着把消息带出去。”一个佛族侯爵说道。
　　“你们是说，这座巨城和毁灭族有关？这不是破天族的巨城吗？怎么会和毁灭族扯上关系？”卡恩有些不相信地说道。
　　“我们在后面的宫殿之中，看到了一个三头六臂的金属雕像，和毁灭族很像，如果我们猜测没有错的话，毁灭族很可能也是破天族的分支之一。”龙八说道。
　　“真是如此的话，那就糟糕了，我们离不开这个星球，毁灭族为了保住秘密甚至只是为了占据这里，也不会轻易放我们活着离开。”云意说道。
　　“你们说的没错，既然来了，那就别想活着回去了，都把命留下来吧。”突然听到一个阴侧侧的声音在宫殿之中响起。
　　众人心中一惊，看向声音传来的方向，竟然是那个金属神像在说话。
　　随着金属神像发出声音，他的身体竟然动了起来，原本是坐立着的神像，站起来之后直接把宫殿顶穿，伸出去半个身子，然后一拳轰下来，顿时大半个宫殿顶盖都被他轰烂。
　　看着那巨大的拳头轰下来，众人连忙四散躲避，可是随着宫殿被轰开，外面那些蜻蜓似的金属异种也飞了进来。
　　场面顿时大乱，金属神像几拳下去，宫殿就被毁的差不多了。
　　韩森他们的力量斩在巨大的金属神像上面，只能在金属神像的金属身体上留下一道道浅痕，对于那么庞大的身躯来说，根本没什么作用，只能从缺口处退出了宫殿。
　　可是外面蜻蜓似的金属异种众多，他们想要冲出去也不容易。
　　正在冲杀之时，又听到远处的宫殿和废墟之中传来一声声轰隆之音，只见一个个巨大的金属神像从宫殿废墟之中冲出来，如同一个个邪恶的恐怖巨人般向着他们围了过来。
　　韩森看到其中一个高达千米的金属神像长有三头六臂，果然和毁灭族极为相似。
　　四族都陷入了非常危险的境地，金属异种遮天蔽日的冲来，那些金属神像更是恐怖，力量之强几乎堪比王者。
　　只见追着韩森他们出来的那个金属神像张口大嘴，内中一团火焰喷了出来，仿佛就像是天炎焚世。
　　不远处有一只似是恶鬼般的蓝色金属巨人，胸膛之上神光爆发，一道数十米丈的光束轰击而来，挡在光束前的一切都被瞬间毁灭。
　　一个个巨人般的金属神像发出各种恐怖的力量，一个个眼睛仿佛都闪着血红的光芒，向着韩森他们合群了过来。
　　绝望顿时在众人心中蔓延，虽然来的侯爵当中不乏天才强者，可是他们终究还只是侯爵，怎么没有可能与这些恐怖的巨人神像抗衡。
　　再加上那些金属蜻蜓异种，他们连逃跑的机会都没有。
　　“都到我这里来。”韩森见抗衡已经没有用，立刻大吼一声，让镇天宫的弟子都向他聚集过来。
　　玉崖心念一动，顿时把命令直接通过剑印传达给每个镇天宫的弟子，免得他们没有听到韩森的声音。
　　众多镇天宫弟子都快速退向韩森身边，卡恩见状也带着剩余的几个魔族冲了过来。
　　龙八和佛族的人也跟着冲了过来，众人缩在一个小范围之内斩杀蜻蜓异种，可是那如同天炎一般的力量已经大团团的落了下来，其它各种力量也横空而过，现在连逃都没有机会了。
　　轰！
　　金属神像喷出的天火落了下来，可是却并没有把韩森他们烧成灰烬，一个蓝色的结界突然出现，把韩森和一众镇天宫弟子都笼罩了进去，挡住了那恐怖的火焰。
　　天火撞上蓝色结界，顿时散落向了一旁，紧接着恐怖的光束和金属神像的各种力量轰击在结界之上，竟然都没有能够把结界轰开。
　　不过十几个恐怖的金属巨人神像，都已经围了过来，完全封死了他们的去路，如同一只只巨大恶鬼似的，狰狞的围在结界外面，盯着结界中的韩森等一众侯爵。


第2151章 来自星球内的力量
　　“韩森，久仰大名，没想到会在这里见面。”那个三头六臂的金属神像走到结界前，中间的鸟头盯着结界内的韩森，就像是恶鬼盯着摇篮里面的婴儿一般。
　　事实上对于韩森他们来说，这些金属神像就像是一个个他们无法匹敌的恶鬼，团团把他们的围在了中间。
　　四周还有无数的青铜蜻蜓异种在飞来飞去，那场面几乎令人绝望。
　　“你是谁？”韩森看着那巨大的三头六臂金属神像问道。
　　“毁灭族克林斯曼。”三头六臂金属神像和韩森说话的时候，其他的金属神像都停止了攻击，只是围在结界外面。
　　“没想到毁灭族竟然真的是破天族的分支。”韩森淡淡地说道。
　　克林斯曼怪笑道：“你错了，毁灭族不是破天族的分支，而是破天族中的皇族，那些愚蠢的巨人族，不过就是破天族贱民的血脉延续罢了，我们才是破天族的正统。”
　　“这么说，这里真是破天族神化强者的居所了？”韩森继续问道。
　　克林斯曼笑道：“我知道你在拖延时间，不过那些都无所谓，在这里我们毁灭族就是主宰，你们无路可逃。”
　　顿了顿，克林斯曼继续说道：“这里的确是破天族神化强者的居所，可惜这里早已经被遗弃，那位破天族的神化强者也不知所踪，不过那位强者留下的这些破天族神偶，却足够我们称霸整个金属世界，侯爵级以上的人物进不了金属世界，我们就是这里的主人，这里将会成为毁灭族的主要异种空间之一，至于你们……”
　　说到这里，克林斯曼用金属神像的鸟头扫了他们一眼：“如果你们愿意投降，我可以代表毁灭族欢迎你们加入，成为金属世界的一份子。”
　　“克林斯曼，我可没有你那么乐观。”韩森淡淡地说道。
　　“什么意思？”三头神像右边的那张女人脸转过来，盯着韩森问道。
　　韩森目光四下里扫视了一眼：“我听说在你们来到这座巨城之前，这里就已经像是经历过一场大战了？”
　　“那又如何，若非经历过战争，这里又怎么会被荒废？”那张女人脸说道。
　　韩森笑了笑说道：“金属世界的力量连我们这么多种族的强者都破不开，只能派些侯爵级进来探索，也就是说外来的力量无法影响到这里，那么为什么这里会有如此大战，竟然让破天族的神化级强者抛弃这里呢？”
　　克林斯曼微微皱眉，三头中的男人面孔说道：“可能是那强者能够突破金属世界的禁制进入其中。”
　　“连我们五大上族的强者都破不开金属世界的禁制，如果真有那样的强者能够进来，你觉得这里的破天族还逃的掉吗？就算他们能逃掉，那位强者打下了金属世界之后，为什么没有占领这里呢？”韩森继续说道。
　　“你是什么意思？”女人面孔又问道。
　　“如果我猜测的没有错，令破天族放弃这里的原因，并不是来自他们的敌人，也不是来自金属世界以外，而是来自于这个星球本身。”
　　“你到底想说什么？”克林斯曼的男人面孔有些不耐烦的问道。
　　韩森笑了笑：“那种威胁到了破天族的力量如果是自出这个星球本身，但是除了破天族之外，这里的生物却没有受到威胁，也就是说那种力量是针对你们破天族的，如果我是你，就不会这么嚣张，也不会有心情在这里和我闲聊，而是立刻想办法逃走，因为你们死在这里的机率，远比我们要高。”
　　“胡说八道，就算真有那样的力量，也早在无尽的岁月之中消亡了，否则怎么会直到现在也没有出现？韩森，我看你是个人物，怜你之才华，不忍心杀了你，我再给你最后一个机会，若是你再不投降，就别怪我克林斯曼翻脸无情。”鸟头冷笑着说道。
　　韩森沉默不语，心中在想着如何能够摆脱现在的困境。
　　他说的那些话，并非纯粹是为了吓唬克林斯曼等毁灭族，既然那力量是来自于这个星球本身，就不会那么容易消亡，就算过去了悠久的岁月，那股力量说不定依然能够传承下来。
　　“既然你执意寻死，那我就成全你吧。”克林斯曼一声令下，十几个破天神像就凝聚力量，向着结界轰击而来。
　　恐怖的天火，可怕光束，各种来自破天神偶的力量轰击在魔虫王结界之上，顿时令蓝色的结界摇晃不止，好像随时都会破碎一般。
　　韩森心中暗叫糟糕，那些破天神偶的力量大概也就相当于王级强者，如果魔虫王结界是最小状态，只护住韩森自己，就算十几个王者轮翻轰炸他，也动摇不了魔虫王结界的防御力。
　　可是现在韩森把魔虫王结界扩大到了护住一百多镇天宫弟子和魔、佛、龙三族剩余人员的体积，防御力就大幅度下降，已经不足以顶住十几个破天神偶的连续轰击。
　　眼看着结界摇摇欲坠，就快要被轰碎，韩森知道现在只能想办法逃生了，否则所有人都得死在这里。
　　就算他把魔、佛、龙三族都给赶出去，魔虫王结界也护不住镇天宫一百多侯爵。
　　“韩森，放我们冲出去吧，能活一个是一个。”龙八见结界快要支撑不住了，便对韩森说道。
　　“阿弥陀佛，现在也只能拼死一战了。”佛族侯爵也说道。
　　卡恩皱眉不语，脸色变幻不定，也知道现在的情况对他们来说非常不妙。
　　韩森正想说什么，却突然感觉大地震颤，仿佛地震了一般，然后就看到巨城内的大地裂开一道道口子，不远处的金属地面突然塌陷下去一大片，形成一个巨大的无底坑洞，然后就听到轰隆轰隆的声音从那坑洞之内传出来，好像有庞然大物正从里面爬出来。
　　一众破天神偶都停了下来，转头看向了无底坑洞。
　　而那遮天蔽日的蜻蜓异种，这时候都拼了命的飞逃而去，再也顾不上攻击韩森他们了，转眼间就都飞出了巨城之外。
　　“不会吧，还真的被我说中了？”韩森心中暗自苦笑，若那力量真的能够迫使破天族神化强者放弃这里，那家伙可未必只杀破天族。
　　克里斯曼等控制着破天神偶的毁灭族也都变了颜色，死死地盯着那个大洞。


第2152章 一口一个小朋友
　　可是等了好一会儿，也没有看到什么东西从地洞中爬出来，那种轰隆的声音也渐渐停止了。
　　正在众人疑惑不解的时候，看到在那坑洞的边缘，伸出了一只小爪子，那爪子是白色金属状，看起来有些尖锐，不过大小却只有婴儿的手掌差不多。
　　随后就看到那只小爪子奋力的抓着地面往外爬，好不容易慢慢爬了出来，露出尖尖的白色金属脸和一双圆圆的眼睛，以及一片片莲花状的白色金属细鳞。
　　等它努力的从坑洞里面爬出来之后，韩森等人才看清楚了它的全部真容，一只长相有点像穿山甲的白色金属小兽，加上长长的尾巴一起，顶多也就一米来长，对于金属神像来说，这只白色金属小兽就是连蚂蚁都不如的小东西。
　　小兽爬出来之后，扭着肥嘟嘟的身体向着这边跑了过来，速度也不怎么快，尾巴和屁股一扭一扭的，到有几分婴儿的憨态。
　　韩森看着那小兽，心中微微有些疑惑，它看起来长的有点像是穿山甲，不过还是有些差别的，到是和韩森见过的另外一种生物长的十分相似。
　　“噬金兽？”韩森想到了自己家的那只噬金兽，这家伙和噬金兽长的至少有九成以上的相似，就是体型比韩森家的那只小了一些。
　　“这是个金属星球，这家伙还真有可能是噬金兽，不过看它的样子，应该是幼生体吧？那大坑之中不会有一只成年大型噬金兽吧？”韩森心中暗自想着，越想越觉得有可能。
　　虽然这东西不一定和韩森家里的那只是一个品种，不过想来很可能是一个系别的。
　　眼看着金属小兽已经扭着屁股跑到了一个金属神像的脚下，似是要从金属神像的脚边穿过去。
　　“抓住它。”克林斯曼对那金属神像发出命令。
　　他和韩森的判断差不多，认为这只小兽应该是地洞中大家伙的幼生体或者是同族之类的，先抓起来再说，也许会有用处。
　　控制着金属神像的毁灭族听到克林斯曼的命令，就控制着金属神像俯身伸手向着小兽抓了过去。
　　那小兽速度很慢，而且体型又小，金属神像一只手掌抓下去，比抓一只蚂蚁还轻松。
　　眼看着巨大的手掌就要抓住那只小兽了，小兽圆圆的眼睛望着从天而降的大手，有些可怜的感觉。
　　可是没等大手落在它身上，却突然间看到小兽张开了嘴巴。
　　一瞬间，所有人都瞪大了眼睛，连韩森也不例外，他见过的恐怖生物也不少，也见过不少可怕的家伙进食，但是现在的场面，他却从来没有见过。
　　那只小兽的身体那么小，可是嘴巴一张，整个头部好像一下子无限放大，化为了一张巨大的金属嘴巴，似是张开了利牙的恶魔大嘴似的，一口把那个数百米高的金属神像吞了下去。
　　那种视觉的冲击力无法形容，比一只蚂蚁突然张开嘴吞下一头大象还要令人惊愕不能置信。
　　可是事实却就在他们眼前发生了，那巨大如小山一般的金属神像连同在它体内的毁灭族一起被那只小兽吞了下去。
　　一口，仅仅只是一口而已。
　　看着吞下金属神像之后还打了一个嗝的金属小兽，所有人都感觉心中发寒，身体有些僵硬起来，连克林斯曼那些控制着金属神像的毁灭族也不例外。
　　小兽伸出又细又长的舌头舔了舔嘴巴，然后看向了距离它比较近的另外一个金属神像，身体一下子加快了速度向着金属神像扑了过去。
　　“杀了它！”克林斯曼大声命令，同时控制着三头六臂的金属神像，分别爆发出三种不同的巨大光束，向着那只金属小兽轰击而去。
　　其他的金属神像也都向着小兽发起了攻击，恐怖的火焰，可怕的寒冰射线等等各种由金属神像发出的力量轰向小兽。
　　只见小兽身体突然出现一个透明光罩，那所有的恐怖力量都轰击在它的光罩之上，可是竟然没有能够动摇透明光罩，只是让那光罩上升起了一些涟漪而已。
　　“噬金兽……果然是噬金兽……”韩森看到那光罩，更加确定那东西确实是噬金兽一个种类的，连能力都差不多。
　　他家里的那一只也会这种光罩能力，只是强度肯定比这一只差远了，不过力量模式都一样。
　　咔嚓！
　　小兽顶着恐怖的力量冲到了一个金属神像身边，一口又把那只金属神像给吞了下去，里面的毁灭族连逃生的机会都没有。
　　实在难以想象，小兽那么小的身体，到底是怎么吞下小山一般的金属神像的。
　　现在所有侯爵都是寒毛倒竖头皮发麻，那些金属神像可是能够媲美王级的存在，就这样被一口吞了，那只小兽的恐怖已经超出了想象，很可能是神化级的强大异种。
　　“跑啊！”韩森打开了结界，大喊一声，里面的各族侯爵一个个争先恐后的向着巨城外面逃去。
　　在这样的生物面前，侯爵都是连蚂蚁都不如的存在，根本没有战斗的可能性，逃跑还有一线生机。
　　就像一般人类不会去刻意杀死蚂蚁一样，也许那小兽只对巨大的破天神偶感兴趣，对他们这些渺小的生物却没有什么兴趣，那么他们就还有一线生机。
　　韩森一边跑一边往后面看去，只见那只小兽身体被包裹在光罩之中，快速的在金属神像之间穿梭。
　　然后就看到一个个金属神像被它一口一个吞下去，那场景让韩森脑海中浮现了一句话“一口一个小朋友”。
　　虽然那些金属神像如山一般巨大，可是在金属小兽面前，却真的和小朋友没什么区别，而且还真的是一口一个。
　　韩森现在只希望金属小兽对于他们这些连小朋友都算不上的生物没什么兴趣，否则他们就全都要完蛋，没有任何侥幸的可能。
　　最好那小兽吃了那些破天神偶之后就吃饱了，那么他们就可以安全逃生了。
　　克林斯曼他们都被吓呆了，现在才意识到，韩森的猜测很可能是真的，破天族的神化强者，可能就是被这家伙给吓跑了。
　　想想连神化级强者都被吓跑了，鬼知道这只小兽到底是什么样的恐怖存在。
　　没有任何犹豫，克林斯曼转身就跑，同时命令所有毁灭族撤退。
　　可是已经来不及了，小兽一口一个小朋友，只是片刻间，就把十几个金属神像全给吞了下去。


第2153章 灾难般的运气
　　克林斯曼见机的早，提前从破天神偶之中冲了出来，这才在破天神偶被吞下去之后逃得一条命。
　　可是克林斯曼身在空中还没有稳住身形，那只小兽就舌头一卷，把克林斯曼卷了过去，一口吞进了肚子，克林斯曼连惨叫的声音都没有来的及发出来。
　　韩森原本指望着毁灭族和那些破天神偶能够多挡一会儿，好让他们逃出金属巨神城，可是转头一看，毁灭族和破天神偶却都已经完蛋了。
　　更让韩森脸色难看的是，那只金属小兽竟然向着他们追了过来。
　　那看起来肥嘟嘟有些像是金属萌宠艺术品的身体，此时在所有人心中却是如同恶魔一般的存在，看到它向着这边冲过来，所有人都是心中发凉。
　　“散开，都散开，逃向不同的方向。”卡恩大叫着向着另外的方向逃去。
　　其他各族也都反应过来，现在一起逃那就是找死，那小兽一口下来，就能够把他们所有人都给吞掉，分头逃走还有一线生机。
　　玉崖也用剑印通知了所有镇天宫弟子，让他们有计划的分成十几个小队逃走。
　　韩森这一队有八九个人，边逃边往后一看，韩森老脸顿时一黑，那只小兽竟然扭着屁股向他们这边追过来了。
　　“你妹啊，不会这么倒霉吧？这么多各族侯爵，竟然偏偏来追我们？”韩森感觉自己运气已经跌到了人生的谷底。
　　这样一口一个破天神偶当零食吃的恐怖家伙，就算他使用魔虫王结界也肯定挡不住，被追上就是死路一条。
　　“散！”韩森也没有别的办法，只能命令这一小队镇天宫弟子再次散开，能跑几个是几个。
　　金属小兽看起来似乎想要戏耍他们，并没有全速冲过来吞噬他们，否则他们连逃的机会恐怕都没有。
　　七八个镇天宫弟子收到韩森的命令之后散开，向不同的方向逃去。
　　韩森转头再一看，感觉自己的人生一片灰暗，那只小兽竟然扭着屁股直直的向着他这边追了过来。
　　“下次打死我也不和别人一起行动，这人品也太差了，四族加起来几百号人，论体型我不是最大的，论外貌我也不是最漂亮的，怎么偏偏来追我，我上辈子到底造了什么孽啊？”韩森扛着宝儿，直接把红云弄了出来，跳到红云背上，让红云加速逃走。
　　红云的云尾处红霞喷射，顿时如同一道红光似的冲了出去，速度之快恐怕连绝大多数公爵都比不上。
　　可是那小兽却轻松的追了上来，而且越追越近。
　　“我说大哥，你不去追那些跑的慢的，来追我干什么？”韩森心中那个郁闷。
　　眼见小兽越追越近，韩森还是想不出有什么逃生的办法，好在那只小兽似乎并不急着吃他，有点猫捉老鼠的意味，一直跟在他的身后。
　　眼看着韩森就要冲出金属巨神城，那小兽这才突然间加速，张开了恶魔似的大嘴，根本不需要去吞韩森，只是一条舌头卷过来，韩森就连躲闪的机会都没有。
　　当！
　　韩森再次召唤出魔虫王结界，挡住了小兽舌头的卷击，小兽只是这么随意的舌头一卷，就令魔虫王结界摇晃不止，发出咔嚓咔嚓的声音，好像随时都会破碎一般。
　　韩森心中大寒，小兽没有能够把韩森卷进嘴巴里面，就直接张开大嘴吞噬了过来。
　　韩森瞬间只感觉天地仿佛都被那恶魔似的大嘴遮住，哪里还敢犹豫，抹去玉崖留下的剑印同时，运转了血脉命神经，让宝儿把红云吸入葫芦，直接穿梭空间回到了庇护所。
　　身体出现在联盟的家里，韩森拍了拍肩膀上的宝儿，长出了一口气：“总算是逃回了一条命，可是逃不出金属世界的话，以后就没有办法再去基因大宇宙了，难道让我从庇护所大门出去，去闯那大寂灭星域不成？”
　　韩森知道那比闯金属世界更不靠谱，金属世界内可能只有这么一个恐怖的家伙，大寂灭星域之内绝对不只一个。
　　“现在也只能等一等了，希望那小兽见不到我之后就会爬回地洞，那时候冲出金属巨神城再想办法逃出金属世界。”韩森也只能这样安慰自己。
　　不过韩森转念又一想：“那小兽应该是噬金兽同一系的生物，和我家里那只噬金兽看起来差不多，不知道它们之间的语言是不是共通的，也许可以带噬金兽去和那只小兽谈一谈，请它网开一面放我一马。”
　　韩森心中这么想着，就带着宝儿一起去了噬金兽那里。
　　噬金兽住的地方是一个仓库改建的，到不是韩森不让它住在家里，而是这家伙就喜欢和成堆的金属在一起，韩森把这个仓库内堆满了Z钢，这家伙就把这里当成它的居所了，没事就咬一口Z钢吃。
　　还好韩森财大气粗，否则它这一口下去，足以让联盟内的一个普通家庭破产。
　　自从修炼了韩森带回来的吞噬术之后，噬金兽身上的气息越来越内敛了，金属身体也渐渐变成了漆黑的颜色。
　　此时噬金兽正趴在一堆Z钢原石上面睡觉，那模样到有几分像是趴在宝藏上面睡觉的恶龙。
　　只是它的体型也不算很大，从头到尾也只有两米左右，也许是修炼了吞噬术的关系，它的体型比以前又小了一点。
　　看到韩森进入仓库，噬金兽顿时爬了起来，来到了韩森身边，用身体亲昵的磨蹭韩森，还用舌头去舔韩森和宝儿。
　　韩森摸了摸噬金兽的脑袋，心中微微有些愧疚。
　　这家伙以前被韩森拐回来之后，就与它的同族失去了联系，后来又被韩森带到了联盟，就更没有机会见到同族了，韩森也没有时间和它在一起，平时也只有其它几个住旁边仓库的生物和它有交集。
　　可惜它的性子比较内向，平时都是趴在Z钢上面睡觉，也很少出去走动。
　　噬金兽看起来确实和那只金属小兽很相似，不说体型大小和颜色的话，至少有九成八以上的相似。
　　“回头要是真的逃不出金属世界的话，到是可以试一试让噬金兽去和金属小兽谈判，反正它还没有晋升贵族，随时都能够带它逃回庇护所，安全方面到也不用太过担心。”韩森心中思索着。
　　原本想要带着噬金兽出去转转，可是这家伙并不喜欢，还是爬回了钢堆上面睡觉去了。
　　韩森又去看了看住在这一片仓库区域的其它生物，既然来都来了，韩森就又去看了看自己仓库内的收藏，他的收藏很多，但是其中最重要的一个收藏，就是那只太阳金乌幼体的尸体。
　　可是韩森打开自己的仓库之后，却发现太阳金乌幼体的尸体竟然不见了。


第2154章 被吃了！
　　“怎么会不见了呢？”韩森心中十分疑惑。
　　太阳金乌虽然只是幼体，却是基因大宇宙的神化生物，神化基因之稳固，连韩森现在都吸收不了，联盟内的生物就算拿了也没用。
　　而且这里是韩森的地方，这一片仓库区域住了不少的恐怖生物，只靠这些生物打下整个联盟宇宙都不算难事，有谁能够到这里来偷东西呢？
　　韩森觉得太阳金乌尸体被偷走的可能性很低，可是那么大一只太阳金乌，韩森就放在这里了，不可能记错的。
　　自从得了太阳金乌尸体之后，因为无法炼化吸收，所以一直放在仓库当中，这两年来都没有注意过它，连什么时候不见的都不知道。
　　韩森用洞玄气场扫视了四周，也没有金乌的粒子留下，它的身体粒子太凝固了，也不可能有粒子残留。
　　还好仓库内有监控，韩森正打算要去调监控，宝儿却突然眼睛一亮，从韩森肩膀上跳了下来，向着仓库的角落跑了过去。
　　知道宝儿是有什么发现，韩森连忙跟着宝儿过去，只见宝儿跑到了仓库角落的一堆木箱子前面，正趴在一个打开的木箱子前面，伸着小脑袋往里面看。
　　韩森记得那些木箱子里面应该是纪嫣然买回来的一批坛装高度酒，是某个星球的特产，因为缺乏原料，现在这种酒都已经停产了。
　　纪嫣然以前买了一批回来收藏，因为他们自己平时也很少喝，所以放在这里一直没有动过，现在外面的木箱子竟然被打开了，显然是有谁来过这里。
　　而且被打开的木箱子不只一个，绝大部分的木箱子都被打开过了。
　　“难道真的是被盗了？”韩森来到宝儿旁边，目光看向木箱子里面。
　　看到里面一人高的黑色酒坛已经被打开了封口，也看不到里面的酒了，仔细往最里面一看，韩森不由得愣了一下。
　　里面看起来是连一滴酒都没有了，可是在坛底竟然有一个拳头大小的蛋，那蛋的外壳如同红玉一般，看起来非常漂亮。
　　韩森用洞玄气场一扫，顿时感觉那红蛋上面有着一股熟悉的气息，就是以前非常喜欢跟着宝儿的那只小红鸟的气息。
　　韩森想了想，最近两年好像确实没有见过它的样子，因为事情太多，而且那只小红鸟平时也是跟着宝儿，所以韩森也没有太过注意过它。
　　把蛋从酒坛子里面取出来，仔细观看了一会儿，果然就是那只小红鸟的气息。
　　“奇怪，它怎么会在这里，还变成了蛋？”韩森心中疑惑，看向身边的宝儿。
　　宝儿摇摇头，显然她也不知道这是怎么回事。
　　小红鸟的来历有些奇怪，最开始见到它的时候，是在凤凰涅槃之地的涅槃池中，那时候它还是一条小金鱼，离开水面之后才会变成小红鸟，是一种非常奇异的生物。
　　只是因为小红鸟一直没有表现出什么战斗力，所以时间长了，韩森也就没有去管它了，只是给宝儿当成宠物养着玩。
　　现在小红鸟竟然跑到仓库里面，在酒坛子里变成了一个蛋，让韩森十分疑惑。
　　带着小红鸟所化的蛋去了监控室，韩森把最近三年的仓库监控调了出来，以极高的倍速播放出来，快速浏览这三年仓库内到底发生了什么。
　　看了一会儿，韩森顿时惊讶起来，在他看到两年前左右的时候，也就是他把太阳金属尸体带回来没有多久，那只小红鸟就钻进了仓库，然后竟然用嘴去啄太阳金乌尸体。
　　那连韩森都炼化不了的太阳金乌尸体，竟然被小红鸟一点一点的啄吃掉了。
　　不过它一次就只能啄下来一点点，这家伙像是啄木鸟一样，就那样啄了一年多时间，硬生生把一只太阳金乌幼体给吃光了。
　　在这一年多的时间内，因为吞食太阳金乌尸体的关系，小红鸟身上也在不停的发生着变化，到了后来整个身体都变的像是红水晶一般，还散发着妖异的红色火焰。
　　小红鸟把太阳金乌尸体全部吞食之后，又跑到了木箱子这边，把木箱盖直接用鸟嘴掀开，酒坛封盖也被它给啄穿，然后直接钻进了酒坛里面。
　　这家伙一入酒中就变成了一条红色的金鱼，身上虽然没有了红色的火焰，可是酒坛里面的酒还是被快速蒸发掉了。
　　也只是几分钟的事情，一大坛酒就全没了。
　　小红鸟又从酒坛子里面飞了出来，就像这样一坛子一坛子钻进去，差不多把这些藏酒全给祸害了。
　　直到小红鸟钻进发现那颗蛋的酒坛之后，就再也没有出来，一直到了今天韩森去仓库，才把那颗蛋从酒坛子里面取了出来。
　　“我去，这家伙到底是什么东西，竟然能够吞食太阳金乌进化？”韩森看着手里的蛋，心中十分惊讶。
　　这东西连他都炼化不了，实在难以想象，小红鸟到底是怎么做到的。
　　“算了，反正我也炼化不了，吃了就吃了吧，希望孵化出来之后能有点用。”韩森把红蛋又放了回去。
　　他也不知道这个吃货要什么条件才能够孵化出来，既然是它自己选的地方，想来应该不会有问题才对。
　　韩森回家休息了几天，暂时没敢传送去金属世界，虽然有些担心玉崖他们，可是他现在他也无能为力，只能希望玉崖他们上一次逃出金属巨城之后平安无事。
　　韩森抱着韩灵儿，宝儿坐在旁边，父女三人一起看全息影像动画片，一边看一边吃零食，韩灵儿也抱着奶瓶，一边看一边喝奶，到是有几分宝儿当年的风采。
　　等纪嫣然从公司回来，看到韩森和宝儿四肢大张的挤在沙发上睡觉，韩灵儿也趴在韩森怀里睡着了，奶嘴还在嘴里咬着，零食袋子和玩具之类的东西散落的到处都是。
　　“真的是，有你这样当父亲的吗？”纪嫣然无奈的埋怨了一句，只是嘴角却带着微笑，没有喊醒他们，纪嫣然拿了毯子给他们盖上，然后把乱七八糟的东西收拾起来。
　　四天后，韩森来到了噬金兽的仓库，准备带噬金兽一起过去，万一再遇上那只金属小兽的话，看看能不能让噬金兽帮忙谈判。
　　为了以防万一，韩森直接把龙翼和蛟翼都召唤了出来，只要有一点不对劲，就立刻带着噬金兽瞬移加空间穿梭逃回庇护所，毕竟保住小命才最重要。


第2155章 两只金属兽的相遇
　　准备好一切，韩森这才带着噬金兽和宝儿一起传送进入了金属世界。
　　传送成功之后，韩森的第一个反应不是去打量四周，而是抓着宝儿和噬金兽先一个瞬移离开了原地。
　　好在他担心的事情并没有发生，那只金属小兽并没有立刻出现攻击他。
　　不过第二眼看过去，韩森顿时有些郁闷了，虽然最坏的情况没有发生，但是运气也并不是很好。
　　因为那只金属小兽也没有和韩森想的一般回到地洞之中，此时它竟然就在不远处一座小山似的废墟之上趴着睡觉。
　　韩森瞬移产生的波动惊动了金属小兽，它已经爬起来转头看向韩森这边。
　　“你妹啊，早知道如此，刚刚不使用瞬移，说不定就能够悄悄地离开这里了。”韩森心中那个郁闷啊。
　　金属小兽看到韩森之后，顿时猛的站了起来，然后第二眼看到噬金兽，一双圆圆的眼睛顿时瞪大了。
　　韩森身边的噬金兽也好奇地看着那只金属小兽，一黑一白两只金属兽就在那里对望。
　　“有门！”韩森心中一喜。
　　白色金属小兽望了一会儿，对着噬金兽叫了两声，似乎是在说什么，可惜韩森听不懂，所以也不知道它什么意思，只是看起来好像没有恶意。
　　噬金兽挣开韩森的手，落在地上对着白色金属小兽也叫了几声。
　　白色金属小兽顿时又响了几声，然后向着噬金兽这边的跑了过来。
　　韩森心中一紧，顿时就想要带着噬金兽传送跑路，不过噬金兽并没有跑，而是向着白色金属小兽走了过去。
　　韩森知道噬金兽虽然算不上智慧很高，但是对危险的嗅觉还是很灵敏的，不可能傻傻的去送死，只好强忍着带它传送离开的冲动，站在一旁观看。
　　一黑一白两只金属兽很快就走到了一处，相互打量着，噬金兽的体型比白色金属兽大了许多，不过它的力量肯定比白色金属兽小很多，这让韩森非常担心。
　　嗡！
　　一黑一白两个金属兽几乎同时打开了它们的护罩，看起来有些相似，不过白色金属兽的护罩是透明的，而噬金兽的护罩因为修炼了吞噬术的关系，看起来有点发黑。
　　白色金属兽围着噬金兽打转，一边还用鼻子去嗅。
　　“这是在对暗号吗？”韩森心里面还是十分担心，害怕白色金属小兽发现噬金兽并不是它的同族，或者觉得噬金兽太弱突然翻脸。
　　白色金属小兽转着噬金兽转了几圈，突然间一跃而起，吓的韩森心脏都快停住了，下意识的准备要瞬移救噬金兽的时候，却见那白色金属小兽并没有扑向噬金兽，而是快速的冲向了它之前爬出来的那个大坑。
　　噬金兽站在那里没有动弹，只是看着白色金属小兽消失的坑洞方向。
　　韩森却是惊出了一身冷汗，刚才白色金属小兽如果是想要吃掉噬金兽的话，他不知道自己瞬移来不来的及救回噬金兽。
　　“还好……还好……不过现在这算个什么情况呢？认亲成功了吗？还是需要继续谈判呢？”韩森的心脏从高速狂跳之中缓解了很多。
　　韩森心念转动之时，却见白色金属小兽又从坑洞内爬了出来，扭着肥嘟嘟的身体，向着噬金兽跑了过去。
　　韩森看到白色金属小兽的嘴巴里面还叼着一条两尺来长的金属树枝，树枝上面还生长着几个金属果实。
　　白色金属小兽跑到噬金兽旁边，把金属树枝放在了噬金兽面前，见噬金兽没有动静，又用嘴往噬金兽那边拱了拱。
　　噬金兽这才低下头，舌头伸出来卷住了一颗果实吞入腹中。
　　白色金属小兽看到噬金兽吃下了金属果实，高兴的围着噬金兽转了几圈，还凑到噬金兽身边，与噬金兽并排而立，用身体磨蹭噬金兽的身体，一副十分害羞喜悦的样子。
　　噬金兽低着头吃了几颗金属果实，身上的光罩突然间光芒大放，然后就看到噬金兽身上分泌出一种神秘物质，渐渐凝聚成基因战甲护住全身，然后又直接融化，渗透进了它的身体之内。
　　“要进化为男爵异种了？”韩森心中又惊又喜。
　　喜的是白色金属小兽给它吃的金属果实明显是好东西，惊的却是噬金兽晋升男爵之后，就不能再回庇护所了，强行带回去也会被庇护所排斥。
　　“不过这样的金属星球，应该更适合它吧？它也不用每天一个人留在仓库里面那么寂寞了。”韩森心中想着。
　　白色金属小兽在噬金兽进化男爵之时，就守在一旁看着，还警惕的盯了韩森和宝儿一眼，就像是在防贼一样。
　　“你才是外人好吗？”韩森有点哭笑不得。
　　噬金兽的进化很顺利，身体进化之后变的更加漆黑，而且又小了一圈，但是身体的金属质感却更加重了。
　　眼看噬金兽进化成功，白色金属小兽喜悦的伸出舌头舔着噬金兽的脸颊，似是在表达某种善意。
　　韩森越看越觉得有点不对劲，如果不是他很确定噬金兽是雄性，还以为白色金属小兽是在追求配偶呢。
　　“不对，噬金兽是雄性，那么白色金属小兽是雌性的话，也可以追求配偶啊？不过真是这样的话，白色金属小兽那么强大，不知道活了多少岁月，来追求我家噬金兽，那不是老牛吃嫩草吗？”韩森看着两只金属兽的眼神顿时变的古怪起来。
　　原本看起来十分和谐有爱的画面，现在韩森再去看，就变的有些怪怪的。
　　噬金兽比较沉默，不似白色金属兽那么活泼，往往白色金属小兽叫了好几声，它才懒洋洋的叫一声。
　　不过就算如此，那只白色金属小兽似乎就已经非常高兴了，又跑去它的坑洞中弄了一些金属果实给噬金兽吃。
　　“我去，这家伙不会真的想泡我的噬金兽吧？如果真是这样的话，也只能委屈你牺牲一下色相了，能不能逃出金属世界就全看你的了，尽情发挥你的魅力吧！”韩森心中暗自给噬金兽加油打气。
　　不过噬金兽那家伙显然没有这样的觉悟，只是懒洋洋的吃着白色金属小兽献上来的果实，有一搭没一搭的叫上两声。


第2156章 韩森的猜测
　　玉崖皱眉看着外面的红色风暴，眉头皱的很深。
　　四天前他们从金属巨神城逃了出来，因为那只恐怖的金属小兽去追韩森了，让他们顺利的逃出了金属巨神城。
　　后来他们发现，那只金属小兽不知道什么原因，并没有冲出金属巨神城来追他们，让他们得以活命。
　　可是韩森却和他们完全失去了联系，韩森作为这一次的领队，而且来之前几位长老都叮嘱过他们，要照顾好韩森，不能让他有什么闪失，可是现在却全完了，在那种恐怖生物的嘴下，王级强者都是一口一个，韩森自然也是凶多吉少。
　　“唉，现在想这些也没用，找不出离开金属世界的方法，我们也一样都得死在这里，到时候就什么都不用交待了。”玉崖心中暗叹一声。
　　佛族、龙族和魔族的人也都在这里，他们的人数加起来也就和镇天宫现在的人数差不多，实力相差比较悬殊。
　　不过现在大家同坐一条船，都想要找到离开这里的方法，多个人就多一份力，玉崖现在已经没有了要打压他们的心思。
　　卡恩他们也都不是傻子，知道现在这里镇天宫的势力一家独大，都以玉崖他们马首是瞻，到也没有闹出什么乱子。
　　只是他们一直也找不到冲出金属世界的方法，活生生的被困在了这里。
　　金属世界内的环境十分恶劣，而且都是金属生物，与他们的生活需求差异很大，虽然他们还有一些资源可以用，可是时间长了恐怕还是会被困死在这里。
　　……
　　韩森没见过一个人吃软饭能够像噬金兽吃的那么大爷的，白色金属兽整天围着噬金兽讨好它，一副相亲相爱的模样。
　　可是噬金兽却非常傲娇，整天酷酷的没有太多话，不过韩森到是看的出来，它对于找到同伴还是有些高兴的。
　　韩森和宝儿也跟着沾了一些光，那些金属果实韩森和宝儿是没办法吃，不过看在噬金兽的面子上，白色金属小兽还是给他们弄了一些像是水的液体。
　　韩森喝了一些之后，发现那东西竟然蕴含着极强的能量，令他的身体基因得到了不小的优化。
　　看着白色金属小兽和噬金兽并排卧在那里，白色金属小兽不时用脑袋磨蹭噬金兽的爱溺模样，韩森心中却是疑惑重重。
　　庇护所内的生物，似乎都有着基因大宇宙的生物基因，韩森知道晶族曾经收集过很多种族的基因带入了庇护所之内，进行了他们的基因研究，因此造就了很多庇护所生物。
　　不过根据他已经得到的资料和熬夜说的一些情况，大概可以知道晶族这样做的目的，主要是想要使晶族血脉进化，他们研究的项目主要是晶族与其它种族基因的融合。
　　而且以当时晶族在宇宙中的水准，依靠着晶体科技，也就相当于一个上族，而且最后挑战一个上族的时候还被灭了，他们真的有那么大的能量，弄到那么多恐怖生物的基因带入庇护所吗？
　　类似小红鸟、金毛吼和噬金兽这种血脉基因，晶族倾一族之力恐怕也未必能够一战，而像这样的血脉，庇护所内还有不少。
　　韩森实在无法想象，晶族到底是怎么做到这一切的。
　　“熬夜说过，庇护所并不是晶族弄出来的，在他们找到庇护所之前，庇护所就是已经存在的。那么在那之前，大寂灭星域是属于圣域的，庇护所的出口也在圣域，难道说庇护所其实最开始是由圣域研究出来的？”韩森心中暗自思索。
　　韩森越想越觉得没错，只有圣域那样强大的存在，那般拥有大量神化强者的恐怖势力，才有可能弄到那么多的强大生物血脉基因，这一切都是晶族所不具备的。
　　而且圣域的存在是在晶族之前，这也符合熬夜所说的，晶族只是发现了庇护所并且加以改造的说法。
　　“如果庇护所真是圣域所造，那么圣域最开始创造庇护所的目的又是什么呢？他们为什么把大量的强大血脉基因投入到庇护所之内呢？庇护所之中到底有哪些生物是本土生物，那还是被后来送进去的呢？”
　　韩森想来想去，觉得应该是圣域先发现或者创造了庇护所，九命血猫与圣域有着千丝万缕的联系，又可以进出庇护所，从这一点来看，九命血猫很可能是圣域派去研究或者看守庇护所的负责人。
　　只是后来不知道发生了什么事，令整个圣域都被毁灭，一个恐怖的大势力烟消云散，成为了历史的尘埃。
　　圣域也变成了大寂灭星域，后来晶族不知道通过什么办法找到了庇护所，并且加以改造利用，最后在快要被灭族之时，剩余的晶族又逃入了庇护所内避难，并且进行了一些血脉基因的研究。
　　现在韩森还想不到明白的是，晶族的研究是他们一开始就在做的，还是继承了圣域的研究。
　　不过这些也只是韩森的推测，并没有实质性的证据。
　　“恐怕只有老猫那个家伙才能够解答我的疑惑。”韩森心中微微有些郁闷，所有的事情都卡在圣域和老猫哪里，可是他却偏偏还没有实力杀入大寂灭星域，搞不清楚这到底是怎么回事。
　　韩森正在思索之时，噬金兽却向着韩森这边过来，对着韩森叫了一声，然后又看向了那个坑洞的方向。
　　白色金属小兽正在坑洞旁边看着韩森他们，示意他们跟过去。
　　噬金兽已经走了过去，韩森抱着宝儿也跟了上去，他也想要见识见识，神化级生物的巢穴到底是什么样的地方。
　　那个坑洞看起来很大，不过却像个漏斗一样，越往下面就越小，到了最下面的时候，就是一个有一米直径的洞口。
　　白色金属小兽和噬金兽先后钻了进去，韩森抱着宝儿也一起钻了下去。
　　原本韩森以为会是一个洞穴，可是看清楚下面的一切，韩森却一下子呆住了。
　　“这里……怎么会有这种东西……”韩森目光有些呆滞的看着前面，几乎不敢相信自己的眼睛。


第2157章 仓库
　　洞下是一个巨大如仓库般的空间，在那空间之内，韩森看到了一个个巨大的金属立方体整齐的排列罗放，有点像是大型集装箱仓库。
　　只是那些金属立方体比集装箱大了不知道多少倍，而且每一个金属立方体上面都有许多巨大的奇异掌印。
　　这种金属立方体，韩森以前在月之狭见过，当初瑞贝特族从力古族遗迹中带回来的蓝色金属立方体，就是和这些金属立方体一般大小和模样。
　　后来那个蓝色金属立方体被打开之后，却变成了蓝金魔虫，令月之狭受到了不小的损失，而韩森还意外的得到了魔虫王兽魂，而且多次利用魔虫王兽魂结界保命。
　　这样的事，韩森自然不可能会忘记。
　　现在这个巨大的仓库之内，排放着的金属立方体有好几排，韩森数了一下，竟然有二十四个之多。
　　只是与韩森见到的蓝色金属立方体不同，这些金属方体当中，有十二个金属立方体是黄金之色，而另外的十二个则是墨绿之色。
　　而且黄金立方体和墨绿立方体上面的图案也有些细微的相同，与韩森之前见过的蓝色立方体上的图案也不一样。
　　再看上面的掌印，发现就算同一种颜色的立方体，掌印也并不相同，看起来那些掌印密码都是唯一的，每一个立方体都有不同的密码。
　　“难不成力古族也是破天族的分支之一？如果真是如此的话，那这个破天族还真是留下了不少的血脉。”韩森心中暗自沉吟。
　　他到不担心那些魔虫立方体会突然打开，别说没有密码打不开，就算打开了，里面飞出来的魔虫也不是白色金属小兽的对手。
　　白色金属小兽沿着两个金属立方体中间的空隙往前走，韩森抱着宝儿跟在后面，穿过了那些巨大的金属立方体之后，韩森看不到了不少金属异种的残骸和金属植物的枝干、果实等等，看来应该是这只白色金属小兽用来当巢穴的地方。
　　就在那旁边不远处，还有着一排如同油罐车那么大的透明罐子，那些透明罐子大多都已经空了，还有四五个罐子里面存放着透明液体。
　　韩森大概看了一眼，就知道里面的液体应该就是白色金属小兽之前拿给韩森和宝儿喝的那种。
　　透明罐子上面有牌子，还写着宇宙通用文字，韩森看了一眼，只见上面写的是“金属异化液”，功能和作用上面也有简单的注解，说是给金属生物饮用之后，可以令金属生物进化为异种，若是金属异种服用的话，可以提升异化程度。
　　一罐罐的金属异化液足有数百之多，绝大多数都已经被金属小兽给喝光了，现在剩下来的也就四五罐，其中还有一罐是不满的，想来是金属小兽正在喝的一罐。
　　白色金属兽带着噬金兽去吃金属果实喝金属异化液，韩森也不客气，弄了两个壶出来，从罐子里面放了两壶金属异化液，一壶给宝儿一壶自己喝，饮下之后顿时感觉身体内的细胞都有了一些奇异的变化。
　　韩森连忙运转基因物语炼化金属异化液，基因物语又有了一丝丝的成长，令韩森心中喜悦。
　　韩森又在仓库里面转了转，发现了一些奇异的东西，想来都是以前破天族留下的，只是大半韩森都不认识是什么东西，也不知道有什么用，而且大部分都被白色金属兽咬过了，当成食物吞吃了不少。
　　仓库内绝大多数的金属物，也就是那些金属立方体没有被白色金属兽咬过，这让韩森感觉很奇怪，不知道为什么白色金属兽没有吞吃那些魔虫立方体。
　　韩森想办法与白色金属兽沟通，可是因为语言不通，沟通起来也不是很方便，比手划脚的沟通了半天，韩森才大概知道，白色金属兽好像是嫌弃金属立方体有一种它不喜欢的味道，所以才没有吞吃。
　　韩森近距离观察那些金属立方体，才发现金属立方体外面有一层薄薄的镀膜，有点像是透明胶或者是蜡质一样，把整个金属立方体都包裹在内，但是因为那一层镀膜是透明的，而且像是纳米涂层一样极薄，韩森使用了洞玄经的力量，才能够看的清楚。
　　“不知道能不能和白色金属兽商量商量，把这些金属立方体打开之后，让它吃了里面的魔虫，然后留个半死不活的魔虫王让我杀掉，说不定还有机会弄到魔虫王兽魂。”韩森心中打算算盘。
　　可惜白色金属小兽十分不喜欢金属立方体外面的那层味道，说什么也不肯去咬那些金属立方体。
　　而韩森的力量竟然破坏不了镀层，想要打开金属立方体，只能像上次一样，按照掌印密码将其解开。
　　“解开这些的密码难不住我，不过要先和白色金属小兽商量好才行。”韩森心中暗自沉吟。
　　韩森也不着急，先把整个仓库逛了一遍，在仓库的另外一边，到是让韩森发现了一些不是金属制的物品。
　　那是一些装在金属箱子里面的书籍，不过金属箱子都已经被白色金属小兽咬烂了，里面的书籍都散落了出来。
　　那些书籍非纸非布，看起来有点像是塑料的，不过坚韧程度却远比塑料要强的多，韩森凝聚了一团火焰去烧，那些书籍竟然一点反应也没有。
　　金属箱内一共放了六本书，每一本书都像是一座小厂房似，看来应该是破天族他们看的书。
　　韩森需要飞到半空，才方便看上面的字，然后发现这六本书的名字就叫《轰天六破》，是一门破天族的基因术。
　　韩森对于破天族的基因术到是有点兴趣，仔细研究了一下《轰天六破》，发现破天族的基因术还真是暴力，利用最原始的基因粒子对撞产生爆炸，每一击都能够爆发出超越自身能力的爆炸力量。
　　关键是这门基因术太过凶险，因为爆炸产生的威力是无差别攻击，连自己都会被干掉，一个弄不好，就一拳把自己给炸死了，太他妈的凶残了。


第2158章 轰天六破
　　“很黄很暴力，不过我喜欢。”韩森把轰天六破的内容都给记了下来，打算有空就研究研究练一练，这么暴力的基因术，绝对是越级挑战的大杀器。
　　只是轰天六破练起来并不容易，听起来好像很粗糙很暴力的基因术，可是这门基因术却是真正的技术活，难度不亚于镇天宫的镇邪术。
　　打个不恰当的比方，这门基因术就相当于是人体核弹，就算知道了原理，想要制造出来并且精准控制，能够不炸死自己，那真是相当的有难度。
　　不过韩森并不担心，他有洞玄经，可以精准到最初始粒子结构进行控制，练起来比一般生物要容易许多。
　　就算如此，还是需要时间去研究练习，现在韩森却没有那个心情和时间。
　　韩森把仓库转了一遍，再也没有发现其它有趣的东西，就又把主意打到了那些金属立方体身上。
　　和白色金属小兽商量了很久，但是由于语言不通，费了九牛二虎之力，再加上噬金兽的美男计，才终于让白色金属小兽同意合作。
　　韩森再三确认，让白色金属小兽一定要把里面的半步神化魔虫王杀个半死留给他，得到白色金属小兽的同意之后，韩森才又来到了金属立方体面前。
　　不过白色金属小兽显然是吃过魔虫的，它只是不喜欢外面镀层的味道，所以韩森想让白色金属小兽把魔虫王的异种基因留给他，白色金属小兽却不肯让步，连噬金兽的美男计都不管用，韩森只能作罢。
　　“二十四只魔虫王，怎么也应该能够得个魔虫王兽魂吧？能得一个就赚了。”韩森心中想着，人已经站到了一个黄金立方体面前。
　　破天族的掌印密码千变万化，组合的复杂程度难以想象，想要碰运气的话，那可比买彩票中头奖难上不知道多少倍，蒙中的可能性比再来一次宇宙大爆炸产生人类的可能性高不了多少。
　　不过韩森并不需要去碰运气，看着黄金立方体，韩森心念一动，顿时就有一抹紫色出现在他的右眼之中。
　　原本黑色的瞳孔，突然间变成了紫色，而且一分为四，形成了四个花瓣一般的紫色小瞳孔。
　　这是韩森得到的神化兽魂紫瞳神蝶，瞳镜型的兽魂。
　　虽然这不是战斗型的兽魂，不过韩森对于这个兽魂的重视程度，犹在战斗型的兽魂之上。
　　就算出个神化级刀剑之类的兽魂，那也就是一把拥有神化级力量的武器，也许现在可以直接拔高韩森的实力，但是真正对上神化级的时候，那种兽魂往往是最乏力的。
　　但是紫瞳神蝶所化的瞳镜却不同，即便是到了神化级，紫瞳神蝶兽魂依然会有很强大的作用。
　　韩森的右眼盯着黄金立方体，内中的四片花瓣样的紫瞳缓缓旋转了起来，看起来极为的妖异。
　　在四个紫瞳旋转之间，韩森的右眼看到了一些平时看不到的东西。
　　与紫瞳神光不同，瞳镜并没有束缚的力量，不过却可以分析一切物质的构造，并且进行解析回塑。
　　在四片紫瞳的凝视之下，黄金立方体的制造过程像是在回放一般，从完整到拆解，再到原始的材料造成，都从韩森的瞳镜之中倒放回去，让韩森清楚的看到了它的整个制造过程，若是有材料的话，说不定韩森就能够复制一个出来。
　　整个解构的过程，自然也包括了黄金立方体的掌印密码，韩森并没有要制造这种立方体的打算，对于其它的也不关心，只是把密码记了下来。
　　完成了这个工作之后，韩森这才收起了瞳镜，直接凝聚掌力，一掌接一掌的打在那些掌印之上。
　　当韩森的最后一道掌光落在掌印之上，正好把所有的掌印都打了一遍，然后韩森没有任何犹豫，直接飞身后退，召唤出魔虫王结界，把自己和宝儿还有噬金兽一起罩了进去。
　　两人一兽抱成一团，把魔虫王结界尽可能的缩小，使它的防御力加强，就算是半神化级的魔虫王亲自冲过来，也不可能一击把魔虫王结界打碎。
　　咔嚓！
　　只见黄金立方体上面裂开了一道道缝隙，然后快速的解体，整个黄金立方体在短时间内分解成了一个个半身高的黄金魔虫，一个个拍打着翅膀就要飞出来。
　　韩森盯着那些黄金魔虫在看，它们的个头和蓝金魔虫差不多，不过模样却有些不同，但也就是大同小异而已，基本上都看的出来，它们应该是一个系列的生物。
　　只见一只只拥有黄金身体的魔虫，双拳之上凝聚出黄金色的拳芒，拍打着翅膀就想要冲出来。
　　白色金属小兽看到那些魔虫，顿时双眼一亮，它只是不喜欢外面的那一层镀层，对于魔虫本身还是很喜欢的。
　　没等那些黄金魔虫散开，金属小兽大嘴一张，顿时把那一群黄金魔虫都给吞进了恶魔似的大嘴之内。
　　“喂！喂！我们可是说好的，要把黄金魔虫王留给我啊，你怎么全部都吞下去了？”韩森眼看着所有的黄金魔虫都被金属小兽一口吞下去了，心中顿时大急。
　　这家伙一口全吃了，哪里还有他韩森什么事，浪费了这么大的力气，不就全都白费了，一点好处也捞不到。
　　韩森正自郁闷之时，却见金属小兽嘴巴又是一张，吐了几样东西出来。
　　其中有一块块的黄金虫晶，都散发着璀璨的黄金光华，一看就非同寻常，很可能是其中几只王级魔虫的异种基因。
　　除了那几块黄金虫晶之外，还有一个黄金魔虫被吐了出来，不过它的身体已经被腐蚀了大半，骨肉都已经烂了，可以看到里面的内脏，倒在地上挣扎了几下都没有能够爬起来，看起来随时可能死掉。
　　“多谢。”韩森大喜过望，拔出鬼牙刀就对着黄金魔虫王斩了下去，心里面还念叨着：“出兽魂啊……一定要出兽魂啊……就算魔虫王兽魂都是同样的结界型，那也是极品兽魂呢，回头老婆孩子父母亲戚朋友人手一只，除了神化强者，谁都不用怕了，至少保命没问题。”


第2159章 收获兽魂
　　韩森一刀斩在奄奄一息的黄金魔虫王伤口上，斩的黄金魔虫王低低的呻吟了一声，竟然没有能够把它杀死。
　　韩森只好再次凝聚了力量，鬼牙刀一招犬牙交错又斩了过去。
　　连斩了十四刀，才终于听到脑海中传来了久违的熟悉声音。
　　“猎杀王级突变异种黄金魔虫王，发现异种基因。”
　　只是让韩森微微有些失望，这只突变黄金魔虫王并没有给他留下兽魂。
　　“还有二十三只，不急。”韩森心中想着，目光看向一旁的白色金属小兽。
　　只见白色金属小兽把那只突变黄金魔虫王的尸体给吞了下去，不一会儿就又吐了一枚黄金魔虫晶出来，只是这颗虫晶比刚才那些王级的虫晶还要精美梦幻。
　　白色金属小兽把几个王级虫晶和那枚突变王级虫晶往噬金兽那边推了推，看那意思是要送给噬金兽。
　　韩森心中那个郁闷啊，怎么他就没有遇到过这种好事。
　　不过噬金兽似乎还难以消化那些王级的虫晶，用牙咬了一块，却是怎么也咬不动。
　　“它现在还吃不动，不如让我替它先收着吧？”韩森满脸堆笑的上前说道。
　　白色金属小兽也不理他，直接舌头一卷，就把虫晶都给收走了，显然没有打算给韩森占便宜的机会。
　　韩森有些无奈的耸了耸肩膀，白色金属小兽却走到另外一个黄金立方体前，转头对他叫了两声，那意思好像是让他快些打开黄金立方体。
　　韩森也正有此意，连忙走到那个黄金立方体前，再次开启了神化级的瞳镜，解开了黄金立方体的密码。
　　嗡！
　　黄金魔虫们飞了出来，结果还是之前一样，白色金属小兽一张嘴就全部吞了下去。
　　只是这一次它没有再吐出虫晶，过了一会儿之后，只把突变黄金魔虫王给吐了出来，和上次一样，这一只突变黄金魔虫王也是已经奄奄一息。
　　韩森一刀斩上去，感觉无比美妙，像这样屠杀王级异种的机会可不是每个侯爵都有的，更何况这还是突变王级。
　　只是韩森现在的力量还是弱了些，鬼牙刀斩在重伤的魔虫王伤口上面，还是斩了好些刀，才把它给杀死。
　　“猎杀王级突变异种黄金魔虫王，发现异种基因。”
　　韩森心中微微有些郁闷，竟然还是没有兽魂，只得再继续去开下一个立方体。
　　一个接一个，韩森杀了第七只突变黄金魔虫王的时候，终于如愿以偿的听到了获得兽魂的声音。
　　“猎杀王级突变异种黄金魔虫王，获得突变黄金魔虫王兽魂，发现异种基因。”
　　韩森心中狂喜，连忙去看突变黄金魔虫王兽魂是什么类型。
　　突变黄金魔虫王兽魂：结界型。
　　韩森看了之后顿时仰天狂笑：“哈哈，真是想什么来什么，我的运气终于又回来了。”
　　迫不及待的打开剩下那些金属立方体，白色金属小兽也是来着不拒，韩森打开多少个它就吞多少个。
　　可是接下来的几个突变黄金魔虫王，都没有再出现兽魂，韩森以为没机会再拿到第二只突变黄金魔虫王兽魂的时候，最后一个突变黄金魔虫王竟然又出一个兽魂。
　　韩森大喜过望，继续去打开那些墨绿色的立方体，把里面的绿金魔虫放出来，让白色金属小兽吞噬它们。
　　“猎杀王级突变异种绿金魔虫王，获得突变绿金魔虫王兽魂，发现异种基因。”
　　“我果然还是那个深得幸运女神宠爱的男人。”韩森大喜过望，第一个突变绿金魔虫王就出了兽魂，对于韩森来说无疑是极大的鼓舞。
　　看了一眼绿金魔虫王的兽魂，依然还是结界型，让韩森非常满意。
　　可是接下来却风云突变，韩森一只接一只的杀过去，竟然再也没有出兽魂，每次韩森都抱着的下一次可能会出兽魂想法，结果杀了所有的突变绿金魔虫王，都没有兽魂再出现。
　　“能出三只突变王级兽魂也很不错了，这几率已经很高了。”韩森到也没有再想太多，三只兽魂的收获已经让他很满意了。
　　白色金属小兽吞噬了所有魔虫，最后吐出了一颗王级虫晶给噬金兽，没有再收回去，似乎是让噬金兽慢慢啃着玩。
　　韩森怀疑白色金属小兽的身体内应该有类似次元空间的能力，它肯定没有把那些虫晶消化掉，只是储存了起来而已。
　　不过那些和韩森都没有什么关系，三只魔虫王兽魂收获已经让他的心情非常舒畅。
　　“试试看黄金魔虫王和绿金魔虫王的结界是不是和蓝金魔虫王的结界一样强。”韩森想着就先把黄金魔虫王兽魂召唤了出来。
　　顿时只见一个黄金光罩出现在韩森身外，除了颜色不同以外，和蓝金魔虫王结界没什么分别。
　　绿金魔虫王结界也是一样，好像三种光罩也就是颜色不同而已，防御力上面几乎都是一样的。
　　“不知道这些结界能不能一起使用？”韩森想着，就把魔虫王结界一起召唤了出来。
　　结果有三个魔虫王结界被召唤了出来，有一个却没有能够召唤出来。
　　被召唤出来的三个结界，竟然融合成为了一个结界，蓝、金、绿三种颜色的结界融合在一起，形成了一种三色结界，而剩下一个没有被召唤出来的结界，就是多出的那一个黄金魔虫王结界。
　　“同一种魔虫王兽魂不能同时使用，不同颜色的魔虫王结界却能够融合使用。”韩森心中惊讶，试了试三色魔虫王结界的防御强度，发现比单一颜色的魔虫王结界强了很多倍。
　　这一发现让韩森心中又惊又喜：“这些结界兽魂竟然还可以融合增强，不知道破天族一共弄出了多少种魔虫，若是还有更多结界融合的话，说不定最终魔虫王结界的防御力可以媲美神化级。”
　　不过韩森也知道那种机率太低了，就算有其它颜色的魔虫，也未必流传下来，就算流传下来，他也不一定有机会再杀死它们获得突变王级兽魂。
　　“三色魔虫王结界的强度已经足够强大，恐怕就算是半步神化强者，现在也没有可能轻易打破它了吧？”韩森心中暗自兴奋。


第2160章 咒语晋升
　　各族强者在金属世界外面等候，可是等了半个月也没有看到一个侯爵从里面出来，就又派了一些侯爵进去打探消息，结果都是一去不回，让各族带队的长老脸色都很难看。
　　最开始明明有侯爵级以下的贵族进去之后又出来了，怎么现在却连一个出来的都没有，让他们百思不得其解。
　　现在他们的心情都不怎么好过，虽然一百多个侯爵对于他们这些上族来说也不算什么，可是为了能够争抢地盘，他们都派了不少侯爵级当中的精英进去，那些精英若是都折损在里面，对各族也是不小的打击。
　　韩森已经从白色小兽那里知道了离开金属世界的方法，金属星球外面有红蓝两种风暴，不过无论是蓝色风暴还是红色风暴的时候，都不可能冲出金属星球。
　　每过十次红蓝风暴交替，就会出现一段时间的风暴间歇期，只有在那段时间，才能够强行冲出去。
　　之前魔族和佛族派人进来的时候，正好处在那段时期，所以才能够再出去，现在他们都必须等到十次红蓝风暴交替之后，才能从金属世界出去。
　　十次红蓝风暴交替以宇宙通用时间计算，应该是一个半月左右，还需要等上很长时间才能够出去，所以韩森一点都不着急。
　　实际上韩森沾了噬金兽的光，每天都能够尽情享用金属异化液，他还真的有点不舍得离开这里，打算多喝点金属异化液，看看能不能让基因物语晋升侯爵级。
　　玉崖他们那边，韩森已经去探查过了，他们和龙族、佛族、魔族一起在一个山洞内扎营，应该没什么危险，只是补给已经不多了，所以他们一直在找出路，只是也没什么结果。
　　韩森没有去见他们，一直就留在白色金属小兽的巢穴内喝金属异化液，加速修炼基因物语，等待着风暴间歇期的到来。
　　不知道是什么原因，白色金属小兽并不愿意走出金属巨神城，让韩森诱拐它一起离开的希望落空。
　　韩森不断的炼化金属异化液，快一个月的时间，基因物语终于有了质变，向着侯爵级开始蜕变。
　　“终于要来了吗！”韩森心中激动，这可是用了无数资源堆起来的基因术，不知道晋升侯爵级之后会有什么样的能力。
　　“不知道会不会有新的形态，如果只是形态变化，没有实质力量上的提升，这门基因术消耗的资源和它的威力根本不成正比，不知道再浪费资源修炼下去还有没有意义。”韩森心中暗道。
　　咒语铠甲通体圣洁的光辉绽放，那些咒纹一个个如同太阳般辉煌。
　　轰！
　　韩森只感觉身体一震，咒语铠甲竟然自动从他身上解体，在他面前凝聚成为了少女咒语姿态。
　　少女全身都被光辉所笼罩，长发随着光辉舞动，似如太阳的光缕。
　　咒和语两把左轮在少女手中也同样散发着炽烈的光辉，炫的人眼睛几乎都快要睁不开了。
　　韩森身体内的气息如同奔腾的瀑布一般流动，咒语的气息与之呼应，身上的光辉也越来越强。
　　轰！
　　终于，咒语身上的光辉如同火山一般喷发，化为一道恐怖的圣光冲上天际，在那一片圣光之中，咒语身体悬浮在圣光之中，额头之上渐渐浮现出了一个神秘的咒语花纹。
　　那咒语花纹看不懂是什么意思，微微闪着莹光，光芒并不强烈，可是在那一片强烈的圣光之中，却让人看的清清楚楚。
　　冲天的圣光都向着她印头上的神秘咒语汇聚，渐渐地所有光辉都融入到了咒语花纹之中，那咒语花纹没有丝毫改变，咒语少女却已经恢复了原本的模样。
　　“咒语战体晋升侯爵级。”
　　韩森脑海中响起了咒语战体晋升的声音，他的身体也完全了又一次的强化，身体强度再次提升。
　　这样的身体强度，在侯爵级之中已经算是无敌的存在，就算是顶级的纯种龙族侯爵，在身体强度上也已经无法与韩森媲美。
　　只是让韩森有些疑惑的是，咒语并没有再出现新的形态，只是在额头上多了一个神秘咒语符号，不知道那神秘咒语符号代表着怎样的力量。
　　……
　　玉崖、卡恩等人的脸色都非常的不好看，他们这段时间一直在寻找离开金属世界的方法，可是结果却都失败了。
　　物资越来越少也就罢了，原本他们在蓝色风暴的时候出去探索还算安全，可是这一次出去的时候，却遇到了几只那种蜻蜓似的金属异种，虽然被他们击杀，可是在很短的时间内，就有大量的蜻蜓异种出现包围了他们，一直追到了营地。
　　他们依靠着山洞而战，开始还能够勉强支撑，可是蜻蜓异种中的公爵级越来越多，他们已经快要支撑不住了。
　　“该死，这里守不住了，我们先撤退吧？”一个佛族侯爵手臂被咬去一大块血肉，痛声大叫道。
　　“我们的物资都在这里，没有物资的话，跑出去也活不了多久，更何况那些异种太多了，分散逃出去更是死路一条。”云意冷声道。
　　“可是现在不逃，我们一样会死在这里，这些可以在蓝色风暴内出现的异种数量太多了，而且还有许多公爵级的存在，我们不可能一直守下去。”佛族侯爵大声道。
　　龙八和玉崖等侯爵都是沉默不语，现在到了这种地步，他们都已经没有退路了，只要逃不出金属世界，怎么都是死路一条。
　　众人不断的拼杀，已经有侯爵忍不住冲出了山洞，想要杀出一条活路。
　　可是外面遮天蔽日到处都是蜻蜓似的异种，哪里有什么活路，无论冲到什么地方，都只有不断的战斗，直到体力不支被那些异种分食。
　　龙八大吼一声，带着龙族从山洞营地冲了出来，看到外面的情况也是一阵绝望，就算拥有不灭属性的黄金龙体，也不可能一直无休止的战斗。
　　玉崖也带着镇天宫的弟子杀了出来，结果都一样，四处密密麻麻全部都是那种蜻蜓异种，根本无处可逃。
　　正在众人绝望起了拼命之心的时候，却突然感觉遮天蔽日的异种群内产生了一些不寻常的骚动。


第2161章 暴力轰炸
　　轰隆！
　　玉崖他们正自苦战，突然听到远处似乎有爆炸声响起，隐隐有光线穿过密密麻麻的异种群透过来。
　　异种群骚动的更加厉害，好像有些不安的样子。
　　轰！
　　又是一声爆炸传来，震的他们耳膜都有些疼了，这次他们看的分明，只见一朵蘑菇光云在不远处的异种群当中炸开，恐怖的冲击波瞬间扩散开来，把大片折蜻蜓异种直接炸的粉身碎骨。
　　轰轰！轰轰！
　　一朵又一朵的恐怖蘑菇光云在异种群内炸开，大片的蜻蜓异种被轰杀，很快那边就形成了一大片真空地带。
　　只见一个血色的修长身影在硝烟和尘坛中走来，手中拎着一个火箭炮筒，一边走一边发射出火箭弹，对四周肆意的轰炸。
　　一发发火箭弹在四周爆炸，形成一朵朵巨大的蘑菇云，金属大地和蜻蜓异种被一起炸碎，尸体和碎石到处崩飞。
　　在乱尸碎石飞溅之中，光焰、烟雾与尘埃笼罩之下，那血色身影仿佛化身毁灭狂徒，一边走来一边不停的轰出火箭弹，炮火过处四周一片废墟。
　　在那狂暴的血色身影肩膀上，还坐着一个五六岁大小的小女孩，正一脸好奇地打量着四周，那漂亮安静的脸蛋，与四周的恐怖爆炸形成强烈的对比。
　　“韩森！”玉崖等镇天宫的弟子看到那身影又惊又喜。
　　原来以为韩森已经被那恐怖的小兽杀死，谁知道非但没有死去，竟然还在他们遇难的关键时候出现。
　　看韩森那火箭弹的威力，直接把大片的侯爵级异种炸死，公爵级的都被炸成重伤，显然威力大增，似乎已经晋升到了侯爵级。
　　韩森本来是打算等到风暴间歇的时候再出来的，可以多喝点金属异化液巩固一下，可是镇天宫的弟子遇险，他只好提前从金属巨神城中出来了。
　　拎着咒语所化的火箭筒肆意开火，轰炸的到处都是蘑菇云升腾而起。
　　“这家伙……只是刚刚晋升侯爵而已吗……”龙九看到那些火箭弹的威力，早已经目瞪口呆，实在难以相信，那只是侯爵级的力量。
　　龙八也是脸色大变，只看那爆炸的威力，连他都不敢以黄金龙体尝试硬扛那样的力量，一个侯爵竟然能够轰出那样恐怖的力量，而且还是大范围攻击，简直让人不敢相信。
　　看着那些公爵级的异种都被炸成重伤，卡恩脸色惨变道：“好可怕的力量，这样的力量竟然只是刚刚晋升侯爵，如果他早一些晋升侯爵的话，说不定可以和金币、孤竹他们一较高下。”
　　“那是什么基因术，怎么威力竟然这么恐怖？纵观整个基因大宇宙，论破坏力，恐怕当数韩居士为第一，连金币和孤竹那样的强者都无法与之匹敌。”佛族侯爵赞叹道。
　　众人都对于佛族侯爵的话心有同感，那般的威力，绝对冠绝侯爵级，就算龙八使用破邪龙力，将力量凝聚于一点，恐怕破坏力也不如韩森的火箭弹。
　　更可怕的是，那竟然还是大范围的基因术，这样的威力实在让人难以接受，不敢相信竟然是出自一个侯爵之身。
　　韩森全力轰击之下，连那遮天蔽日悍不畏死的异种群都颤抖了起来，肆无忌惮开炮的韩森，简直就是一个人形火炮，一片片的异种被他轰杀，公爵级的异种都顶不住他的疯狂轰炸。
　　轰隆！轰隆！
　　整个大地都在颤栗，异种们都是惨叫声连成一片，在炮火的爆炸声中被炸的支离破碎。
　　如果有什么是一炮解决不了的，那就再来一炮。
　　轰！
　　韩森拎着火箭炮，像是拎着加林机枪一样，又是一炮向着附近的异种群之中轰了过去，爆炸产生的光云和冲击波，顿时把大片的异种融化在炮火光焰之中。
　　“猎杀侯爵级异种……”
　　脑海中不停响起猎杀的声音，已经连成了一片，分不清到底提法了什么，无坚不摧所向披靡已经无法形容韩森现在的狂暴。
　　这并不是咒语晋升侯爵之后得到的特殊力量，只是韩森本身的力量加上了刚研究的《轰天六破》。
　　韩森本身的力量已经非常恐怖，足以称霸侯爵级，再加上从《轰天六破》之中研究出来的对撞爆破力，真的是佛挡杀佛神挡杀神，韩森感觉自己一个人可以打爆一支银河舰队。
　　咒语晋升侯爵之后，韩森闲着也没事，就研究了一下《轰天六破》，以洞玄经的洞玄入微之能，加上神化瞳镜的分析能力，韩森练起《轰天六破》来，速度快的惊人。
　　当然，韩森还是取了一点巧，轰天六破产生的威力连他自己也挡不住，所以他就把轰天六破的力量附在了咒语的炮弹和子弹之上，然后远距离轰击，这样就不会危及自身。
　　没想到两者简直就是绝配，炮弹和子弹附加了《轰天六破》的对撞爆破力量，虽然现在韩森才只研究出了第一破，就已经令火箭炮的威力到达了这种恐怖的境界。
　　连那些公爵级的异种都挡不住他两炮之威，一个人一支火箭筒的力量，就硬生生压制住了一个异种群。
　　龙八、玉崖他们开始还在配合韩森战斗，后来都停了下来，楞楞地看着韩森在那里疯狂肆虐。
　　四周到处都是废墟、残尸和硝烟，遮天蔽日的异种群，硬生生被韩森轰炸的四散而逃，发出一声声怪异的悲鸣。
　　现在看着韩森和四周不停发生的大爆炸，所有人心中都只剩下一个念头：“让家伙比毁灭族还他娘的毁灭，他才是真的毁灭族吧？”
　　漫天异种飞逃，到处都是一片狼藉，简直就像是地狱坟场一般。
　　韩森拎着火箭筒，肩膀着坐着小女孩，踏着废墟一步步走来，竟然让龙八他们都忍不住心中一寒，下意识的倒退了两步。
　　“玉崖，我们的人都没事吧？”韩森目光从玉崖等弟子身上扫过。
　　“没……没事……都没事……”一向老成持重的玉崖，都有些被震撼的没有回过神来，被韩森这么一问，脑子这才开始运作。
　　“韩师，你这基因术太猛了！”白真却不管那么多，已经兴奋的叫了起来。
　　“太霸气了！”
　　“这才是真正的无敌啊！”
　　“连公爵级的异种都被活活炸死，太扯了吧？”
　　“要是韩师早点晋升侯爵，侯爵级第一还有金币什么事？”
　　一众镇天宫弟子回过神来兴奋的议论，不知不觉中都用上了对道师的尊称，刚才的恐怖炮火轰炸，实在给他们留下了太深刻的印象了，让他们不自觉的用起了敬语，没有感觉任何不妥。


第2162章 修行结束
　　镇天宫、龙族、毁灭族、佛族和魔族的强者在金属世界之外苦苦等待，已经过去了近两个月时间，依然不见他们派进去的侯爵回来，连一个回来的都没有，这让他们的心情一天比一天沉重，对于还能不能回来都已经没有再抱太大的希望。
　　“有……有东西从金属世界里面出来了……”突然，一个负责监视着金属世界的龙族突然叫了起来。
　　几乎是在同时，各族之中都响起了大同小异的声音，那些早已经等待了两时的各族强者，立刻都来到了金属世界外，死死地盯着金属世界外那翻腾如云海的磁场。
　　果然，有些身影从中飞了出来，一个……两个……身影渐渐多了起来，开始只是一些云雾中的小点状，后来就越来越清晰。
　　“龙八……是龙八……”龙族的一位王者激动的大叫了起来。
　　其他几族也不例外，渐渐都看到了他们自己的族人，心中的激动可想而知。
　　可是随着那些身影的逐渐清晰，镇天宫的长老脸色越来越兴奋，其他几族的脸色却阴沉了下来。
　　因为镇天宫的弟子人数，竟然是其他几族的数量总和，而且镇天宫弟子身上看起来都没什么大碍，其他几族弟子却显得十分的狼狈，更有甚者都带着伤。
　　韩森带着玉崖他们向镇天宫长老复命，镇天宫弟子眼见一百多位弟子竟然一个未失，只有少数受了一点轻伤，顿时大喜过望，连声道：“好好，韩森你们做的很好，现在什么都不用说，先随我回去休息吧。”
　　“是。”韩森和玉崖等人都应命准备要跟着长老一起离开。
　　可是却突然看到许多身影闪烁，龙族、佛族、毁灭族和魔族的强者身上带着恐怖的气息，把镇天宫的人围在了中间，阻挡住了他们的去路。
　　“各位这是什么意思？”镇天宫为首的青鹤长老冷冷地盯着他们说道，一众镇天宫的强者也都进入了备战状态。
　　毁灭族的王者盯着韩森等人厉声喝道：“各族侯爵进入金属世界，我们几族都是损失惨重，只有你们镇天宫的一名弟子未失，怕不是你们镇天宫做的手脚，害了我们各族侯爵吧？”
　　也难怪这个毁灭族王者如此急不可待，其他各族多少都回来了一些侯爵，可是他们毁灭族侯爵却是一个也没有回来，现在毁灭族急切的想要知道，金属世界之中到底发生了什么事。
　　其他几族虽然不似毁灭族这般急切，可是他们损失也都不小，心思也和毁灭族王者一样，不肯就这么放韩森他们离开。
　　现在合众族之力，还可以立刻向镇天宫讨个说法，若是等他们回到镇天宫，再想要向镇天宫讨说法，恐怕就没有那么容易了。
　　所以各族强者也来不及去问他们回来的弟子发生了什么事，就先把镇天宫的人拦下来再说。
　　若是他们所为，自然不能放他们走，若不是他们所为，再时候再放行也不迟。
　　青鹤长老听了毁灭族王者的话，顿时冷笑道：“你们的弟子实力不行，死在里面关我们镇天宫什么事？”
　　毁灭族王者顿时冷笑道：“我几族侯爵的实力自然不在你们镇天宫之下，就算有所不及，也不可能我们都死光了，你们却一子未伤，若是不给我们一个交待，就算我们毁灭族答应，恐怕其他几族也不答应。”
　　此刻他自然是想要紧紧拉住龙族他们，否则以毁灭族在这里的实力，根本不可能拦的住青鹤长老他们。
　　“交待？我们镇天宫行事从来不需要给任何交待。”青鹤长老冷哼道。
　　他之前不让韩森他们说话，直接带着他们就要走，就是看出了这个局面，想要先离开这里再说的。
　　青鹤长老心中也是觉得其中必然有问题，很可能确实是韩森他们做了什么，否则怎么他们镇天宫的弟子一个不少的都回来了，其他几族却是损失惨重。
　　毁灭族王者冷哼一声：“不用拿镇天宫来压我们，天族很强，可是这里也没有一个弱族，今天不给一个交待，你们一个都别想走。”
　　“青鹤居士，把事情弄清楚再走也不迟。”佛族王者说道。
　　龙族王者也淡淡地说道：“若是镇天宫弟子没做过，留下来把事情说清楚又何妨？”
　　青鹤长老微微皱眉，正想要说什么，却突然看到龙八、卡恩等从金属世界中出来的弟子赶了过来，分别到了各族王级身边说了一些什么。
　　除了毁灭族之外，其他三族的强者听了之后，顿时脸色阴沉起来，原本包围着镇天宫的阵式，一下子全部掉转了枪头，把毁灭族诸多强者给围了起来。
　　“毁灭族，看来现在轮到你们给大家一个说法了。”龙族王者冷冷地盯着毁灭族诸多强者冷声说道。
　　其他几族的脸色也都非常不善，让那毁灭族强者一下子就懵了，不知道这到底是个什么情况。
　　青鹤长老连忙叫韩森和玉崖他们过来，问清楚了事情的经过，听完之后惊讶的几乎合不拢嘴巴。
　　他并不是惊讶于毁灭族的作茧自缚，而是惊讶于韩森竟然以一己之力打退异种群，救下了各族这么多的侯爵。
　　要知道各族派进去的侯爵皆是精英，更有龙八、龙九和卡恩这般的顶级侯爵在，以他们的强大实力，这么多的侯爵联手都没有能够打退异种群，韩森竟然以一己之力完成，这是何等恐怖的力量。
　　同阶无敌这四个字，用在他身上绝不为过。
　　虽然龙族等王者都有些不太相信韩森竟然这般强大，可是在场各族侯爵不少，又有他们自己一族的侯爵在，不可能故意夸大韩森的能力，让他们不相信也不行。
　　经此一事，韩森的名子在几族之间流传，但凡知道这件事的人，都知道镇天宫除了孤竹之外，还有一个同样恐怖无比的韩森。
　　因为神化小兽的存在，各族都放弃了占据金属世界的打算，至于后来是怎么对付毁灭族的，韩森也不得而知。
　　因为带领镇天宫弟子一个不少的安全回来，韩森还受到了镇天宫的嘉奖。
　　不过那些对于韩森已经不太重要了，伊莎与镇天宫的约定是让韩森晋升到侯爵级，如今韩森已然晋升侯爵，他在镇天宫的修行已经结束，需要返回月之狭了。
　　毕竟不是镇天宫的真传弟子，镇天宫也不可能再提供大量资源让他继续晋升公爵。


第2163章 海川碑
　　“去吧，在海川碑上留下你的名字，无论以后你身在何处，你都要记住，你是镇天宫的弟子。”
　　回到镇天宫半个月后，韩森结束掉了身上的所有事务，然后去拜见镇天宫主，临别之时，镇天宫主对他说道。
　　海纳百川，有容乃大。
　　镇天宫内有许多各族的记名弟子，在他们的修行结束离开之时，都可以在海川碑之上留下他们的名字，让所有人都知道他们曾经是镇天宫的弟子，曾经在这片神奇的地方生活修行过。
　　伊莎就曾经在海川碑上留下她的痕迹，韩森自然也不例外，这是记名弟子离开镇天宫的最后仪式。
　　韩森来到海川碑前的时候，已经有很多镇天宫的弟子在此等候，等待着观看韩森在海川碑之上留名。
　　对于韩森这个记名弟子，镇天宫的诸多真传弟子心情都非常复杂。
　　韩森的优秀不言而喻，镇天宫的天才多不可数，可是能够与孤竹齐名的却只有他一人而已，这种荣誉不是人人都有的。
　　可是韩森越是优秀，众人也就越是为他惋惜，韩森晋升侯爵的艰难，所有人都看的清楚明白。
　　以他这样的晋升难度，别说是神化，能不能晋升王级都很难说，一个如此优秀的天才，若是不能晋升王级，最终也只能泯灭众人矣。
　　当然，也有人暗自庆幸，庆幸韩森晋升之路的艰难，庆幸他几乎没有走上那最巅峰的可能性。
　　海川碑，那是镇天宫内的一座悬空岛，也可以说是悬空山。
　　高达万丈的黑色石山悬浮于虚空之间，似是利剑插天其势令人心颤。
　　在那万丈石山如同镜面一般的山壁之上，留有许多的痕迹，有名字，有剑痕，有花一般的雕刻，还有一些人物画像。
　　镇天宫对于记名弟子如何在海川碑之上留名没有任何约束，记名弟子在离开之时，可以随意在上面留下一些什么，代表自己曾经在这里修行生活过，那是一个属于岁月和情怀的印记。
　　但是在海川碑之上留名，却并不是一件容易的事情。
　　这座山之所以被称为海川碑，那是因为整座山的材质就是海川石，海纳百川有容乃大这八个字并不只是精神上的意义，海川石本身就拥有一种十分神奇的特性，它可以吸收各种不同属性的力量。
　　力量作用在海川石之上，能够起到的作用不到万一，而且同一种力量在海川石上面持续的时间越长，海川石对它的抗性也就越强，一般侯爵想要在上面留下完整的名字都很困难。
　　上面有很多刀痕剑痕之类的痕迹，就是因为那些记名弟子离开的时候，没有力量在上面留下一个完整的名字，只能以一道痕迹代替自己的名字。
　　能够在海川石上留下完整名字的，在侯爵之中已经算是一流人物，那些能够在上面作画留诗的，都是顶级中的顶级。
　　当然，也有一些例外，比如海川山的山顶原本是像剑尖一般突出的，可是却硬生生被人削去了四米多高的一个山尖，那就是伊莎走时留下了痕迹，也是她在镇天宫修行过的证明。
　　斩下来的那一小段山石，也被伊莎带回了月之狭，在她的刀锋星上面制作成了花园里面的一个座假山，被她命名为“海川小山”。
　　韩森看着海川碑，心里面就在暗自琢磨，伊莎都带着纪念品回去了，自己要是不带点回去，那岂不是吃亏了？
　　“砍个山尖回去？”韩森一手摸着下巴，目光向山尖上面打量。
　　山尖上面最尖最细的一段已经被伊莎给砍了，再往下最细的地方也有七八米宽，以海川石的特性，想要砍下来那可是个力气活。
　　而且再往下的话，那就越来越粗，想要砍掉就更难了。
　　当初人家伊莎走的时候，那可是公爵，他现在只是侯爵，本身力量上面就很吃亏，若是用轰天六破去炸，那还有可能炸开一小段。
　　可是那样的吃相也太难看了点，这里是告别留念，又不是土匪挖金矿，那样做实在不太文雅。
　　韩森自己感觉自己还是一个挺讲究的人，所以那种事情不到万不得已，他是做不出来的。
　　可是就这样两手空空的离开，韩森又有点不甘心。
　　就算不能像伊莎那样带走一个小山尖，也得带一块回去吧，好歹海川石也是很值钱的，是一种建筑高端密室的上好材料。
　　用海川石建造出来的密室，别说是小偷，就算是光明正大的去挖，一个王者也需要费些力气才能挖开。
　　用海川石制作练功房和格斗石之类的地方，是最上好的选择。
　　韩森心里面盘算着，要是能够多弄些海川石回去，再配合一些拥有记忆性回塑的材料，在基地里面盖个练功房，那就方便的多了。
　　以后练习基因术或者和自家兄弟切磋个武技啥的，也就不用怕把基地给拆了。
　　“可惜啊，我现在还只是一个侯爵，力量终究还是差的太远，我要是个王级强者，就一刀把海川山劈成两半，拉一半回去建基地，反正人家镇天宫财大气粗，都拿海川山当纪念墙用了，也不在乎被我拉走一半当砖头，只可惜我的力量太弱了，顶多也就是砍下那么一小块，连给卫生间铺地板恐怕都不够。”韩森心中暗自思索。
　　“算了，一小块就一小块吧，就当是个纪念了，总比什么都没有要强。”韩森想了想，心中突然一动：“就算是一小块，那也有大小之别，能多砍一点是一点，错过这次以后就没有机会了。”
　　韩森心中想着，右眼眯了起来，原本漆黑的瞳孔，突然变成了紫色，然后一分为四，变成了四个花瓣状的紫色小瞳孔。
　　韩森眯着眼睛在海川山之上打量，想要看看从哪里下刀比较合适。
　　镇天宫主看到韩森的表情，突然间感觉心中一悸，当初伊莎走的时候，好像就是用这种眼神在打量海川山。
　　“还好……还好……还好他侯爵级就走了……要是和伊莎一样是公爵级才走……恐怕海川山就又要被削去一截了……现在顶多也就是被砍掉一小块……不打紧……不打紧的……”镇天宫主心中暗自庆幸。


第2164章 海川石的秘密
　　韩森右眼盯着海川山仔细打量，在紫瞳神蝶兽魂的作用之下，海川山的衍化过程在韩森的右眼中像是电影倒放一般逆转。
　　神化级的兽魂，神妙之处非一般生物能够想象，在那快速的逆转解析之中，韩森看到万丈巨山海川，从一座雄伟的大山渐渐剥落缩小，那些山石好像是竹笋的外衣似的，一片一片被剥落下来。
　　韩森就算没有学过地质知识，但也知道山石不会是这样形成的，可是紫瞳神蝶兽魂是不可能出错的，要么解析不出来，只要能够解析出来，就应该是正确的。
　　“奇怪，难道海川石不是真的石头？其实是一种植物？”韩森心中冒出这样的念头，可是想想又觉得不对，海川石就是石头，就算他是生命，那也是石头生命。
　　韩森又想到了左疯给他讲的关于石头生命的理论，可是似乎与他现在遇到的情况有些不太一样。
　　因为海川石的形成时间十分漫长，所以瞳镜用了很长的时间在分析、解构、回溯整个过程。
　　虽然这个过程在瞳镜之中以极高的倍率加快了，可是依然用了不少时间，韩森才真正看到了海川石形成的源头，以及海川石形成的全过程。
　　在海川石的中心位置，那竟然是一只小的不能再小，如同一只蚕宝宝般的石虫，那石虫在一片海洋般的岩浆之中生存，它的身体在岩浆之中打了一个滚，然后就爬了出来。
　　身上沾着的岩浆渐渐在它身体外面凝聚成石壳，而那石壳又被石虫身体内分泌的物质所渗透，石质发生了奇异的变化，变的又黑又亮，似是墨玉一般。
　　等那石壳完全黑化之后，石虫就又滚到了岩浆之中打了一个滚，身上又沾了一层岩浆。
　　石虫便如此一遍又一遍地重复着这个过程，沾在它身外的石层越来越多，它的身体也就越来越大。
　　原来只是小手指大小的身体，不知道经历了多少岁月，终于化为了一块巨石。
　　因为石壳太过沉重，石虫连移动都已经变的艰难，这时候它就不再爬出岩浆，那巨石一般的身体直接沉入了岩浆海之中。
　　随着时间的推移，巨石在岩浆海之中渐渐包裹上一层又一层的石层，石虫的物质渐渐浸染改变了石壳的特性，经历了数以亿年计的时间之后，才渐渐地化为了山一般的海川石。
　　整个回溯的过程看的韩森心灵震撼，无法想象那样渺小的生命，最终竟然能够形成万丈大山，生命的神奇令人赞叹。
　　同时这个发现也让韩森十分好奇，不知道那个石虫到底是什么生物，竟然会有这么奇妙的能力，竟然能够把岩浆化为海川石。
　　“也不知道那条石虫还有没有活在海川石之中，若是还活着，它又是以什么为食呢？”韩森心中暗自猜测。
　　这一点韩森自然无从得知，山体太厚，他根本感应不到山体最中心位置的一个小小的生命痕迹。
　　不过紫瞳神蝶的解析和回溯，却让韩森看到了一些可能有用的信息。
　　像这样一层一层包裹形成的海川石，本身应该是没有破绽的，也不会似普通山石一般有裂痕之类的东西存在。
　　就算最外面裂了一层，和内层的关系也不大，所以一般情况下，除非是力量超过海川石的承受能力，否则不可能把海川石斩开。
　　不过在回溯这座巨山一般的海川石形成过程中，韩森发现了一件有趣的事情。
　　那只小小的石虫，通体似是蚕宝宝一般，在岩浆之中打个滚，身上沾满岩浆之后形成石壳，可是这个石壳却并非是无懈可击的。
　　原本应该是没有任何缝隙的石壳，在形成石壳之后，在石虫的额头位置，却留下了一个极小的小洞，那小洞几乎肉眼难以看见。
　　韩森仔细看了那条石虫，发现就在那个小洞的位置，也就是石虫的额头上面，同样有着一个小小的气孔。
　　“难道石虫也需要呼吸吗？那么它呼吸的到底是什么呢？肯定不是氧气之类的东西。”韩森心中沉思。
　　虽然韩森一时间也想不明白，不过有一点他很确定，无论石虫打了多少滚，沾了多少岩浆形成的石壳，那一个小小的气孔是一直都存在的。
　　即便是它现在已经化为了一座万丈巨山，那个比针尖还要小的细孔依然还在，只是根本没有人会注意到这么一座巨山之上，有那么一个小孔。
　　若非韩森使用紫瞳神蝶回溯了整个过程，就算让他用洞玄气场一寸一寸的去看，发现了那个小孔，也不会去注意它。
　　现在韩森既然已经发现了它，自然想要看个明白，心念一动，人就已经向着海川山走了过去。
　　“终于动了，不知道韩森会在海川碑上留下什么样的印记呢？会不会是他的名字呢？”
　　“我看不会是他的名字，似他这般的人物，留个名字太普通了，说不定他会留下一首诗或者一幅画，那样才符合他道师的高雅身份。”
　　“什么诗画，你别忘记了，韩森是玩刀枪的，我看就说是留下一道刀痕。你们想想看，道师韩森在海川碑上留下一道意境深远的刀痕，我等弟子争相参悟，若干年后，许多弟子领悟某刀中意境，从未刀法大进，岂不是一件美谈？”
　　“说的有道理，不过要是那样的话，我觉得留下剑意更好。”
　　……
　　千羽鹤和云冢姐妹、日初佛子都在远处默默地看着韩森走向海川山。
　　“不知道韩森会留下什么？”云素衣喃喃自语道。
　　虽然明知道她和韩森不可能有结果，可是知道韩森要走，云素衣心里面还是有些不是滋味。
　　“以韩森的性格，他肯定不喜欢麻烦，最多也就是留一个名字，甚至可能就留一个刀痕完事。”千羽鹤说道。
　　“这到是很有可能，韩森什么都好，就是这性子未免有些太过懒散孤僻了一些。”云素裳点头说道。
　　众人议论之时，就看到韩森脚下红云升起，径自从山脚一直向着山顶升腾而去，片刻间就已经到达了山顶位置。
　　韩森的这个举动，让许多镇天宫的老人脸上微微变色，因为当初伊莎走的时候，也是到了那样的位置。


第2165章 刀刺海川
　　“他该不会是想要学刀锋女皇，削一个山尖带回去吧？”站在镇天宫主身边的黑纱女人微微一愣，神色古怪地说道。
　　“哼，他们师徒两个都是一个德性。”镇天宫主冷哼一声，觉得韩森肯定就是这么打算的。
　　黑纱女人笑了笑说道：“韩森虽然很强，不过毕竟才刚刚晋升侯爵而已，比起当年晋升公爵的刀锋女皇来，力量上还是差了不少，刀锋女皇当年也只砍走了一个山尖而已，下面的海川山顶最薄的地方也有七八米厚，再往下就成倍的加厚，韩森他就算用尽全力，顶多也就斩下一小块山石而已，到也不用太过担心。”
　　“我镇天宫如此庞大基业，就算随便让他拿，他又能拿得走多少？蚂蚁撼树而已，由他去吧。”镇天宫主十分大气地说道。
　　其实镇天宫主就算不想让韩森拿也没什么太好的办法，因为海川山留名，带走一点海川石做纪念品，这是镇天宫自古流传下来的习俗，已经可以算是约定俗成的规矩了，到也不好只约束韩森一人。
　　而且镇天宫也确实不缺海川石，否则也不会用这么一座海川石山做留念墙了。
　　再说一般记名弟子也就是把留痕时落下的石片拿走当纪念而已，像伊莎那般直接削走一个山尖的，镇天宫这么悠久的岁月当中，也是独一份，再也没有第二个。
　　众人都在看着韩森，而韩森站在山顶之前，立于红云之上，就那般看着山顶，并没有走上去。
　　洞玄气场已经被他打开，海川石在他眼中已经变成了粒子结构的秩序链，很容易就看到了那一个小孔所在的位置。
　　“果然就在这里。”韩森心中微微一动，这才落在了山顶之上，然后把鬼牙刀拔了出来。
　　韩森心中暗想：“反正带那么一小块海川石回去也没什么用，到不如试试看那条石虫是不是还活着。”
　　韩森对于海川石里面的石虫颇感兴趣，所以他放弃了削下一块海川石的打算，只是把鬼牙刀拔出来之后，将力量凝聚于刀尖之上。
　　宝儿坐在韩森肩膀上，好奇地看着韩森手中的刀，然后又看了看下面的海川石，似乎是明白了什么。
　　其他人却没明白过来，不知道韩森站在上面拔刀想要干什么。
　　“韩道师是要在山顶之上刻字吗？山顶虽好，可是刻在那里的话，一般人可看不到啊。”
　　“应该不是刻字那么简单吧，只听过石壁留字，没听说过石地留字，他把名字刻在那里的话，以后有谁上了山顶，岂不是就要把他的名字踩在脚下，韩森那么聪明的人，应该不会做这种傻事。”
　　“可是他不刻字的话，站在山顶上干什么呢？”
　　众人都是疑惑重重，一时间谁也猜不到韩森的心思，连镇天宫主身边的黑纱女人都微微皱眉：“他在那种位置想干什么呢？要斩海川石的话，在那里可不是一个好的选择，发力方向不对。”
　　镇天宫主皱眉看着韩森没说话，他总心里面感觉有点不对劲，可是想想韩森才晋升侯爵，不可能搞出什么太大的动静。
　　云素衣等人也好奇地看着韩森，不知道他想要干什么。
　　韩森握着鬼牙刀，刀尖的那一点刀气越来越凝实。
　　从龙族那里学来的压缩凝实之法，令韩森可以凝聚出极细的刀丝，韩森准备一刀刺下去，让刀丝直接顺着那个极细的小孔贯穿下去，若是里面的石虫还活着，遇到刀丝的话，自然就会有所反应。
　　当然，韩森也没有想着要杀它，只是探一探它的死活而已，刀丝若是碰到了石虫，自然就会收敛，不至于要了它的命，这点控制力韩森还是有信心的。
　　不过海川山万丈有余，就算那石虫在半山的中心位置，那也有一万多米的距离，想要把刀丝的力量送去那么远，也不是一般侯爵能够做到的。
　　若非韩森本身擅长月魄术和大阴阳磁力炮这种柔劲，根本不可能把刀丝送到那么远的距离。
　　不过韩森自己也没有十足的把握，所以只能凝聚全力的力量试上一试，顺便把鬼牙刀插进海川石中，留下一个刀痕，也就算是留念了。
　　众人只见韩森站在海川山的山顶，双手握着鬼牙刀的刀柄，而刀尖却是向下的，一抹奇怪的紫黑色刀光在鬼牙刀之上越凝越浓，好似有一只恶鬼在刀身之上挣扎咆哮似的。
　　韩森把力量凝聚在了极点，二话不说，直接双手猛的用力，刀尖向着那个极细的小孔刺了过去。
　　咔嚓！
　　强大的力量直接把海川石破开，刀尖直接刺了下去，鬼牙刀的刀体快速的刺入了山体之内，转眼之间就直末刀柄。
　　然后韩森就单膝跪在那里，双手握着刀柄，一直保持着这个姿态，并没有立刻把鬼牙刀拔出来，也没有再继续做别的动作。
　　众人看的都是心中一惊，那一刀之力直没刀柄，可以看出韩森的力量确实不凡，一般的侯爵根本不可能把刀插进去，别说直没刀柄，就算是几寸都不容易。
　　不过这一刀虽然猛，可是相比韩森的名气来说，还是差了那么点意思。
　　原本镇天宫的弟子以为韩森手中之刀应该还有别的动作，会借着力量拉扯，在上面写个字画个画什么的，可是等了一会儿，发现韩森根本没有动的意思。
　　众人自然看不见，韩森这一刀刺下去，刀尖凝聚的刀丝已经直接刺入了那个小孔之内，快速的向着小孔的深处冲去。
　　这绝对是一门技术活，能够把刀丝凝聚到比小孔还细的程度，那可不是一般人能够做到的。
　　而且在刀丝下刺的过程当中，绝对不能让刀丝偏离小孔碰到山石，否则刀丝的力量就会被山石挡掉。
　　让刀丝保持着这样的凝聚程度冲下去一万多米，整个基因大宇宙当中，恐怕都没有几个侯爵做的到。
　　更何况小孔并非激光打孔，不一定是笔直的，中间稍微有些弯曲，刀丝撞上去就玩蛋了，没有韩森的感知能力和对刀丝的控制能力，依然还是无法把刀丝送到石虫所在的位置。


第2166章 刀劈海川山
　　韩森握着刀柄半跪在山巅之上不动，那不是他不想动，而是不能动，他正在控制着刀丝向小孔深处延伸呢。
　　没有他的控制，刀丝早就撞在山石之上了，根本不可能冲入一万多米的深处。
　　韩森一直不动，让众人都有些疑惑，而镇天宫主似乎看出了什么，脸色微微一变：“这小子他在干什么？”
　　镇天宫的许多弟子都想知道韩森在干什么，都在暗自议论。
　　“不会这样就完了吧？只是留下一个刀痕吗？”
　　“原本还挺期待的，没想到竟然只是一个刀痕，这样的刀痕，恐怕连意境都留不下来吧？还不如写个诗画个画呢。”
　　“是啊，白期待了那么久。”
　　一众弟子都微微有些失望，毕竟海川山留名在某种程度上也是记名弟子展现自己的机会，原本他们还以为能够看到点有趣的东西，可是没想到这么一刀就完了。
　　咔嚓！
　　在镇天宫弟子议论之时，突然听到海川山的方向传来一声轻响，好像有石板裂开的声音。
　　众人停止了议论再次看向海川山，看到韩森依然单膝跪在那里，双手握着刀柄，身体并没有移动，依然保持着刚才的姿态。
　　海川山似乎也没有什么变化，这让众弟子心中有些失望，听到那一声石响，还以为韩森的刀又动了呢。
　　咔嚓！
　　又是一声石板断裂的轻响，这一次众人听的分明，是从韩森插刀的地方传来的，目光不由得向那里看过去。
　　只是大部分人的眼力不是很强，距离有些远，并没有看出什么。
　　可是诸如镇天宫主、黑纱女人、云长空等强者，却在刀柄与山石连接之处，看到了两道细微的裂痕。
　　那裂痕顺着刀刃和刀背的方向向外延伸出去，只有头发丝那么细，裂开的长度也只有十几厘米，并不怎么显眼，可是却让他们脸色起了很大的变化。
　　玉城之中，正在喂土狗老黄的玉善心突然间站了起来，身形只是一晃，就来到了玉城的城门楼之上，神色古怪地凝视着海川山的山巅。
　　梦境岛，正在睡觉的梦境兽突然睁开了眼睛，从草丛中站了起来，一双梦幻般的眼睛看向了海川山的山顶。
　　“什么情况啊？怎么会有石头裂痕的声音？”
　　“估计是韩森那一刀撕裂了旁边的石头，这也很正常，毕竟是韩森嘛，他用的可是绝牙之力，把附近的海川石撕裂一些也很正常。”
　　咔嚓……咔嚓……
　　众人说话之时，那种断裂的声音连续响起来，而且越来越响，次数也越来越多，顿时让所有人都屏住了呼吸，盯着海川山的山巅，想要弄清楚到底发生了什么事。
　　咔嚓……咔嚓……
　　那断裂的声音越响越烈，眼力强一些镇天宫弟子，已经看到了从刀身处延伸出来的裂纹，而且那裂纹还在向外延伸。
　　“不愧是韩道师啊，好厉害的绝牙之力，竟然能够把海川石撕裂到这种程度！”
　　“确实厉害，我就说嘛，韩森怎么可能只插一刀就完事，原来是这么回事，他要在山顶留下撕裂痕迹啊！”
　　“这么强的撕裂之力，应该会在山顶之上留下牙刀意境，以后我们可以去观摩牙刀刀意，练刀的兄弟有福了。”
　　咔嚓！
　　断裂声音猛然间加剧，就像是一座山脉被雷霆劈开了似的，震的镇天宫弟子耳膜生疼，可是他们心灵的震撼，却比耳朵受到的冲击更强烈。
　　所有人都瞪大了眼睛看着海川山的山巅，只见从韩森插入鬼牙刀的地方开始，整个山顶像是被撕裂成了两半一样，从中间裂开，出现了一个长达十几米的裂痕。
　　更恐怖的是，那个裂痕竟然正在以极快的速度向着下面的山体延伸，而韩森握着刀也一直在向下滑落。
　　咔嚓！
　　那巨大的万丈山峰，在阵阵的轰隆声之中，硬生生裂成了两半，向着两边分裂开来。
　　所有人都呆掉了，眼睁睁的看着韩森悬在空中，双手握着下刺的鬼牙刀，而那万丈雄山却在他的刀下裂为两半，轰然向着两旁倒去。
　　连镇天宫主、黑纱女人和一众镇天宫的长老，此时也都已经呆若木鸡，一个个像是定格了般，看着海川山一分为二。
　　“我……我……我靠……我眼睛没问题吧……韩森一刀劈开了海川山……”一个弟子眼珠子都快要瞪出来了，说话也有点不利索了。
　　“我一定是没睡醒，还在做梦吧？那可是海川山啊！”
　　“一定是做梦……一定是做梦……老吴……快给我一巴掌……让我醒醒……”
　　“啪……哎哟……你他娘的还真打啊？”
　　一道道长老的身影破空而出，分别冲向了海川山的两边，以恐怖的力量去托住那两半正在向下坠落的海川山山锋。
　　海川山悬浮于虚空之中，原本是达到了力量的平衡，可是现在竟然一分为二，顿时失去了平衡，直接向两边坠落下去。
　　可是海川山的山石非同一般，几位王级长老分别托住一分为二的山体，却依然没有能够阻止它下沉。
　　看着轰然坠落的海川山和天空中握刀而立的韩森，一时间只剩下了山石坠入云海的轰隆声，一两个王者根本拖不起海川山，就算是一半也拖不住。
　　韩森也没有想到自己一刀刺下去竟然会有这样的效果，他发誓，他真的只是刺了一丝刀气下去，然后碰到了那只石虫，发现石虫竟然还活着之后，他的刀气就收了回来，完全不知道这是什么个情况。
　　轰隆！
　　只见两半海川山砸入云海之中，激起滔天云浪，恐怖的云海翻滚似海啸一般，云浪呈圆环状向着四周辐射出去，几乎整个镇天宫的无数悬空岛都被那恐怖的云浪波及，一时间鸡飞狗跳，内衣内裤吹的漫天乱飞，整个镇天宫都乱了套了。
　　还好云浪没有实质性的破坏力，只是把一些比较轻的东西刮的漫天乱飞，没有造成什么伤亡。
　　“这……这是要逆天啊……”许多弟子回过神来，神色古怪的看着半空中的韩森。
　　镇天宫主更是恨的牙痒痒：“那个混账小子……立刻把他给我丢出镇天宫……再也不要让我看到他……”


第2167章 回归月之狭
　　韩森坐在镇天宫送他回月之狭的飞船上，虽然说没能真的带回来一半海川山，不过镇天宫主还是给了他一船海川石。
　　原本应该是坐客船会去，现在韩森却坐的是货船，满满一船货全部都是海川石，满船的时候可以引得镇天宫内人人侧目。
　　见过记名弟子带东西走，没见过拉了一船海川石走人的记名弟子。
　　这些海川石虽然没有半座山，不过也足够韩森建造一个大型基地了，韩森还是很知足的。
　　一刀劈开海川山的事情，在镇天宫内传的神乎其神，后来镇天宫主和长老院亲自来调查过，发现了海川山上本来有裂痕，与韩森的力量并无太大关系，韩森那一刀只是凑巧成了山体裂开的引子而已。
　　尽管如此，韩森一刀劈海川的事迹，也已经在镇天宫内广为流传，几乎成为了一个传说。
　　很多年之后，每当有记名弟子离开，在海川碑上留名的时候，看到悬浮在那里半座海川山，就会忍不住去问是怎么回事。
　　镇天宫的老弟子顿时洋洋得意，为那些新人讲起一刀劈海川的传说。
　　韩森这个名字和那半座海川山，一起永久的留在了镇天宫的历史之中。
　　韩森当然知道海川山是没有裂痕的，之所以裂开肯定是那个石虫的原因。
　　可惜之前海川山裂开之后，因为情况太混乱，他根本没有看到石虫，当时他也用洞玄气场寻找过，也没有找到那条石虫。
　　“那等奇异的生命，不知道是什么等级，说不定会有一个神化生物。”韩森正在思索之时，突然坐在旁边的宝儿把她的小葫芦召唤了出来。
　　韩森微微有些疑惑，不是同到什么事情，宝儿很少召唤出她的小葫芦，不知道怎么会突然召唤出来。
　　正当韩森疑惑之时，只见宝儿摇了摇小葫芦，一拍葫芦底，顿时从葫芦口中掉出了一样东西，落在了桌子上面。
　　韩森一看之下顿时又惊又喜，只见从小葫芦里面掉出来的，竟然是一只胖乎乎如同蚕宝宝一般的石虫，正是海川山内的那一只。
　　“我说怎么没有看到石虫，竟然被宝儿收了去。”韩森看到宝儿正好奇地用手指戳那只石虫胖乎乎的身体。
　　石虫气呼呼的仰起身体，可是它也没有手脚，被宝儿用手指戳的在桌子上面滚来滚去，竟然没有一点反抗能力。
　　韩森看的大为惊讶，石虫能够凝聚出一座海川山，可是它本身似乎并没有太大的力量，恐怕力气还没有一般的男爵级异种大。
　　“日蚀星上也有火山，到时候把它丢进火山里面试试看，不知道它还能不能凝聚海川石。”韩森心中暗想。
　　宝儿在那里逗弄石虫，韩森上网查了查关于海川石和石虫的资料。
　　海川石最大的产地就是炼狱岩海，那是一个奇特的异种空间，就是一大片无边无际的岩浆海，在其中偶尔可以看到露出岩浆的岛屿，那些岛屿大多都是海川石堆积而成。
　　不过因为炼狱岩海之内有着许多火系异种，其中不乏王级，甚至还有神化级的火系异种存在，所以去炼狱岩海挖海川石是十分危险的工作，死亡率那是相当的高。
　　一般生物进去也就是挖些零碎的海川石回来，像镇天宫这般直接弄了一座海川石山回来的大手笔，恐怕也只有神化强者才有可能做到。
　　网上能够搜到的，都是关于海川石的资料，石虫却从未有人提起过，想来是一般生物根本不知道海川石形成的过程，也没有见过海川石虫。
　　韩森忍不住看了一眼桌子上的海川石虫，这时候它已经被宝儿收拾的没了脾气，无论宝儿再怎么逗它，它就躺在那里装死，一动也不动，好像是知道它越反抗，宝儿就越玩的开心。
　　果然，那只海川石虫一动不动，没多时宝儿就对它失去兴趣了。
　　韩森捏起石虫看了看，这家伙的身体看起来像是灰白色的石头雕像而成，捏上去微微有些温热，除此之外就没有别的了。
　　它身上的气息也不是很强，韩森有些不明白，它到底是怎么弄裂海川山的。
　　韩森让宝儿先把海川石虫收进了葫芦里面，等回去之后把它送到火山那边试一试，说不定会有意外收获。
　　飞船有镇天宫的强者押送，一路上到是没什么风波，韩森带着一船海川石回到了月之狭。
　　……
　　一个颇为原始的星球之上，各种凶横的生物遍及大地，一个男人提刀而行，所过之处那些生物皆被杀戮，可是它们的血肉骨头却没有留下，尽数被男人手中的刀所吞噬。
　　那柄刀十分怪异，像是某种生物的脊椎，由一节一节的骨头连接而成，刀刃也呈现利齿状，狰狞的骨刀长约两米，却被男人随便的挥舞，一刀就能够斩杀一只凶横生物，然后把它们的血肉骨头全部吸入骨刀之内，令那骨刀的刀刃上血气越来越浓重。
　　而握着骨刀的男人，看起来也有些奇怪，他的头上虽然生有三张脸，似乎是毁灭族，可是他却只有一双手臂，而且那三张脸与毁灭族也有些不同。
　　一般毁灭族的三张脸，中间是一个鸟头，两旁分别是一个男人和女人的面孔，这才是正统的毁灭族。
　　可是这个男人的三张脸全部都是男人的脸，正面的那张脸面无表情，左侧的一张脸狰狞如鬼，右侧的一张脸却俊美如仙。
　　这个有些奇怪的男人不断的在原始星球之上杀戮，脸上却丝毫没有枯燥或者不耐烦的神色，一个个生命被他手中的骨刀收割，他的表情从头到尾都没有改变过。
　　男人正自杀戮之时，其中一张俊美如仙的面孔看向了天空，只见一艘飞船破开大气层缓缓落下，不多时就落在了他的不远处。
　　一个装甲从飞船上走了下来，很快就来到了正在杀戮的男人面前。
　　“巴尔，有人出了大价钱请你去杀刀锋女皇的弟子，你接不接？”装甲中传出了类似电子合成的声音。
　　“你知道我的规矩。”被称为巴尔的男人并没有停止杀戮，骨刀把一头凶兽的身体从中间直接斩成两半，骨刀上如同利齿一般的刀刃，绞食着凶兽的尸体，转瞬间就全部吞了下去，骨刀上的戾气更重了几气，血色也更加的浓重。
　　“这是他的资料，我敢保证，这个韩森绝对值得杀。”装甲之中顿时射出了一道影像，里面都是关于韩森的资料。
　　巴尔看了一眼，目光渐渐地被影像所吸引，许久之后眼中闪过一道异芒：“这个工作我接了。”


第2168章 瑞贝特族始祖
　　韩森回到了月之狭，忙了好几天才终于闲下来回到了自己的日蚀星。
　　基地内的一切都很正常，有零、韩灵儿和小天使在，再加上伊莎的关照，日蚀星十分安稳。
　　韩森的走的这段时间，零、小天使和韩灵儿竟然已经晋升到了侯爵级，这要得益于日蚀星丰富的异种资源。
　　可惜日蚀星的异种虽然多，但最高也就是公爵级，而且公爵级异种整个星球上也没有多少只，她们再想晋升公爵级就没有那么容易了。
　　“只是一个日蚀星，用来前期发展还可以，真正想要走的更远，一个日蚀星是远远不够的。”韩森其实也一直在为资源的问题而烦恼。
　　不只是韩森自己，大家都需要资源，如果没有稳定的来源，就不可能带更多的庇护所生物来基因大宇宙。
　　可是基因大宇宙中的大部分星域都是有主的，势力范围盘根错节，抢谁的地盘都可能牵连出一大堆的势力出来。
　　想要去荒芜星域开荒也不是容易的事情，没有王级强者坐镇，遇上一次恐怖生物就可能会全军覆没。
　　而且就算能够开荒成功，若是没有大势力的庇护，也很容易被其它势力抢走。
　　韩森现在处在了一个非常尴尬的阶段，找不到更多的资源，而日蚀星的资源又无法满足他继续晋升的需要。
　　最近韩森已经研究了很久，一直没有想到太好的出路。
　　放下资料，韩森揉了揉脑袋，见宝儿正在逗海川石虫，这才想起来还有它在，就带着宝儿和海川石虫一起去了附近的火山。
　　海川石虫的战斗力几乎为零，带在身边也没有用，韩森进入了火山之后，就把它放在了岩浆池旁边。
　　海川石虫看到了岩浆，小眼睛顿时一亮，飞快的向着岩浆中滚了过去。
　　扑通！
　　海川石虫掉进了岩浆之中，没过一会儿，就看到海川石虫身上沾着一层岩浆爬了出来，不一会儿那些岩浆就凝聚成了一层石壳。
　　等石壳完全凝固变黑之后，海川石虫就又滚进了岩浆之中，如此反复几次，很快就变成了一个拳头大小椭圆形石球。
　　韩森没有心情再看下去，按照这样的速度，也不知道海川石虫要到什么时候才能够重新变成万丈海川山。
　　“等它滚的大一点，再来取它身上的海川石。”韩森把海川石虫留在了这里，带着宝儿回去了基地。
　　刚刚回到基地之后，韩森立刻大吃一惊，伊莎竟然来了日蚀星，就坐在基地内的广场上，基地内的所有生物都候在两旁，好像真的是女皇驾临一般。
　　“女皇大人。”韩森上前微微行礼，心中却暗自嘀咕，不知道为什么伊莎竟然会亲自来日蚀星。
　　伊莎看了一眼牵着韩森大手，站在韩森身边的宝儿，然后起身说道：“带我四处走走，看看你这几年经营的成果如何。”
　　韩森心想：“我这两年根本都不在，恐怕你对日蚀星的了解比我还多，还需要再看吗？”
　　心中虽然这样想，不过韩森自然不会说出来，应了一声就在前面带路，往基地外面走去。
　　来到了镜湖边，沿着河岸而行，韩森正自介绍着这里的情况，伊莎却突然开口淡淡地说道：“韩森，你可听说过我瑞贝特一族始祖的故事？”
　　“听说过一些。”韩森想了想说道，他对于瑞贝特族并不是很感兴趣，也没有研究过瑞贝特族的历史。
　　不过身在月之狭，自然难免会听到一些有关瑞贝特族始祖的事情，毕竟那是瑞贝特族的精神象征和骄傲所在。
　　伊莎边走边说道：“我瑞贝特族虽然已经是上族，但在历史的长河当中，只能算是一个新兴种族，虽为上族，却无法与真正的豪门大族相比。始祖大人能够带领族人走到如今的地步，实非常人所能及，你可知始祖大人是何出身？”
　　“听说是上古神族血脉传承。”韩森答道。
　　伊莎笑了笑：“那只不过是装饰门面的说法而已，说的久了，连我们自己都快要相信了。”
　　顿了顿，伊莎才接着说道：“始祖大人原本是奴隶出身，以前我族还处在原始社会，连星球都没有走出去的时候，根本不知道修炼为何物。有一大族降临瑞贝特星，将我一族尽数掠夺成为奴隶，自此我族始祖才开始了大宇宙的征程，一步步披荆斩棘，最终点灯立族，成为了令宇宙万千种族都羡慕的上族之一，你可知道始祖大人靠的是什么？”
　　“想来始祖大人一定是天赋过人，再加上自身的努力才能够取得这样伟大的成就。”韩森自然是尽捡好话说。
　　伊莎微微一笑：“那时候的瑞贝特族只是普通种族，而始祖大人的天赋也很一般，他开始修炼之后，只凝聚出了基因战甲，后来得了一枚异种果实，才得以成为男爵，这样的资质天赋，宇宙之中再多不过了，一掌下去恐怕都能拍死上百万。”
　　“那么说，始祖大人一定是心性过人，拥有常人所不能及的大智慧和大毅力了。”韩森说道。
　　伊莎又摇了摇头：“始祖大人也许有大智慧，但是始祖大人并不是一个喜欢吃苦的人，她最喜欢的事情就是泡澡和睡觉，就连最后创出绝牙之力，也是因为她比较懒散，能一刀解决的事情，绝对不愿意再浪费力气出第二刀。”
　　韩森一时间不知道该说什么，因为他怎么听都感觉瑞贝特族的始祖大人，好像就是一个很平常的女人。
　　可是就是这么一个似乎很平常的女人，竟然把从原始星球走出来的瑞贝特族，从奴隶带上了豪门上族的位置，这实在让韩森感觉有些不可思议。
　　“你现在是不是很好奇，为什么始祖大人如此天资和性子，竟然能够开创一族盛世，令瑞贝特族登上基因神殿？”伊莎笑眯眯的看着韩森说道。
　　“确实有些好奇。”韩森没有隐瞒自己的想法。
　　伊莎眼中闪过一抹异色，神色有些复杂地说道：“我族始祖大人能够走到如今这一步，除了她本身的努力和智慧之外，所依靠的就是《皇极》二字。”


第2169章 冷宫守门人
　　“皇极？如今基因神殿之中头三盏灯之一的皇极族？”韩森听到这个名字，顿时心中微微有些惊讶。
　　他原本以为月之狭是依附于镇天宫的势力，可是听伊莎这么说，似乎并不是那么回事。
　　伊莎微微点头：“当初降临瑞贝特星，奴役我瑞贝特族的豪门大族就是皇极族，我族始祖大人被一位皇极族的大人物收养，也因此获得了大量的资源，最终才会有如此成就。”
　　韩森神色变幻不定，镇天宫、龙族和毁灭族都是能够排入前十的大族，魔族和佛族差一些，但也能够排入前百之列。
　　不过若说真正的诸天强族，公认的却只有基因神殿中的头三盏灯，那三族的实力之强，远超一般种族，即便是镇天宫这样的大势力，也难以与之抗衡。
　　如今基因大宇宙是三族鼎立的局面，其它各大势力，多多少少都与三族有些关联。
　　皇极族虽然排序第三，不过却是现在宇宙之中势力最大的一个种族。
　　排在第一第二的种族，一个神秘非常，根本难见其族人，连他们在何方都不知道；还有一个则是故步自封，不屑于与其他种族为伍，一直是向着纯种族的方向发展，不接纳外族进入，依附于他们的种族并不会被其接纳融合，只能算是合作关系。
　　像镇天宫这种大势力，就与排在第一位的太上族就有着千丝万缕的联系，不过太上族一直神秘非常，根本难见他们的族人，真正能接触他们的生物也是极少数。
　　听说佛族和太上族也有些关系，不过也都只是传说，真假外人不得而知。
　　像龙族和毁灭族，似乎都和排在第二的古神族有些关系。
　　伊莎和镇天宫的关系这么亲密，韩森原本以为瑞贝特族是属于镇天宫那个派系的，可是没有想到，竟然会是皇极族的附属种族。
　　伊莎微微点头：“如今瑞贝特族虽然贵为上族，说是独霸一方，不过实际上还是需要受到皇极族的节制和支持。”
　　顿了顿，伊莎又说道：“我告诉你这些，只是要让你知道资源的重要性，特别是对于你修炼的《基因物语》来说，资源更是至关重要。”
　　“还请女皇大人指点。”韩森郑重地行礼道。
　　他知道伊莎不会无缘无故的说这些，一定是伊莎有了什么打算，才会提起资源的事情，否则以伊莎的性子，怎么会跑来这里给他讲故事，他又不是需要听着故事入睡的小朋友。
　　“一个月后，我将远去皇极。”伊莎淡淡地说了一句。
　　韩森微微一怔：“女皇大人您要去皇极族，什么时候回来？”
　　伊莎没有回答，只是看着波光粼粼的镜湖说道：“不入神化，终究只是一场梦幻泡影，回与不回并无区别。人生之事，该得便得，该舍就舍，只要路还在，一切皆有可能。”
　　说罢，伊莎就转身而去，竟然不再理会韩森，几步之间已经踏出日蚀星消失不见。
　　韩森微微皱眉，伊莎虽然没有对他交待什么，可是韩森却已经领会了伊莎的意思。
　　她这一去大概十分凶险，很可能是九死一生的局面，若是能够晋升神化还有机会回来，若是晋升不了神化，只怕是有去无回了。
　　伊莎在的时候，他在月之狭自然高枕无忧，没有谁能打他的主意，该他的东西一样也少不了，不是他的东西，他也有机会分一怀羹。
　　可是伊莎这一去，那可就难说了。若是伊莎在皇极族那边能够取得进一步的突破还好，若是不能，甚至是传回来一些坏消息，韩森这边也就要难过了。
　　伊莎那些话就是告诉韩森，若是她出了事，就需要韩森去抉择了，该舍的就要舍掉，否则只怕连命都没了。
　　“有得才有舍，伊莎这么说，难道是想要把她在月之狭的东西留给我？”韩森顿时心中一喜。
　　以伊莎的地位，她在月之狭的那些东西可是一笔巨大的财富，若是能够接手，支撑韩森晋升到王级也不是什么难事。
　　可是就算韩森是伊莎的徒弟，按照瑞贝特族的规矩来说，应该也没有资格继承伊莎的全部资源，毕竟伊莎的那些资源有大部分都是属于瑞贝特族的，如果伊莎死了，那些资源也会被瑞贝特族收回重新分配，只有少数属于伊莎自己的东西，才能够被她的后辈继承。
　　至于那一部分资源到时候能不能继承，那也是一个未知数，毕竟伊莎人都死了，瑞贝特族那些王者又怎么肯让伊莎的遗产落在一个外族手里。
　　果然，事情并没有那么简单，伊莎前往皇极族之前，把她在月之狭的一切都做了安排，韩森并没有获得她的那些资源，也没有获得暂时接管的权限。
　　不过伊莎也不是什么都没有留给他，只是伊莎留给他的东西，却让韩森有些疑惑。
　　“冷宫守门人……”韩森看着手里的白玉令牌，脸上露出些许疑惑之色。
　　巴掌大的白玉令牌通体晶莹似雪，上面刻着冷宫守门人五个字，还被染成了红色。
　　韩森知道这是一个身份令牌，伊莎留给他的资料很清楚的说明了令牌的作用，这是让他去冷宫守门的信物，只是韩森有些疑惑，冷宫到底是一个什么样的地方。
　　“冷宫……该不会是就是失宠男妃的聚集地吧？”韩森想到这个可能性，脑海中顿时浮现出一群涂脂抹粉的男人拿着小手帕，在苍凉的大宅子里面坐着抹眼泪的画面，神色顿时变的古怪起来。
　　“咳咳……应该不会吧，没听说伊莎有养男人的习惯啊，看来只能去了之后，才能够弄清楚冷宫到底是一个什么所在。”韩森摇摇头，把那些古怪的画面甩出脑外。
　　韩森收拾了一下，就独自一人去了刀锋星，冷宫就在伊莎的刀锋星之上。
　　不是韩森不想带着宝儿，而是伊莎给的资料中清楚的写明了，只有手持令牌之生物才能够到达冷宫，其他生物靠近冷宫者一律格杀勿论。
　　这也让韩森更加好奇，冷宫到底是一个什么样的地方，伊莎为什么又会让他去当冷宫的守门人。


第2170章 冷宫
　　“刀锋女皇让韩森去当冷宫守门人，分明就是为韩森图谋私利。”圆月会议室，夜河王冷着脸说道。
　　“刀锋女皇是这一代的冷宫守门人，现在她被征召去皇极族，由她的弟子暂代守门人之职，这也是无可厚非的事。”黑月王淡淡地说道。
　　“冷宫守门人世代都是由我瑞贝特族最出色的王者出任，就算刀锋女皇暂时无法履行职责，也应该选择一位王者暂代她，而不是由韩森这么一个小小的侯爵顶替。”夜河王目光落在首位的月轮王身上：“月轮大人，您看我们是不是重新推选一位王者代替韩森守护冷宫？”
　　月轮王沉吟道：“现在刀锋依然担任守门人之职，只怕这样做有些不妥。”
　　“有何不妥？守门人本就应该由王级强者担任，韩森一个侯爵去守门，万一出了事怎么办？我这也是为了全族着想，真出了什么事，谁负得起这个责任？”夜河王说道。
　　“此言到也有理。”阴影王说了一句。
　　流花王却是没有表态，坐在那里若有所思。
　　黑月王冷笑道：“夜河，你未免也有些太着急了吧？韩森是刀锋女皇指定的守门人暂代者，若是你强行去了，等刀锋女皇回来，不知你要如何向她交待。”
　　“我夜河上不愧天下不愧地，一心为我瑞贝特族着想，就算刀锋在这里，我也一样是这句话。”夜河王掷地有声地说道。
　　“是吗？那怎么当初刀锋提出这件事的时候，你不当面反驳她呢？”黑月王不屑的冷笑道：“你还不是觉得这一次刀锋被征召去混乱星域，十有八九回不来了，才敢在这里大放厥词。可是你别忘了，刀锋未必就一定会死，万一她活着回来，甚至晋升神化，现在你这般对她的弟子，以刀锋的脾气，可未必容得了你。”
　　“我是对事不对人，黑月王，你不要血口喷人。”夜河王争辩道，只是语气不由得弱了几分。
　　“既然是刀锋亲自指定的代替者，就让韩森试试看吧，若是他做不好，到时候再换人也不迟，你们觉得如何？”月轮王看向流花王等人。
　　流花王微笑道：“我没什么意见，反正就算韩森当不了守门人，也不会轮到我头上。”
　　“也好。”阴影王漠然道。
　　黑月王没什么意见，夜河王却是脸色有些难看，不过也没有再说什么。
　　……
　　韩森来到了刀锋星，伊莎已经在两天前离开了月之狭，现在这里的负责人雪鸟公爵接待了韩森。
　　韩森看到雪鸟公爵的时候吓了一跳，因为雪鸟公爵和冰鸟公爵几乎长的一模一样，连神态都十分相似，都是那么冷冰冰的。
　　冰鸟公爵被韩森囚禁在了炼狱天国之内，因为韩森害怕泄漏自己的身份和炼狱天国的秘密，所以一直没有放她出来。
　　现在看到雪鸟公爵，心里面顿时有点异样。
　　雪鸟公爵的感觉似乎很敏锐，发现了韩森有一点异样，不过她会错了意，有些冷漠地说道：“你不用疑惑，冰鸟公爵是我的妹妹。”
　　“原来如此，我说怎么会这么像。”韩森转而问道：“我以前怎么没有见过您？”
　　“女皇大人收你做弟子之前，我就已经被派出去做事，不久之前才回来，你自然没有见过我。”雪鸟公爵似乎没有和韩森多聊的兴趣，直接起身说道：“请跟我来，女皇大人已经吩咐过，让我带你去冷宫。”
　　韩森见雪鸟公爵没有和他说话的兴趣，就识趣的没有再说什么，跟着雪鸟公爵从皇宫的后门走了出去。
　　“冷宫不在皇宫内吗？”韩森疑惑的问道。
　　“不在。”雪鸟公爵面无表情地答道。
　　韩森觉得自己这话问的有点多余，摸了摸鼻子继续跟着雪鸟公爵往前走，很快就到了皇宫后面的山脉之中。
　　韩森正在疑惑冷宫到底在哪里的时候，前面的雪鸟公爵就已经在山脉外面停了下来。
　　“你要去的地方就在那里，我没有权限，只能送你到这里。”雪鸟公爵指着山脉深处一座山峰上的瀑布说道。在那瀑布旁边有一座石头建造的石屋，石屋又低又矮，恐怕顶多也就只有两米多高。
　　看那石门的高度，恐怕韩森进去的时候如果不九十度弯腰低头，他的头和门梁之间就必有一伤。
　　看着那座又破又小的石屋，韩森眼中充满了疑惑：“那里就是冷宫？”
　　韩森心中疑惑，不过却已经有了肯定的答案，因为破石屋门眉上方的匾额中，清清楚楚的刻着冷宫两个字。
　　“女皇大人吩咐过，每个月的初一和十五这两天，你必须二十四小时在冷宫门前守门，其它时间可以任意支配，不过不能耽误守门。”雪鸟公爵说完之后竟然就那么直接走掉了。
　　韩森只好独自一人向山脉中的瀑布边走去，那瀑布非常壮丽，不仅落差很大，而且十分宽阔，有种滔滔银河之水自天上倾泄而下的感觉，轰隆的水声震耳欲聋，带着一股子青涩的水气味道。
　　渐渐靠近了石屋之后，韩森发现四周的温度下降的有些厉害，虽然还不至于对他的身体造成影响，不过这里的环境确实应了冷宫两字之名，与整个刀锋星略显有些湿热的环境十分不同。
　　韩森打量着石屋，并没有看出异样，除了气温有些低之外，似乎只是一个很普通的石屋，而且石屋上面沾满了灰尘，看起来像是很久都没有人来过的样子。
　　“这样一个石屋，还建在这种地方，连一点防护措施都没有，真的有什么东西值得守护吗？”韩森心中满是疑惑。
　　不过今天不是初一也不是十五，韩森没有必要守在这里，只是看了一会儿，记住了来这进而的路之后，就准备转身离开山脉。
　　可是韩森才刚刚走到山脉出口处，却突然感觉心中一悸，顿时全身都进入了警惕状态，目光盯着前方的山道口。
　　只见一个身影自山道口缓缓走来，那身影似乎走的很随意，可是却有一股压力如同海啸般压迫而来，他每走一步，那种气势和压迫力就更强几分，似是踏浪逐波带着惊涛拍岸的气势而来。


第2171章 你合格了
　　韩森目光微眯，若一块顽石般立于那惊天气势之中，恐怖的气势压迫在他身上，立刻就破碎开来，似是那拍岸的波浪一般。
　　随着那人一步步走来，气势也越发的恐怖，让韩森感觉整个天地都似乎变了颜色，好像一道道惊天巨浪向着他狂击而来，一重又一重，几乎无穷无尽。
　　“来者何人？”韩森傲立于山前，微眯的眼睛盯着那身影，身上的衣襟被那恐怖气势吹的咧咧作响。
　　可是韩森神色却丝毫不动，仿佛那惊天气势根本不存在一般。
　　那身影却是不答，依然一步一步走来，只是此刻他的一步踏出，却响起了一声脚踏石板的声音。
　　咚！
　　那似是极轻的脚步声落在韩森耳中，却似晴天霹雳在韩森脑海之中炸开，令韩森眼睛又微微一眯。
　　咚咚！咚咚！
　　那身影一步步走来，若惊雷一般的脚步声不断的在韩森脑海中炸开，而且那惊天气势也越积越恐怖。
　　韩森看着那身影，原本与他差不多的身高，可是却在他的瞳孔中似乎一点点的放大，如同法相天地的神明一般，让人感觉自身无比渺小。
　　虽然知道这只是气势令人产生的错觉，可是能够把气势运用到如此境界，也绝非一般人可以抵挡的。
　　“瑞贝特族当中，什么时候出了这般强者？”韩森心中微微有些疑惑。
　　这身影的气势虽然恐怖，可是生命气机并没有强到王级的程度，最多也就是一个公爵而已，一个公爵能有这样的气势，韩森实在想不出月之狭之中的哪个公爵有这样的本事。
　　那身影一步步走来，却始终无法令韩森动摇，终于在韩森面前十步之处停了下来，就那般站在那里打量着韩森。
　　韩森这时候看的分明，那身影竟然是一个黑衣黑甲的女人，戴着黑色的头盔和面甲，看不清楚长什么模样，只能看到一双流淌着金色波纹的美丽眼睛，还有那在衣甲包裹之下的健美身体。
　　她的身高和韩森差不多，一双腿却修长笔直十分惹眼。
　　不过韩森的目光并没有被她的眼睛或者是那一双大长腿吸引，只是盯着她的左手在看。
　　她的右手被黑色的手套包裹着，只能看到纤细修长的手指比例，但是左手却裸露在外，可以清楚的看到那晶莹白嫩的手掌和手指，以及如同玉贝般的晶莹指甲。
　　只是韩森现在并无意欣赏她的优美手掌，之所以盯着这只左手在看，是因为那只手掌之上，正凝聚着一股无法言语的力量。
　　没有惊天的神光，也没有恐怖的气焰，那一掌就那般优雅的握成拳头向着韩森轰了过来，让韩森的目光在一刹那之间，完全被那只拳头却吸引。
　　在那拳头向着韩森轰来的一刹那，韩森整个身体都颤栗起来，不是因为害怕，而是为了激发压迫出全身的每一丝力量。
　　就如同在冬天寒冷之时，会忍不住颤抖一样，这种颤抖是为了快速激发身体内的能量，从而达到快速释放的目的。
　　这一拳给韩森的压力，已经大到了让他不得不凝聚全身之力一战的程度，面前这个黑衣黑甲的女人，让他感觉到了极度的危险。
　　可是韩森却并没有闪避，因为那一拳轰出的刹那，仿佛整个空间都被拳头填满，天地都被那一拳所占据，让人生出无处可逃无处可躲的错觉。
　　不过韩森也并没有打算要逃避，右手握成拳头，颤栗着的身体瞬间把力量都凝聚在了拳头之上，对着那女人的拳头狠狠轰了出去。
　　拳焰似恶鬼一般咆哮，带着恐怖的绝牙之力撕裂了空间迎向那只女人的拳头。
　　拳与拳交击，韩森拳头上的绝牙之力被瞬间轰碎，那只玉白晶莹的拳头狠狠地与韩森的拳头撞击在一起。
　　轰！
　　韩森只感觉一股无可阻挡的力量自那只玉白的拳头之上爆发出来，一刹那间如同宇宙大爆炸般，令韩森的拳头和身体不由自主的被轰了出去。
　　韩森双腿死死踏着地面，坚硬的岩石被他的双腿直接犁开两道深沟，一直延伸出去数百米，直到韩森的身体撞在山壁之上，把山壁撞塌了一大片，这才终于停止。
　　山壁碎裂，韩森却依然屹立不倒，只是紧握着右拳已经血肉模糊，骨头似乎也已经裂开。
　　“你是谁？”韩森盯着那女人再次问道。
　　那女人的拳力十分古怪，带着一种无坚不摧的震颤力量，差点连韩森如今强横体质都承受不住。
　　而接下来了这一拳之后，韩森已经清楚的知道，同前这个黑衣黑甲的恐怖女人，竟然和他一样，只是一个侯爵而已。
　　这才是真正让韩森感觉惊讶的地方，其它且不论，只以力量来说，她的力量很可能还要超过孤竹，再加上那种特殊的拳力。
　　韩森估计就算是自己，也需要配合轰天六破，才有可能与她的拳力正面抗衡。
　　“能够接我皇极终焉拳而不倒，不愧是能够和孤竹齐名之人，你合格了。”女人那双金霞流淌的眼睛看着韩森，继续用那种淡漠而又让人无法抗拒的声音说道：“给你一个机会，成为我骑士团的一员。”
　　“你是皇极族的人？”韩森盯着女人说道。
　　“是。”女人淡淡地答道。
　　“为什么要与我为难？”韩森又问道。
　　女人淡漠地说道：“我之前为伊莎送召募书而来，原本已经准备离开，听说你在这里，只是顺便来看一看和孤竹齐名的侯爵有几分真本事，你合格了，有资格加入我的骑士团。”
　　“抱歉，我并没有打算要离开月之狭。”韩森说着，心中已经暗自警戒，防止这个来自皇极族的强悍女人再次出手。
　　可是女人却并没有再次出手的打算，听到韩森拒绝之后转身就走，只留给韩森一个健美的背影和那头飞舞的金色长发，那神气仿佛是在说，韩森根本不知道他错过了什么。
　　“好骄傲的女人。”韩森心中暗道。


第2172章 守门
　　离开刀锋星之后，韩森没有再遇到那个女人，向黑钢他们打听了一下，他们也只知道皇极族确实来了一个使者，可是除了月轮王等几位接待的王者之外，其他人都没有见过那个使者，也不知道她到底是什么身份。
　　韩森对皇极族虽然有些兴趣，特别是见了那个女人用的拳力之后，兴趣也就更深了。两者的等阶和体质应该差不了多少，可是女人的拳力实在恐怖，韩森的诸多基因术，论纯粹的破坏力，恐怕也只有轰天六破能够与之正面匹敌。
　　至于只手遮天的力量，若是在非金币状态下使用，很容易被人认出来，毕竟那种力量的标志性实在太强了，一般韩森也不会乱用。
　　不过自那次之后，就没有再看到那个皇极族的女人，也不知道是不是已经离开了月之狭。
　　等到了初一的前一晚，韩森就再次来到了冷宫门前，等待着初一这一天的到来，既然伊莎把这里交给他，这里定然非同寻常，韩森不敢有丝毫马虎大意。
　　来到石屋外，韩森就坐在了门边的一个石台上面，看那石台光洁如新，似乎经常有人坐在那上面，与沾满尘埃的石屋完全不同，想来伊莎应该是坐在上面看守石屋才对。
　　韩森坐在石台上打量着石门，眼看着零点就要到来，却一直没有看到石屋里面有什么反应。
　　时间一分一秒过去，过了零点之后已经到了初一，韩森陡然间感觉四周的气温似乎下降了很多。
　　目光看向石屋，果然看到寒气是从石屋那里传来的，那又矮又小的石屋上正散发着如同雾气一般的寒意。
　　只是无论那寒意如何深重，却始终没有结出冰霜，石屋还是原本的模样，只是寒气却越来越重。
　　正当韩森好奇地打量着石屋的时候，突然看到石屋的石门沉了下去，露出一个黑漆漆的洞口。
　　没错，是一个洞口，那石屋内竟然是一个石洞，从洞口内不断的喷出潮水一般的寒意。
　　潮水般的寒意喷涌出来，顿时让旁边的河边结冰，连那奔腾咆哮的瀑布都给直接冻住，恐怖的寒气逆着瀑布而上，转眼间把千里大河都给冻结。
　　“好厉害的寒气！”韩森心中惊讶，他腰间的那枚冷宫守门人令牌却是散发出幽幽冷光，将那寒气隔绝开来，那恐怖的寒气再也无法沾染韩森的身体。
　　韩森原本还想借助寒气修炼冰肌玉骨，却不想令牌竟然驱逐了寒气，心中微微一怔，正想要把令牌摘下来放在一边，却突然听到石洞之内传来了声音。
　　韩森向石洞内望去，里面还是一片黑暗，以韩森的目力，竟然也看不到里面到底有什么东西。
　　不过耳边却听到了好像有什么东西爬动的声音，没过一会儿功夫，就看到一个半米高的身影渐渐从黑暗中爬出来。
　　等韩森看清楚那是什么的时候，顿时微微一怔，那竟然是一只通体碧绿晶莹，如同翡翠雕刻一般的大蟾蜍。
　　那家伙身似碧绿翡翠，背上有一些诡异的血色花纹，它的身上寒意如潮，在它出现的一刹那，四周的温度已经降低到了无法想象的程度。
　　四周的一切都被在一刹那间冻结，山川河流、花草树木，鸟兽虫鱼一下子都被冰冻，仿佛连空间和时间都被冻结了一般，世界刹那间安静下来，连风都静止了。
　　只有韩森腰间的冷宫守门人令牌闪着幽幽冷光，将那恐怖冰冻之力挡在外面，使得韩森还能够保持着活力。
　　韩森心中大骇：“神化级生物吗？原来月之狭是有神化级生物的，只是不知道这家伙是什么来历，竟然肯留在月之狭为瑞贝特族效力。”
　　韩森正在思索之时，那只碧绿蟾蜍就已经从石屋内爬了出来，似睡似醒的怪眼转了一圈，最后落在韩森身上，闪过一丝厉芒，然后看到了那枚冷宫守门人令牌，这才把目光移向一般，不再理会韩森，向着那被冷结的瀑布爬去。
　　韩森心中暗叫一声好险：“幸好刚才没有把令牌放在一旁，否则我的冰肌玉骨术能不能挡的住这股冰冻之力真的很难说，而且那家伙似乎只认令牌不认人，没有令牌的话，十有八九会被它杀死，难怪只许一人持令牌来此。”
　　碧晶蟾蜍爬到了瀑布下，踏上了被冻结的水潭，它的身体所到之处，被冻结的水潭竟然融化开来。
　　只是眨眼时间，瀑布冲击而成的水潭就完全融化开来，化为一池碧水，不过那瀑布却依然被冻结着，没有水流再落下来。
　　碧晶蟾蜍的身体慢慢地潜入了水中，不多时已经看不见它的身影了。
　　那潭水不知道有多深，韩森的目力能够看下去上百米，却依然看不到底。
　　碧晶蟾蜍沉下去之后就没有了声息，韩森只能在这里守着，也不知道那蟾蜍什么时候才会出来。
　　“伊莎让我守在这里，应该不会只是看着这蟾蜍潜水这么简单吧？”韩森心中暗想，可他确实没有看出有什么特别之处。
　　“不管了，也不知道那只神化蟾蜍到底什么时候出来，我先借着这股冰冻气息练一练冰肌玉骨术再说。”韩森运转了冰肌玉骨术，令身体化为冰玉雕像一般，这才把令牌放在了一旁。
　　令牌一离开韩森的身体，韩森顿时只感觉一股恐怖的冰寒气息降临在身体之上，一刹那间就几乎把他的身体冻结，仿佛连血液都凝住了一般。
　　韩森大吃一惊，他侯爵级的冰肌玉骨术，同样也拥有冰冻力量，对于寒力的抵抗能力更是绝佳，现在他竟然抗不住那蟾蜍身上溢出的冻冻之力，实在有些难以想象。
　　“好厉害的神化级生物！”韩森趁着自己身体没有被彻底冻结，立刻把守门人令牌拿了回来，身体顿时被一股幽幽冷光包裹起来，把外面的冰冻之气隔绝开来。
　　可是已经涌入韩森体内的冰冻之气却还是存在的，守门人令牌的力量只是相当于一个护罩，并不能清除掉内部的冰冻之力。
　　韩森只感觉全身冻凉，身体都已经快要没有知觉了，连忙全力运转冰肌玉骨术，炼化入侵到身体内的这一股冰冻之力。


第2173章 冻结的力量
　　神化级蟾蜍的冰冻之力果然非同一般，即便是韩森的冰肌玉骨之体，依然被冻的像是冰块一般，血肉难以融化。
　　若非冰肌玉骨体本身就拥有冰冻属性，对于冰冻的抗性极高，换成一般的侯爵，恐怕早就被冻死了。
　　即便如此，韩森依然感觉身体快要失去知觉了，只能拼命的运转冰肌玉肌术，消融炼化血肉之中的冰冻之气。
　　冰肌玉骨术一遍又一遍的运转，将血肉中那极寒的冰冻之力渐渐消融炼化，令韩森肌肉骨骼变的越来越晶莹剔透，似是无暇翡翠一般。
　　在炼化蟾蜍的冰冻力量之时，韩森才知道神化级蟾蜍的可怕，这只神化蟾蜍的冰冻之力，已经超出了寒系的范畴，涉及到了空间和时间的领域，拥有一定冰封时间和空间的能力，虽然只是刚刚触及这个领域，不过这已经相当骇人。
　　只是被神化蟾蜍溢出一点冰冻气息入侵，就让韩森花了十几个小时，依然没有能够将其完全炼化吸收，换成一般侯爵早已经死去多时了。
　　一直过去了近二十个小时，韩森才完全将那股冰冻气息消融炼化，心中又多了几分明悟。
　　“冰东之力的终点并不是低温冰冻，以前我曾经以冰肌玉骨凝聚出拥有封印力量的冰玉骷髅，现在想来，那才是冰肌玉骨真正的发展方向……庇护所的修行过程，好似是基因大宇宙的缩影，就好比是预先走了一遍，然后重生修行就会事半功倍，也更容易明白自己需要走的道路，以便矫正之后能够走的更远……不知道到底是谁建造出的庇护所，竟然会有这般神奇的作用……”韩森越想越觉得庇护所中的神秘太多。
　　就像庇护所生物一旦超级神基因全满晋升，就会获得超神体，韩森自己的超神体是超级帝灵体，其他人晋升出的超神体各有不同，但是皆有神奇效果。
　　只要是超级神基因全满冲出庇护所的生物，天赋体质之强，比起基因大宇宙中的诸天强族也不逊色，甚至有可能在某方面更出色。
　　“就算没有人类存在，只是那种异生物和异灵晋升出庇护所，天资一样可以与基因神殿中的上族媲美，现在想想确实太可怕了。”韩森越来越觉得庇护所的创造者太过恐怖。
　　见那神化级蟾蜍还是没有从水潭中出来，韩森直接开启了神化级瞳镜，盯着外面恐怖的冰冻之力，尽力解析那些冰冻之力的奥妙。
　　神化级的力量解析起来十分有难度，进展并不是很快，不过稍有进展，就让韩森如获至宝，对于冰冻的理解又多了几分。
　　到了初一的二十四时整，只见那水潭之中泛起一阵波澜，神化级蟾蜍又从水潭之中浮了出来，渐渐爬回了岸上。
　　韩森目光看向神化级蟾蜍看过去，只见它往石屋洞中爬去之时，还不时的回头看向水潭之中。
　　韩森心中一动，右眼紫瞳看向水潭，却见其中有一群碧绿如翡翠般的蝌蚪在水潭边游动，一个个都有拳头大小，在水波之中游动，犹如一颗颗翡翠宝石似的。
　　“神化级产下的后代？”韩森心中微微有些吃惊，因为那些蝌蚪的数量实在太多了，大概数一下，竟然有三四十只，若是它们都长成了，那岂不是三四十个神化生物，想想都有些可怕。
　　不过基因大宇宙与庇护所不同，就算是神化生物的后代，也只是血脉力量比较强而已，想要晋升神化，还是要一级一级的提升上去，最终能不能晋升神化，还是要看它们自己的努力、机缘和运气。
　　神化蟾蜍爬回了石屋之内，石门自动落下，那些碧绿宝石般的蝌蚪在水面上游了几圈之后，再也看不到神化蟾蜍，就一个个欢快的在水潭中游来游去。
　　那被冰冻的大河和瀑布也渐渐消融，重新流淌起来。
　　现在韩森大概明白，守门人并不是守护神化蟾蜍，而是要守护那些蝌蚪，至少要在它们浮出水面的这段时间，让它们不受到其它生物的骚扰。
　　看着那些蝌蚪竟然逆着瀑布游上去，韩森连忙运转洞玄气场四下里扫视，以防止有强大的生物突然出现在附近，把它们都给吞吃了。
　　这是韩森自己想的有点多了，瑞贝特族早已经把附近的强大生物都给杀光了，不会让其它生物有威胁到蝌蚪的机会。
　　留一个守门人在这里，是为了防止万一而已，同时也有些好处可拿。
　　那些蝌蚪嬉戏了一会儿，就渐渐沉入水潭之中，再也见不到它们的踪影了。
　　“难道做守门人的好处就是吸收那些冰冻之力吗？似乎有些说不通，若非是我的话，一般侯爵根本吸收不了，而且也不是所有贵族都练过冰冻之力，只有这么一点好处实在说不过去，应该还有别的什么好处我没有发现吧？”韩森又观察了好一会儿，可是却并没有发现其它的好处，只得心怀疑虑的离开了冷宫。
　　又等了半个月，韩森在十五之时再次来到了冷宫前，果然又看到神化级蟾蜍从冷宫内爬了出来，只是这一次它进入水潭后没多久，就领着那一群蝌蚪游出了水面，直接逆着冰冻住的瀑布而上，一直到达了山巅。
　　那群小蝌蚪摆着尾巴拼命的往上游，跟着神化蟾蜍一起来到了山巅，围在蟾蜍身边仰望着月之狭那无数的圆月。
　　突然，韩森看到神化蟾蜍张开嘴巴，顿时一轮明月从它的嘴巴中升起，与诸天圆月相映成辉。
　　那轮明月之中似有奇异的图案在变化，附近的一切被那轮明月的光华照射到，立刻就静止了下来。
　　天空中的飞鸟在飞翔之中定格，却没有落下来，仿佛被冻结在了虚空之中一般。
　　韩森有守门人令牌保护，并未被冻结，看着明月中变幻的图案，身体内的气机竟然也跟着动了起来。
　　随着韩森身体内的气机流淌，丝丝月光竟然透过了守门人令牌的冷光，透入了他的身体之内，如同清泉一般涌出他的身体，洗礼滋润着他的每一个细胞。


第2174章 毁灭族的叛徒
　　小蝌蚪们沐浴在月华之中，兴奋的吸收着明月散发出来的月光。
　　韩森终于知道守门人最大的好处是什么了，在神化级蟾蜍吐出明月之时，四周的一切都被冻结，连光线也一样，外面的生物根本看不到这片区域发生了什么，也只有受到守门人令牌保护的守门人，才能够看清楚那轮明月，并且分享一丝月光。
　　那月光对于身体进化非常有好处，基因被月光优化，从根本上提升了身体素质，这种提升是非常珍贵的，连王级强者一样需要这种基础身体素质的提升。
　　韩森这个守门人，比旁人还多了一样好处，他正好还是修炼了冰冻力量，能够吸收神化蟾蜍溢出的寒气，令冰肌玉骨的修行速度突飞猛进。
　　初一吸收冰冻之力，十五沐浴月光，韩森唯一的遗憾就是时间太短了，一个月也就这么两次机会，剩下的时间韩森想要去猎杀公爵级异种，可是在月之狭，公爵级异种那都是珍贵的资源，大多都掌握在那些王级强者手中，不是他说杀就能杀的。
　　韩森已经盘算着接受一些任务，趁着完成任务的机会，猎杀公爵级异种，补充自己的公爵基因。
　　韩森总感觉这些基因除了提升身体素质之外，应该还有别的用处，只是现在还没有发现到底有什么用而已。
　　还没等韩森去接任务，却听到了一个令人惊讶的消息。
　　一个毁灭族的叛徒叛逃到了这里，被堵在了六星异种空间，而六星异种空间是属于瑞贝特族的异种空间，毁灭族要求瑞贝特族封锁了六星异种空间。
　　可是不知道为什么，各族都派遣了不少的人手来到了六星异种空间，名义上是说为了他们各族在六星异种空间的同族安全，可是看起来他们似乎对于毁灭族的那个叛徒更有兴趣，来了之后就不走了。
　　现在外面传的风声水起，说是那个毁灭族叛徒从毁灭族盗出了一件极为珍贵的宝物，所以才会引发这么大的动静。
　　因为六星异种空间原本是瑞贝特族开放的商业空间，各族都有不少族人在内，再加上地型特别广阔复杂，所以现在虽然暂时封锁住了，可是却依然没有找到那个毁灭族的叛徒，不知道他躲去了哪里。
　　韩森对此也颇有兴趣，打听了一些资料，发现现在的六星异种空间还真是热闹的很，各族强者云集，其中搜索叛徒的部队都以侯爵级和公爵级为主，数量非常多。
　　王级强者在外坐镇封锁，这也是瑞贝特族封锁六星异种空间的条件，他们自然不希望太多王级强者进入六星异种空间，免得闹的太大，这可是瑞贝特族的异种空间，万一出了什么事，受损失的肯定是瑞贝特族。
　　王者的数量本来也不多，就算加入到搜索行列其实作用也不大。
　　现在整个六星异种空间只许进不许出，毁灭族是铁了心无论如何也要把那个叛徒给搜出来。
　　其他各族显然也都在努力寻找那个毁灭族叛徒，或者说是寻找他从毁灭族带出来的宝物。
　　“他到底从毁灭族盗出了什么东西，竟然惊动了那么多的势力呢？”韩森暗自思索了一会儿，就打算去六星异种空间瞧一瞧。
　　不过韩森的目的到不是个毁灭族的叛徒，这么多势力都在寻找他的下落，连月之狭都派出了不少的侯爵和公爵过去，韩森这么几个人过去，能够抢在所有人之前找到他的机会几乎为零。
　　韩森之所以想去六星异种空间，是因为现在那里已经彻底开放，包括了里面的异种资源，韩森打算去那里猎杀一些公爵级的异种，弄些异种基因回来。
　　叫上了零、韩梦儿和小天使一起，再加上宝儿和小透明、小银银和小星星，韩森一众人浩浩荡荡的向着六星异种空间进发。
　　等韩森赶到地方的时候，发现情况比他想象中还要乱一些，月轮王等几位王者都亲自来到这里坐镇，这才暂时稳住了局面，把各族王者都挡在了外面。
　　六星异种空间内也同样混乱，各族的侯爵和公爵都在寻找那个毁灭族叛徒的下落，还不时发生摩擦和战斗，已经有不少侯爵和公爵在里面陨落。
　　“韩森，这里的情况太复杂，你还是不要进去了，以免发生意外。”负责看守出口的黑月王劝阻韩森。
　　虽说各族的王级强者都被拦在了外面，可是里面还是有很多各族的公爵级强者，比韩森整整高了一个等阶，对于一般侯爵来说还是十分凶险。
　　韩森感谢了黑月王的好意，不过还是带着零和小天使她们进入了六星异种空间。
　　他有魔虫王结界在身，王级强者来了都不怕，还会怕那些公爵吗？
　　四个魔虫王结界，韩森自己留一个，剩下三个分别给了韩梦儿、零和小天使各一个，宝儿和小银银他们都是一直跟在韩森身边的，到时候和韩森共用一个就是了。
　　六星异种空间算是一个中型空间，不过地型非常复杂，除了六颗适合居住的星球之外，星空之中还有大片的陨石群。
　　随便往陨石带中一藏，想要从中找到一个侯爵，还真不是一件容易的事情。
　　据说毁灭族那个叛变的侯爵，拥有很强的太空生存能力，不吃不喝在太空中活个几年不成问题。
　　所以现在各族都在尽量的缩小搜索范围，希望能够尽快锁定那个毁灭族叛徒所在的大概区域。
　　韩森没有去陨石带中搜索，带着宝儿他们来到了六颗生命星球之一的索迪星，这里拥有大量的异种生物，而且不乏公爵级的存在，正是韩森此行的目标。
　　以前需要付出一大笔费用，才能够进入索迪星猎杀异种，现在因为太过混乱，瑞贝特族已经无力封锁，各族的强者都可以随意进入。
　　韩森把韩梦儿她们都带了过来，只此一项就省了不少钱。
　　刚刚进入索迪星，韩森就微微一怔，因为和他一样想法的竟然不在少数，可以看到索迪星上面到处都是各族生物在与异种战斗。
　　“太无耻了，怎么可以这样趁火打劫。”韩森愤怒地说道，完全忘记他也是来趁火打劫的。


第2175章 天生的毁灭者
　　在索迪星上走了几百里，韩森连一只异种都没有能够猎杀，各族之中趁火打劫的公爵和侯爵太多了，这一路上看到了好几波正在和异种战斗的公爵和侯爵，根本没给韩森他们留机会，一旦他们靠近，那些家伙就虎视眈眈的瞪着他们，好像一言不和就要干架的样子。
　　“韩森，你也来猎杀异种？看起来好像没什么机会了。”韩森继续往里面走，想要去深山大泽之中看一看，刚来到一处山脉前，就看到青离等瑞贝特族的人从里面出来。
　　“我只是随便看一看。”韩森轻咳道。
　　青离撇了撇嘴说道：“我们已经在这山脉里面转了大半天，连一只异种也没有看到，这里的异种都快要被那些可恶的家伙给杀光了。”
　　几个瑞贝特族的侯爵和公爵都有些悻悻然，这一次各族假借毁灭族追捕叛徒的机会，从六星异种空间掠夺了不少的好处，让瑞贝特族损失不小。
　　如果不是扛不住毁灭族和其他一些上族的压力，瑞贝特族根本不会放他们进来。
　　正在说话的时候，远处又有身影向着这边过来了，赫然是一队毁灭族，其中大半都是侯爵，只有为首一个是公爵。
　　那一队毁灭族来到这里，原本是为了搜捕叛徒，不过看到韩森之后，几个毁灭族眼中都露出一丝敌意。
　　因为在金属世界的时候，韩森保护了其他几个种族，结果毁灭族全灭，其他各族却因为这件事而针对毁灭族，让毁灭族又付出了不小的代价，他们对于韩森自然没什么好感。
　　不过他们也只是瞪了韩森一眼，并没有要动手的意思，毕竟这里是瑞贝特族的地盘，他们还没有嚣张到在这里动手的程度。
　　几个毁灭族正准备离开，为首的公爵却突然脸色一变，瞪着山脉的方向骇然叫道：“巴尔！”
　　韩森等人顺着他的目光看过去，只见一个穿着骨甲的男人，肩膀上扛着一柄两米多长的恐怖骨刀走过来。
　　“那个是毁灭族？”韩森看清楚巴尔的样貌之后，感觉微微有些奇怪。
　　巴尔虽然长了三张脸，可是却没有六条手臂，三张脸和普通的毁灭族也不同，三张脸全部都是男人的面容。
　　青离却是脸色大变，低声道：“不要招惹那个家伙，他是毁灭族中的异类。”
　　“什么意思？”韩森低声问道。
　　青离连忙简单的解释道：“他是毁灭族与其他种族的混血，但是天赋极高，而且性格极其暴虐，连毁灭族这种本身就有些杀戮倾向的种族都称他为天生的毁灭者，就知道他有多可怕了。”
　　一旁的瑞贝特族公爵也焦急的对韩森说道：“我们快走，这家伙招惹不得，听说他还兼职做杀手，而且专杀各族天才强者，越难杀越杀，不知道各族多少天才名士被他斩于刀下，你在这里太危险。”
　　韩森微微皱眉，脚步却没有移动，因为他发现巴尔就是冲着他来的，巴尔的气息已经锁定了他，现在再走已经来不及了。
　　韩梦儿感觉到巴尔的杀机锁定了韩森，微微侧移两步，挡在了韩森面前，死亡女神弓出现在她手里，弓弦刹那间被拉到了极限，一支黑色光线凝聚而成的利箭凝聚成型，箭尖指向了正在走来的巴尔。
　　“你疯了吗？快把弓箭放下来。”见韩梦儿竟然用弓箭指着巴尔，青离等瑞贝特族顿时大惊失色。
　　巴尔那样的人物，说不定只是因为心情不好，甚至是看你不顺眼就动杀机，更何况韩梦儿现在还拿弓箭指着他，简直与找死无异。
　　那几个毁灭族脸上露出了一抹冷笑，连他们这些巴尔的同族都有些惧怕巴尔，轻易不愿意与他发生交集，韩森的人竟然用弓箭指着巴尔，结局可想而知。
　　几个毁灭族退到一旁，似是看好戏的表情，好像就要有一场杀戮盛宴将要开席。
　　韩梦儿却并没有放下弓箭的意思，只是冷冷地盯着一步步走来的巴尔，弓箭上的力量也越聚越强。
　　虽然她只是侯爵级，而巴尔却是公爵，可是巴尔竟然对韩森露出杀意，韩梦儿就不会退缩。
　　“韩森，还不带她走。”青离身边的瑞贝特族公爵急声道。
　　“没必要。”韩森淡淡地说道。
　　此时韩梦儿手中弓箭的力量已经凝聚到了顶点，没有丝毫犹豫，一箭对着巴尔就射了出去。
　　黑烟凝聚之箭顿时化为一道黑光划过虚空，刹那间出现在了巴尔面前，钻向了他雄壮的胸膛，直取他的心脏。
　　众人皆是一惊，没想到韩梦儿竟然如此大胆，敢先行对巴尔出手。
　　那个瑞贝特族公爵哪里还敢再说什么，生怕巴尔立刻凶性大发，连忙拉着青离他们几个瑞贝特族远遁而去，尽可能的远离巴尔和韩梦儿他们，免得惹祸上身。
　　那几个毁灭族也退的更远了，脸上都带着冷笑，看向韩梦儿的眼神就像是在看一个死人。
　　巴尔之名绝非只是暴虐凶残那么简单，外人不知道，毁灭族自己人却很清楚。
　　天生的毁灭者这个评语来自毁灭族的现任族长，也就是毁灭族的第一强者。
　　实际上若非巴尔不是纯血毁灭族，以他的资质、天赋和能力，绝对有资格被当成下一任的族长去培养。
　　虽然现在巴尔没有受到毁灭族的全力培养，但是他的成就依然是毁灭族内同阶第一，而且因为杀戮成瘾，在外面的凶名之大，几乎盖过了许多毁灭族的王者。
　　巴尔曾经因为杀了一个龙族公爵，被这一代的龙一追杀了十几个星域，最终还是安全逃脱，在逃跑途中，还杀了不少的龙族公爵和侯爵，使得龙族颜面大失，也因此令巴尔的凶名更加响彻宇宙。
　　要知道龙一可是王者，追杀一个公爵，非但没有得手，还被巴尔又杀了好些龙族贵族，他想不出名也难。
　　巴尔看到了韩梦儿的箭，可是前进的速度却丝毫没有改变，连扛着肩膀上的骨刀都不屑于使用，另一只手掌向着箭矢抓了过去。


第2176章 惊人的破坏力
　　巴尔的掌心首先接触到了箭尖，在那一刹那之间，巴尔的脸色微微一变，同时掌心之中爆发出无坚不摧的黑色神光，似要把那箭矢直接崩碎。
　　可是那黑色的箭矢，却似乎比想象中要锐利的多，箭尖与黑色神光撞击在一起的刹那，箭矢并没有被崩裂，也没有被巴尔的力量砸飞出去。
　　笔直如一道黑色闪电的箭矢抵在巴尔的掌心之上，如同钻头一般高速旋转了起来。
　　黑光碎裂，火花四溅，在众人不可思议的眼神之中，利箭硬生生钻入了巴尔的掌心之中，把他的皮肉和骨头钻开，鲜血随着旋转的箭身喷射出来。
　　在那些毁灭族和青离等瑞贝特族匪夷所思的眼神之中，利箭穿透了巴尔的手掌，向着他的心脏射去。
　　当！
　　巴尔身体后撤，扛在肩膀上的骨刀狠狠劈下来，强行斩在箭矢之上，发出一声惊天巨响，硬生生把那黑色箭矢劈裂。
　　当所有人都以为这一切都已经结束的时候，却听到轰隆一声，那被巴尔劈开的箭矢竟然爆炸开来，瞬间化为一轮黑色的太阳，把巴尔的整个身躯都笼罩在内。
　　等那恐怖的力量爆炸收敛，黑色光爆渐渐消失之后，青离等人看到巴尔身上的白骨铠甲全部被爆碎，露出雄壮如铁塔般的身体。
　　可是那身体却被炸的皮开肉绽，鲜血四溅，有许多地方都可以看到骨头和内脏。
　　无法相信，一个侯爵的一箭之力，竟然能够把巴尔创伤到这种地步。
　　“这……这怎么可能……那可是巴尔啊……”毁灭族公爵一脸的惊骇，莫说是一个侯爵，就是同阶的公爵，能够把巴尔伤到这种地步的也不多。
　　青离等瑞贝特族也是一脸的惊愕，这种结果怎么也没有在他们的想象之中，韩森身边的一个侯爵，竟然会强到这种地步。
　　韩森看的也是惊讶，韩梦儿的力量破坏力很强，这是她的天赋和力量特性，不过能够以侯爵级之身，爆发出那种破坏力，几乎已经可以媲美轰天六破的威力了，这种纯粹的破坏性力量，实在有些恐怖。
　　“若是让梦儿学了轰天六破，以她的天赋破坏力配合轰天六破的对撞爆破之力，不知道会强到什么程度？”韩森心中暗自期待。
　　“真是太好了！”受伤的巴尔脸上却露出了狂热和兴奋之色，手中握着骨刀，眼神如同看到了猎物的狼一般，散发着嗜血的光芒。
　　巴尔身上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，同时他身上的生命气机和气势也如同火山喷发一般。
　　黑色的光影在他身上凝聚成一个巨大的黑色巨兽，仿佛连天地都被那黑色巨兽的光影遮挡，无比恐怖的气息瞬间笼罩了整个空间。
　　韩梦儿却并没有在那恐怖的气息之下动摇，手中弓箭开合，一道道黑色箭矢划破虚空，向着巴尔飞射而去，犹如漫天的黑色闪电横跨虚空。
　　巴尔眼神火热，手中骨刀疯狂挥舞，如同恶魔降临一般斩向箭矢，欲把那箭矢直接劈碎斩断。
　　可是在骨刀的力量即将碰到箭矢的一刹那，那箭矢却像是变魔术似的消失在他的视线之中，再出现的时候，已然射在了他那雄阔的胸肌之上。
　　血肉绞动，箭光如钻，那支黑色利箭硬生生刺穿了他的胸膛，将他的心脏贯穿。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道又一道的黑色箭矢犹如弧形闪电般横贯虚空，巴尔手中骨刀狂斩，却没有能够斩中一支箭矢。
　　那些箭矢都仿佛有着魔法似的，每当巴尔的骨刀就要斩中箭矢之时，那些箭矢就消失不见，再出现的时候，已经射在了巴尔身上。
　　只是转瞬之间，巴尔身上已经被贯穿了十几只利箭，犹如被一道道黑色闪电贯穿。
　　青离等人早已经看的目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，那些毁灭族侯爵和公爵更是心中狂叫：“这怎么可能……那可是巴尔……”
　　轰！
　　韩梦儿微微紧握了长弓，那些贯穿了巴尔身体的箭矢同时爆裂开来，化为一轮轮交叠的黑色太阳，把巴尔的身体彻底炸碎。
　　当！
　　那柄恐怖的骨刀掉落下来，刀尖插入了岩石当中，斜斜的插在地上，而巴尔的身体已经被炸的四分五裂，连一块完整的肌肉和骨头都快要找不到了。
　　那种震撼的感觉无法形容，青离等瑞贝特族都停下了脚步，呆呆的看着挡在韩森前面的韩梦儿，一瞬间那有些冷漠的美丽面孔和身姿已经深印在他们的脑海之中。
　　韩梦儿却并未因此而兴奋，只是皱眉看着巴尔的那柄骨刀。
　　突然间，只见被炸成碎块的血肉残骨突然间动了起来，如同一块块扭动着身体的活物似的，飞快地向着一处聚集。
　　只是眨眼间的功夫，那些断肢残体就堆在一起，肌肉骨头各种组织之间好像有无数的小肉芽生长出来彼此纠缠在一起，竟然拼出了一个完整的巴尔，看起来就像是被撕裂之后重新缝合起来的布娃娃似的，身体上面有着一道道恐怖如蜈蚣般的伤疤。
　　只是那些伤疤在很短的时间内就消失不见，一个活生生的巴尔站在那里，伸手抓起了骨刀，眼神狂热的盯着韩梦儿说道：“好久没有享受过这么美味的战斗了，我的胃都已经忍不住开始大量分泌胃液，那种饥饿的感觉实在太美妙了，现在开始，你已经正式成为我的猎物了，报上你的名字，如此美味的食物，值得被我巴尔记住……”
　　众人都看的头皮发麻，身体被撕碎到那种程度，竟然还能够在瞬间恢复，而且巴尔身上的气息，似乎又变的更加强大了。
　　“不……不可思议……毁灭族应该没有这样强大的自愈能力吧……不……这已经不能称为自愈……更像是复活……”青离眼神晃动，看着巴尔，心中有种毛骨悚然的感觉。
　　“巴尔之所以是巴尔，当然有他的原因，现在才只是刚刚开始。”毁灭族公爵冷冷一笑。
　　虽然韩梦儿那强大的破坏力让他有些吃惊，不过他对于巴尔更加有自信，巴尔不是纯正的毁灭族，但他却是最强的那一个。


第2177章 天生杀戮狂
　　韩森微微有些讶异地看着巴尔，韩梦儿的破坏力可以算是侯爵当中最顶级的，可以媲美韩森使用轰天六破的时候。
　　可是那样的破坏力下，巴尔竟然能够迅速恢复，而且他身体内的生命气机竟然变的更强了，这绝对不是自愈那么简单，巴尔显然拥有一种非常强大的体质，也许这就是为什么他能够以公爵级的身体在龙一追杀下活命的原因。
　　而且这家伙眼神中那种对杀戮的渴望，绝对不只是狩猎食物那么简单，他给韩森的感觉更像是本能的喜欢杀戮。
　　“一个天生的杀戮机器。”韩森心中暗自评价着巴尔。
　　巴尔那张丑恶的面孔上面满是兴奋扭曲之色，露出舌头舔了舔嘴唇，死死地盯着韩梦儿，一步步的向着韩梦儿走过来，骨刀上的血气如潮水般涌动，同时升腾起如同恶魔一般的黑色光焰，无比恐怖的气息在他的身体之上快速蔓延。
　　韩梦儿正要再次举起弓箭，却被韩森按住手掌，韩森微微一笑：“还是让我来吧，他的身体有些古怪，不是单纯破坏力就能够搞定的。”
　　韩梦儿最强的就是她的破坏力，现在破坏力似乎对巴尔无用，韩森不愿意让她继续冒险战斗。
　　韩梦儿手指一松，弓箭顿时消失无踪，人也无声无息的退到了韩森身后。
　　“滚开！”巴尔看到韩森挡在他面前，那张丑恶的男人脸大骂一声，手中骨刀对着韩森狂劈而来，一瞬间血与黑的力量如同深渊中的黑暗似的蔓延而来。
　　巴尔最开始的目标是韩森，但是现在他却已经把韩梦儿当成了猎物，对韩森已经没有了先前的兴趣，现在他只想杀掉韩梦儿，就像是饿了三天三夜，准备要享受大餐前的那种冲动。
　　如此任性而为的杀手，恐怕世上也就巴尔这么一个了。
　　韩森目光平静，手中的鬼牙刀也拔了出来，毫不退让的斩向了巴尔。
　　当！
　　刀与刀的碰撞，黑血与紫气崩碎，刀刃撞击在一起摩擦产生一串串空间撕裂，令四周的空间宛若蜘蛛网一般裂开，黑红与紫色在那些裂缝之中蔓延。
　　“死吧！”巴尔那张丑恶的脸上更加狂热，双目之中的灼热几乎凝聚成实质，盯着韩森，快速的挥舞着手中的骨刀，身上那黑暗巨兽一般的光影也随之压迫而去。
　　巴尔的刀法很粗糙，没有太多的技巧，也谈不上化腐朽为神奇，与孤竹那种大道至简完全不同。
　　他的刀法粗糙、狂野、暴虐，不追求完美与奥妙，也不会注重细枝末节，也没有太过高深的意境，就是单纯最原始的残暴。
　　现在韩森总算明白了，为什么巴尔会被称为天生的毁灭者，因为他仿佛就是为了毁灭而生，在他的眼里根本就没有自己，只有疯狂的杀戮和毁灭。
　　那般粗糙狂野的刀法，破绽实在太多了，可是巴尔根本不在乎，也没有想过要去弥补，只是一味的想要杀死毁灭面前的对手。
　　杀！杀！杀！
　　那张丑恶的面孔不断的叫嚣，神色越来越扭曲暴虐，骨刀也是大开大合，只想要把韩森的身体撕裂吞噬。
　　咔嚓！
　　韩森的鬼牙刀自巴尔的胸膛之上斩过，顿时把他的胸膛斩开一道血痕，鲜血和紫气在伤口之中喷涌。
　　可是巴尔却毫不理会，伤口并没有阻止他的进攻，反而令他更加兴奋。
　　而且伤口虽然被绝牙之力撕扯着没有愈合，可是却也没有能够撕裂他的身体，只是留下一道紫色的伤痕。
　　这已经是韩森斩在他身上的第十几刀，看起来作用并不怎么理想，反而是巴尔身上的力量越来越强，几乎如同恶魔降临一般，不顾一切的斩向韩森。
　　当！
　　鬼牙刀与骨刀再次撞击在一起，韩森只感觉一股巨力袭来，身体不受控制的在空中划出几十米才停下来。
　　短短几分钟的时间，巴尔的力量几乎已经翻了一倍，而且还在持续的增长当中，似乎他所受的伤不仅没有消耗他的战斗力，反而让他变的更强了。
　　“韩森确实很强，应该不在孤竹之下，就算是一般的公爵恐怕也很难打败他，可惜他却选错了对手，巴尔是那种真正的杀戮机械，他会在战斗之中不断的变强，一直强大到可以摧毁对手为止，连龙一那样的王者都杀不了巴尔，区区一个韩森又算得了什么……”毁灭族公爵看着韩森不屑地冷笑。
　　青离也看出了韩森的处境有些不太妙，有些不安地说道：“巴尔的身体到底是怎么回事，竟然连绝牙之力都不能在他身上蔓延？”
　　韩森自然也发现了巴尔的强大之处，知道对付这种家伙，单纯的暴力是没有用的，连绝牙之力都没有能够撕裂他的身体，可见他的天赋非同寻常，若是继续战斗下去，只会让他变的越来越强。
　　眼看着巴尔如同恶魔一般手持骨刀斩到了面前，韩森心念一动，脚步变幻之间，闪开了巴尔的骨刀，同时把鬼牙刀挂回了腰间，一双左轮手枪分别出现在双手之中。
　　嘭嘭！
　　两发子弹随着枪响射向了巴尔，在身形交错之间正中巴尔的胸膛，现在他的肌肉比之前强横了数倍，子弹竟然没有能够射进去，撞在钢铁般坚韧的肌肉上面之后，直接爆碎开来。
　　不过那两颗子弹却在巴尔的左右胸肌之上留下了两个乌龟一般的光符，顿时让巴尔的身体一下子坠落到了地面之上，把大地都给踏出了一个深坑，速度也变慢了许多。
　　“身体虽然强悍，不过免役负面力量的强度并不高，乌龟术几乎没有被抵消。”韩森心中暗自估算。
　　见巴尔的身形变的很慢，青离顿时大喜道：“有效果了，这应该就是韩森自创的乌龟术吧？果然很厉害，竟然能够镇压巴尔。”
　　“如果他以为依靠封印力量就能够打败巴尔，那就大错特错了。”毁灭族公爵不屑的声音从一旁传来。
　　“真是太好了，我兴奋的都快要发抖了，多么美味的食物啊！”巴尔丑陋的面孔更加疯狂，中间那张冷漠如面具一般的脸，突然间有了一些变化，瞳孔之中黑芒闪烁，一瞬间巴尔的整个身体如同被黑色传染了一般，化为生铁似的黑暗状态，犹如一尊铁铸的魔神像。
　　原本令他速度大降的乌龟光符虽然还在他的身上，可是巴尔的身体却不受影响的腾空而起，带着魔神般的力量，一刀斩向了韩森。


第2178章 战巴尔
　　韩森身形如影而动，巴尔那狂暴的骨刀始终没有能够斩到韩森身上，只是他现在的力量之强，已经不是韩森能够正面抗衡的了，若是被他的力量正面击中，就算是用鬼牙刀挡住，恐怕也会被那力量震伤。
　　“巴尔好像越来越强了！”青离看出了韩森的困境，巴尔的力量增长，是他们这些旁观者都能够看到的，而韩森的力量一直处在同一个水平线，并没有随之上涨。
　　如此一涨一停，韩森顿时被完全压制，只能不断的闪避，难以再与巴尔正面抗衡。
　　青离更担心的是，巴尔还会持续变强，而韩森的气力消耗之后，若是再也闪不开巴尔的攻击，到时候很可能会被巴尔一刀斩杀。
　　毁灭族公爵冷笑道：“巴尔可以说是同阶无敌的存在，韩森区区一个侯爵，就算有些本事，终究只是一个侯爵，激起了巴尔的怒火，他就只有死路一条。”
　　韩梦儿、零和小天使就在一旁看着，也没有多余的话，所谓三个女人一台戏，可是这三位都是沉默寡言不喜欢说话的主，站在那里谁也不说话。
　　小银银和小星星也在她们旁边站着，安静地观看对战。
　　“起！”韩森突然间脱离战场，然后刀尖向前一压，顿时只见虚空之中浮现出一道道比头发丝还细的紫气刀丝，顿时把巴尔的身体束缚在了刀丝之中，把他四脚大张的困在了空中，顿时令巴尔再难动弹。
　　巴尔身上的气焰依然不断膨胀，眼神似火的盯着韩森，生铁铸就的身体猛然间膨胀，可是却并没有能够把那又柔又韧的刀丝挣断，刀丝反而勒进了他的骨肉之内，令他全身上下都崩射出鲜血。
　　巴尔哈哈一笑，根本不理会全身的伤口，依然狂笑着继续用力，只听咔嚓一声，因为太过用力挣扎，他的身体直接被刀丝勒断。
　　只不过转眼之后，那些断肢再次拼接在一起，巴尔再次活生生的站了起来，而且身上的力量更加恐怖了。
　　“这家伙还真有点难缠，若是我用只手遮天，就可以把他的身体彻底摧毁湮灭，可惜现在有那么多人看着，不好使用只手遮天的力量。”韩森暗自皱眉，思索着要如何才能够解决掉巴尔。
　　巴尔确实很强，不过毁灭族说巴尔是同阶无敌，韩森却不怎么相信，也许在毁灭族内是同阶无敌，但是放在整个基因大宇宙之中，公爵之中一定有人能破解他的这种能力。
　　龙族以肉体强悍和破坏力强大著称，即便晋升王级也就是如此，而巴尔的这种体质，对于强大的力量并不畏惧，甚至可以说有些克制，所以他才能够在龙一手下逃生，但这不代表他就是无敌的。
　　“谢谢你……真的谢谢你……谢谢你让我享受如此美味的战斗……杀死你的那个瞬间……一定是我这一生最美妙的时刻……”巴尔已经几近癫狂，每一刀都带着无穷无尽的杀意和恐怖的力量。
　　只见一道道的黑血刀焰在空中不断的纵横交错，每一击都在大地之上留下不可磨灭的刀痕。
　　现在巴尔所展现出的力量和速度，已经尊驾于同阶之上，公爵级之中恐怕都罕有几位能够与他正面抗衡。
　　“真是很强呢！”韩森心中暗自赞叹，他不得不承认，自己没有晋升公爵级的话，除非使用只手遮天，否则很难依靠自己的力量杀死巴尔。
　　就算使用轰天六破把他的身体炸开也没用，他还是一样能够活下去，并且变的更强。
　　韩森大概也已经猜到了，巴尔的这种变强，确实是借助了别人斩杀他的力量，他受的伤越多越狠，力量也就会变的越强。
　　不过不难猜的出来，这种力量的提升并不是永久的，否则刚刚见面的时候，巴尔也不会那么轻易受伤。
　　最开始见到巴尔的时候，他的力量只能算是比一般公爵稍微强一些，勉强可以算是一流公爵的实力。
　　可是到了现在，巴尔已经可以说是公爵中最顶级的存在之一，再继续战斗下去，只会令他变的更强。
　　“无论再怎么挣扎都没用，韩森今天必死无疑。”一众毁灭族强者脸上都露出了笑意，若是巴尔能够斩杀韩森，对于毁灭族来说也不是一件坏事。
　　杀又杀不死，打也不能打，眼看着韩森就要被逼到绝境。
　　“死吧！”巴尔的骨刀狂斩而下，那力量几乎可以斩崩山岳，瞬间斩进了韩森的头顶。
　　骨刀没有受到任何阻碍，直接斩了下去，韩森的身体顿时如同水球一般爆开，赫然是月魄术制造的分身。
　　真正的韩森就在巴尔侧面，飞舞的头发几乎就快要碰到巴尔的脸颊。
　　对着巴尔微微一笑，韩森说道：“你确实很强，不讲道理的强，我也杀不死你。”
　　“废话，我要杀你。”巴尔横着一刀斩出，就要把韩森的身体斩成两断。
　　韩森身形飘动，仿佛御风而行，巴尔的骨刀一直追逐着韩森，可是却始终距离韩森的腰间有一段距离，好像有一股无形的气浪推着韩森远离骨刀一般。
　　“我虽然杀不死你，但是打败你却不难。”韩森笑了笑说道。
　　“我看他是气疯了吧？既然杀不死，又怎么能打败巴尔？”毁灭族公爵不屑地冷哼。
　　正在此时，却见韩森举起了手中的咒字左轮手枪，对准了巴尔的身体直接扣动了扳机。
　　嘭！
　　随着一声枪响，一枚子弹旋转着从枪膛之中喷射了出去，几乎是在刹那之间就已经射在了巴尔的额头之上。
　　子弹撞击巴尔现在强大的骨肉，顿时崩碎成了粉末，只在那生铁似的身体之上留下了一个红痕和光符。
　　“还是这一招吗？我可以告诉你，你的那种封印力量对我的混沌真身没有用。”巴尔不屑的怒吼，举刀再次劈向韩森。
　　可是他的刀才刚刚抬起，脸色就突然间变了，只在一点冰光自他的额头扩散开来，快速的向着他的全身蔓延，还没有等他的那一刀劈下来，身体就已经被冰光冻结，如同一尊冰雕似的停在了那里，还保持着挥刀下斩的姿态。


第2179章 被冰冻的巴尔
　　毁灭族公爵看到韩森用冰冻力量冻结了巴尔，顿时嘴角微微上翘，不屑地说道：“冰冻力量一样对巴尔的混沌真身没有用。”
　　“罪恶之力、混沌真身、灾祸之灵，巴尔与普通的毁灭族一样拥有三种天赋和力量，可是与普通毁灭族的光明、黑暗和混沌三种力量不同，巴尔的三种力量因为血脉的关系，发生了异变，拥有了三种神奇的天赋力量，依靠杀伐成长的罪恶之力，可以扰乱各种力量的混沌真身，以及那神秘的灾祸之灵，每一种都拥有不可思议的强大力量，使巴尔成为了同阶无敌的存在。”
　　毁灭族公爵说到这里冷笑一声：“区区冰冻之力对于巴尔来说根本没有任何作用，只会令他的力量变的更强而已，看着吧，巴尔马上就会破冰而出。”
　　似乎是在回应毁灭族公爵的话语，被冰冻的巴尔身上发出咯吱咯吱的声音，好像是玻璃就要被压迫破碎前的那种声音。
　　“啧啧，还真是强大的体魄，竟然连我参悟神化蟾蜍冰冻之力优化过的冰肌玉骨神光，都没有能够把他完全冻结。”韩森心中赞叹。
　　不过韩森心中清楚，若是他一开始就使用冰肌玉骨神光，只怕巴尔很难逃脱出来。
　　现在巴尔能够拥有如此力量，还是因为先前的战斗，使得巴尔的力量成长太多，否则他想突破冰肌玉骨神光的冻结也没有那么容易。
　　好在韩森并没有指望冰肌玉骨神光能够完全冻结住巴尔，另外一只手中的语字左轮手枪，对着巴尔又是一发子弹打了出去。
　　一枚子弹带着冰光再次喷出枪膛，狠狠地撞在了已经被冰冻的巴尔身上，冰肌玉骨神光再次冻结了巴尔的身体。
　　不过与先前一枚附带了冰肌玉骨神光的子弹不同，这一枚子弹头之上，却隐隐有着一个若隐若现的神秘符号。
　　那个神秘符号与咒语晋升侯爵之时，额头上浮现的神秘印记一模一样，正是咒语晋升侯爵之后获得的能力。
　　“没用的，无论冰冻巴尔多少次都没用，多次冰冻只会让巴尔破开冰冻之后的力量变的更强，韩森这样做是在自寻死路。”毁灭族公爵不屑地冷哼道。
　　一枪打出，韩森吹了吹枪口，直接把咒语双枪回了收去，转身走向韩梦儿她们说道，耸了耸肩膀说道：“我们走吧，这家伙太耐打，我也杀不了他。”
　　韩梦儿和零她们自然没什么意见，跟着韩森一起离开。
　　毁灭族公爵却高声喝道：“韩森，你逃走也没有用，巴尔马上就会破开冰冻力量，到时候你依然难逃一死，被巴尔盯上的目标，没有谁能够逃脱……”
　　嘭！
　　韩森头也不回，直接反手一枪，一发子弹如同雷光般射到了那个毁灭族公爵面前。
　　毁灭族公爵脸色一变，再想躲已经来不及了，三个脑袋齐声怒吼，六只手臂爆发出三色神光，撞向了韩森的那颗子弹。
　　嘭！
　　三色神光撞在子弹之上，那子弹顿时爆炸开来，一朵蘑菇光云顿时升腾而起，包括毁灭族公爵在内，那一队毁灭族都被直接炸的支离破碎，鲜血断肢四散飞舞，首当其冲的毁灭族公爵更是几乎粉身碎骨。
　　两个距离较远的毁灭族侯爵没有被当场炸死，但是身上也被炸的鲜血横流，眼看就要活不成了，倒在地上一脸惊恐的望着韩森。
　　“你们不是巴尔，所以不要和我说那么多废话。”韩森收了手枪带着韩梦儿等人直接离去。
　　青离等瑞贝特族人都愣在那里，虽然他们早就知道韩森很强，可是却没有想到会强到这种地步。
　　他还只是一个侯爵，随手一击就干掉了毁灭族的公爵，这是何等恐怖的力量。
　　“难怪韩森能够与孤竹齐名，这样的力量太可怕了。”青离美目之中异彩连连，心中暗自嘀咕：“我是不是要继续我的拜师计划呢？也许他真的比女皇大人更适合做我的师父。可是他以前已经拒绝我了，现在恐怕更加不会接受我了。”
　　“巴尔一定是会杀了你……杀了你……”那两个还没有死去的毁灭族怨毒的叫着，口中不断的涌起鲜血。
　　他们知道自己已经活不成了，把报仇的希望都寄托在了巴尔身上，恨不能巴尔立刻冲突冰封，把韩森抽筋扒骨。
　　他们心中期待着，目光望向了被冰冻的巴尔，迫切的希望巴尔能够破冰而出，想象着韩森被巴尔折磨杀死的景象，他们就感觉快要断绝生机的身体内涌出了一股力量，支撑着他们没有立刻死去。
　　可是韩森等人逐渐远离，被冰冻的巴尔却依然没有动静，还是保持着手举骨刀下劈的姿态，如同一尊冰冷的雕像般立在那里一动不动。
　　“不……不可能……区区冰冻怎么可能冻的住巴尔的混乱真身……一定不可能……巴尔一定可以冲破冰冻……他只是需要一点时间……”
　　两个毁灭族侯爵心中咆哮着，可是韩森他们都已经走的没有影了，巴尔却依然被冰冻在那里一动不动。
　　他们从希望到失望，再到绝望，直到他们咽下最后一口气，眼睛都一直瞪着被冰冻的巴尔，似乎有些死不瞑目，可是就算如此，巴尔还是被冰冻在里面难以动弹。
　　之后路过这里的各族强者，看到被冻结在那里的巴尔都露出惊骇之色，打听之下才知道，巴尔竟然是被韩森一枪冰冻在那里的，心中更加惊骇。
　　似巴尔这般拥有盛名的公爵，竟然被一个侯爵封印到难以动弹的地步，实在让人难以想象。
　　直到毁灭族的贵族赶来，才把被冰冻的巴尔带走，那已经是几个小时后的事情了。
　　韩森还是第一次使用咒语晋升侯爵级之后衍化出的力量，他不知道这种力量叫什么名字，那神秘符号的力量拥有一种奇异的固化力量，韩森把这种力量叫做“永恒”。
　　原本韩森只是想要固化冰冻效果，能够困住巴尔一时，让他们有足够的时间可以安全离开就可以了，可是没有想到，永恒固化的效果比他想象中还要强一些，几个小时时间，巴尔都没有能够冲破固化后的冰冻。


第2180章 我吃定你了
　　韩森带着韩梦儿他们在附近的山脉和大泽之中转了转，到是看到了一些异种的尸体，活的异种那是一只都没有看到。
　　别说是公爵级，连一般的低级异种也是一只未见。
　　“怎么这么多来捡便宜的家伙？”韩森心中微微有些郁闷，不过事已至此，他也没什么办法。
　　正准备要离开索迪星，可是却突然看到大批的贵族从太空中飞来，其中不乏恐怖的公爵级强者。
　　眼看着天空中一艘艘战舰和凌空而来的强者不停的飞入索迪星，把韩森吓了一跳，如果不是他们飞向不同的方向，韩森还以为他们是冲着自己来的呢。
　　“索迪星暂时封锁，还请各位务必不要试图离开索迪星……”空中传来不断重复的电子合成音。
　　一艘艘战舰和飞船来到索迪星外，还有太空保垒也进入了索迪星的轨迹，各种科技武器都对准了索迪星，那些科技武器如果真的开火，十个索迪星恐怕也会被直接摧毁。
　　看着漫天小型飞行器从一艘艘战舰上面飞出来，铺天盖地的涌向索迪星四处，韩森微微有些惊讶，立刻想到发生了什么事：“那个毁灭族的叛徒，不会就在索迪星上吧？如果真是如此的话，那个毁灭族的叛徒还真是胆大包天，这一手灯下黑也算玩的漂亮，只是不知道怎么被人识破了。”
　　除此之外，韩森想不到有任何可能性，不过这也仅仅只是推测，毁灭族的叛徒是不是在这里，相信很快就会有结果。
　　整个索迪星都被封锁，韩森他们现在想出去也不可能了，各族战舰和瑞贝特族的太空堡垒都已经进入了战斗状态，想要强行闯出去的话，恐怕立刻就会遭到无情打击。
　　这里是瑞贝特族的地盘，韩森又是其中一份子，自然也没有必要强冲出去，只得带着韩梦儿他们去了索迪星唯一的城市“钢城”。
　　韩森的身份在瑞贝特族也算得上特权人士了，进入钢城之后，立刻得到了钢城办事人员的接待，入住了钢城最高规格的大酒店。
　　“希望封锁不会持续太久，否则耽误了回去守门就不太好了。”韩森觉得应该不会耽误太久，他们都已经锁定了索迪星，这么多公爵和侯爵都在这里，不可能在一个星球上面搜不到一个侯爵。
　　可是两天时间过去了，各族强者把整个索迪星不知道翻了多少遍，竟然还是没有找到毁灭族叛徒的踪迹。
　　韩森不由得暗自皱眉，这么多的公爵和侯爵在这里，恐怕索迪星都快要被翻烂了，竟然还是没有找到毁灭族的叛徒。
　　那么现在就只有两种可能，一种可能性是情报错误，毁灭族的叛徒并不在索迪星上，所以他们找不到。
　　还有一种可能性，那就是毁灭族叛徒并没有躲藏在一个隐蔽的地方，而是光明正大的出现在人前，只不过是改变了身份，别人认不出他，所以才会找不到。
　　韩森感觉第一种可能性比较小，如果不是确定毁灭族的叛徒在这里，各族也不可能把所有人手都调了过来，显然他们对于这个情报本身是十分确定的，那个叛徒在索迪星的机率很高。
　　“如果是改变了身份而毁灭族又认不出来的话，那就有些麻烦了。现在这里聚集了各族的侯爵无数，彼此之间又没有办法排查，很难把人找出来。”韩森有些担心时间耽搁的太久，会来不及回去守冷宫。
　　韩森和韩梦儿他们在大厅里面用餐的时候，韩森感觉有一股熟悉的气息进入了餐厅，抬头看过去，发现竟然是那个皇极族的女人。
　　她竟然没有离开瑞贝特族的地盘，还来了六星异种空间，想来应该也是为了毁灭族被盗的宝物而来。
　　“毁灭族到底被盗了什么，竟然连皇极族的人都被吸引过来了？”韩森心中微微有些惊讶。
　　皇极族的女人显然也看到了韩森，不过她却视若不见，直接从韩森身边走了过去，在一个靠窗的位置坐了下来。
　　韩森没有再去注意她，人家既然不理他，韩森也没有招惹麻烦的念头。
　　没过多时，韩森就看到各族不少强者来到了餐厅，看来有不少搜索叛徒的贵族都来到了钢城。
　　显然他们都已经意识到了一个问题，毁灭族的叛徒并没有躲藏起来，而是换了一个身份光明正大的在他们眼前，只是他们不知道那个人是谁而已。
　　“阿弥陀佛，韩居士，多谢你上次的救命之恩。”几个佛族走进了餐厅，其中一个侯爵看到韩森，向前行礼道。
　　韩森认得这个佛族侯爵，是在金属世界被他救下来的佛族侯爵之一，不过韩森不知道他叫什么。
　　“客气了，我也只是自保而已。”韩森淡淡地说道。
　　韩森和那佛族侯爵说话的时候，就又有不少侯爵和公爵进来，卡恩竟然也在其中，看到韩森之后，笑眯眯的过来，竟然就在韩森旁边的椅子上坐了下来：“韩兄，我们还真是有缘，竟然这么快又见面了，听说你把巴尔给冰冻住了，实在是让人很吃惊呢，我看也就是你晋升侯爵晚了些，否则就算是那金币，也定然不是你的对手，基因众生榜的侯爵第一，应该是你才对。”
　　卡恩这话有捧杀的嫌疑，大厅中的各族强者都向着韩森这边看了过来，眼神相当的复杂。
　　韩森没有理会卡恩，这家伙也是属于不死小强型的，虽然只是一个侯爵，但是被韩森两次斩杀巨魔之身，竟然一样还活蹦乱跳的四处跑，哪里都能够看到他。
　　“哼！”卡恩的话才说完，突然间变了颜色，因为一个雄壮的身影扛着一柄骨刀正从大门走进来，发出一声冷哼。
　　韩森转头看过去，只见巴尔扛着他的巨型骨刀走了过来，身上的冰冻已经解除。
　　巴尔的到来，令整个大厅内的气氛都是一僵，这样的绝代凶人，无论在什么地方都是说杀就杀，绝对不会有什么顾忌和讲究。
　　卡恩看到巴尔向这边走过来，立刻起身对韩森强笑了一句：“有机会再聊。”
　　然后卡恩就转身走了，回到了那些魔族聚集的桌子去了。
　　巴尔一步步走到韩森面前，冷冷地盯着韩森说道：“我吃定你了。”
　　说罢，也不等韩森回答，转身就走向旁边不远处的一张桌子，把骨刀往地上一插，坐在那里冷冷地盯着韩森，根本就是目不转睛。
　　韩森知道巴尔肯定没有想出破解冰冻的方法，否则就会直接出手，不会和他说那么一句废话了。
　　也不知道今天是怎么了，各族来的公爵和侯爵越来越多，不一会儿把整个大厅都坐满了。
　　“我可以坐在这里吗？”一个声音在韩森旁边响起。


第2181章 齐聚大厅
　　韩森抬头一看，竟然是一个羽族女人，五管精致蓝眸金发，一对雪白的羽翼十分惹眼，再加上玲珑有致的体态，让人忍不住多看几眼。
　　韩森往四周看了一眼，发现桌子都已经被各族占据了，没有其它的空闲桌子了。
　　虽然有巴尔那样的家伙独自霸占一整张桌子，但是也没有谁愿意和他坐在一起。
　　“随便。”韩森随口说了一句，便不再理会那个羽族女人，自顾自的吃东西。
　　他总感觉今天这里的气氛有些不对劲，好像要出什么事，打算留在这里看看热闹。
　　那羽族女人到也识趣，只是叫了一些东西吃，也没有多说话，坐在那里十分安静的吃东西。
　　各族生物陆陆续续来到餐厅，不过因为已经没有空位了，能够找到同族或者朋友的就拼桌而坐，找不到的都有些犹豫，但也没有就此离开。
　　终于，有一个长着牛头的公爵带着几个同族来到了皇极族的女人桌前，也不说话直接就想要坐下来。
　　韩森顿时知道有好戏可以看了，那一桌只有皇极族的女人一个，以她的骄傲，那些牛头人竟然不开眼的想要和她同坐，结局用脚趾头也想的出来。
　　“滚！”果然，没等那些牛头人坐下，皇极族女人就冷漠地吐出一个字。
　　“年轻人，不要那么轻狂，那对你没什么好处。”领头的公爵级牛头人眼中闪过一丝寒光，并没有理会皇极族女人的警告，笑眯眯的说了一句，依然坚持要坐在那里。
　　“真是找死。”韩森心中一叹，知道这些牛头人太过无脑，就算认不出皇极族的身份，这么若大的餐厅，这么多种族的强者在这里，一个女人能够独占一张桌子，显然非同一般，他竟然还真的敢去招惹。
　　果然，没等那个公爵级牛头人坐下，就见女人外侧的手臂微动，那公爵级牛头人根本没有搞清楚发生了什么事，脸部就扭曲着飞了出去。
　　嘭！
　　公爵级牛头人凌空撞破了墙壁，飞出了大酒店之外，摔在外面的空地上，挣扎了好几下还是没有爬起来，口中鲜血狂喷。
　　众族皆是侧目，骇然看向皇极族的女人，几个牛头人更是一脸惊骇的跑了出去，把那个受伤的牛头人公爵给扶了起来，连句场面话都没有说，直接就走掉了。
　　一巴掌把公爵级强者拍个半死，虽然牛头人公爵算不上真正的强者，但是这份实力也不是一般人能招惹的。
　　青离走过来坐了下来，压低了声音对韩森说道：“现在各族怀疑毁灭族的叛徒就在钢城之内，都在进行排查，想把那个叛徒找出来。那些牛头人与毁灭族似乎有些关系，如果猜测没错的话，他们应该就是被毁灭族叫去试探那个女人的，没想到女人竟然有那般实力，到是有可能是那个叛徒。”
　　“知道毁灭族叛徒是什么来历了吗？”韩森问道。
　　青离想了想说道：“听说叛变的不是毁灭族的本族，而是一个依附于他们的外族，至于具体是什么种族，毁灭族一直没有说，我们到现在也没有得到消息。不过从他们的排查来看，似乎并没有针对某一个种族，也许是那个叛徒本身拥有某种伪装或者变形能力，可以变化成不同的种族也说不定。”
　　说着，青离看了一眼坐在对面的羽族女人，显然对她也有些怀疑。
　　韩森微微点头，又继续问道：“毁灭族被偷走的宝物是什么，现在有没有信息？”
　　青离点点头：“到是有些信息传出来了，只是不知道是真是假，据说那个毁灭族叛徒，偷了毁灭族的神化级异宝《毁灭圣经》，所以毁灭族才会如此紧张，无论如何也想要抓住叛徒，拿回《毁灭圣经》。各族对于《毁灭圣经》也是虎视眈眈，所以才会闻风而动横插一手，让局势变的如此复杂。”
　　“这些消息是从哪里来的？”韩森眼中闪过一道异色。
　　“来源已经不可查，不过这些消息在各族之中都已经传开了。”青离疑惑的看着韩森问道：“你怀疑这些是假消息？”
　　韩森淡淡地说道：“我只是怀疑，这些消息很可能就是那个叛徒放出来的，把局面搅的如此复杂，才让他有生存下去的机会，否则这么机密的事情，怎么可能在这么短的时间内传的天下皆知。不过这也只是猜测，作不得准。”
　　顿了顿，韩森又问道：“《毁灭圣经》到底是什么东西？怎么听着像是基因术秘典，为什么又是异宝？”
　　青离有些惊讶地看着韩森说道：“你不知道《毁灭圣经》吗？那是毁灭族的镇族秘典之一，听说是毁灭族的始祖逝去之后，他的异种基因所化之物，是一件神化级的异宝，同时上面也有毁灭始祖的毁灭之力传承，只是因为传承要求十分苛刻，连毁灭族之中都没有几个能够领悟上面传承的毁灭之力，所以发挥不出毁灭圣经的真正威力。就算如此，毁灭圣经依然还是毁灭族的镇族异宝和秘典，精神象征更为重要，所以毁灭族铁了心要追回毁灭圣经，绝对不可能会让它落入其他种族之手。”
　　韩森沉吟不语，心中却在暗想：“神化级异宝已经十分惊人，值得各族抢夺。更何况上面还有毁灭始祖的力量传承，难怪会有这么多种族想要抢夺，如果有机会的话，我也想要抢来看一看，不过无论谁抢了毁灭圣经，恐怕都会秘而不宣，免得惹怒了毁灭族。”
　　韩森发现那些毁灭族的侯爵和公爵，目光似乎若有若无的在零、韩梦儿、小天使和那个羽族女人身上扫视，似乎是在暗中观察什么。
　　韩森顿时心中一动：“难道从毁灭族盗出毁灭圣经的叛徒是个女人？”
　　想着，韩森的目光不由得落在了羽族女人的身上，如果真是女人的话，这个独自一人的羽族女人显然有不小的嫌疑。
　　这一打量，到是让韩森心中微微有些惊讶，因为女人身上散发出来的气息似乎是一个普通的羽族侯爵，可是韩森用洞玄气场去扫描的时候，却发现这种气息似乎只是一个伪装，女人真正的气息隐藏极深，连洞玄气场都看不透。
　　“难道她真是毁灭族的叛徒？”韩森心中暗自猜测。


第2182章 谁是叛徒？
　　女人似乎是看出了韩森的想法，抬头对着韩森微微一笑，不过却并没有说什么，然后继续低头安静地吃她的食物。
　　韩森觉得这个女人有些可疑，不过却也不能肯定这就是毁灭族的叛徒。
　　心中正在思索着什么，却突然看到一个龙族的男人向着他这边走了过来，来到韩森这一桌前，打量着零她们几个说道：“听说韩侯身边的一位女侯爵差点用弓箭射杀了巴尔，惊艳诸天令人赞叹，不知这几位当中，哪一位是那位女侯爵？韩侯能否给在下介绍介绍？”
　　龙族男人一说话，餐厅里面顿时都安静了下来，目光向着这边聚集而来。
　　韩森微微有些奇怪地打量着这个龙族男人，他明显是来排查零她们几个人的身份，这一点韩森到是不觉得有什么奇怪，可是他竟然敢拿巴尔那个绝代凶人说事，这就有些不简单了。
　　似是巴尔那等凶人，听到这个龙族男人如此说话之后，竟然一点也没有要动手的意思，显然是心存顾忌。
　　能够让巴尔心存顾忌的家伙，又怎么可能是普通人物。
　　韩森一边打量龙族男人一边说道：“这是我的女儿韩梦儿，这两位是我的妹妹，这一位是我们月之狭流花王之女青离，至于这一位羽族朋友，在下并不认识。”
　　韩森索性直接把她们都介绍了一遍，只是没有介绍小银银和小星星。
　　那龙族男人听了之后，目光顿时落在了那个羽族女人身上，盯着她问道：“你是从何而来？为什么要来这里？”
　　龙族男人的这个举动，让韩森更加确定，毁灭族的叛徒很可能真是一个女性，或者说她有变幻成女性的能力，否则韩森没有介绍小银银和小星星，龙族男人应该还是会问一问，可是他却什么都不问，直接针对羽族女人，意图相当明显，并没有要遮掩的意思。
　　羽族女人只是微微一笑，看着那个龙族男人说道：“龙六，外号毒龙老六，你虽然贵为龙族公爵，可是也没有资格在这里盘问我吧？这里不是龙族。”
　　毒龙老六顿时目光一凝，盯着羽族女人阴阴一笑说道：“你既然知道我的来历，自然也应该知道我的手段，还是乖乖配合比较好，本公爵也不想辣手推花。”
　　谁知羽族女人却似乎根本没有把毒龙老六威胁的话放在心上，微微一笑说道：“如果我是你要找的人，你杀了我就得不到想要的东西。如果我不是，你杀了我，非但得不到东西，还会被在场的诸位怀疑夺走了那件东西。想来想去，你似乎都没有在这里杀我的理由，那我为什么要配合你呢？还是说，你宁愿损人不利己，也要在这里对我痛下杀手呢？如果是那样的话，我认命好了，你动手吧。”
　　说着，羽族女人继续低下头优雅的继续吃她的食物，完全不再理会站在她旁边一脸凶神恶煞的毒龙老六。
　　毒龙老六脸色阴沉，冷笑道：“我不需要杀你，就有一万种方法可以让你求生不得求死不能，否则我就不是毒龙老六。”
　　说着，毒龙老六的龙手之上凝聚出一股龙芒，缓缓地向着羽族女人的头顶抓去。
　　可是羽族女人却像是根本没有看到，或者说是真的已经认命了似的，完全不理会毒龙老六的那只龙手，依然在那里自顾自的吃东西。
　　“龙六，这里不是你该撒野的地方，就算她真我毁灭族的叛徒，那也该由我们毁灭族自己处置，轮不到你动手。”一个毁灭族公爵站起来冷哼道。
　　龙六听闻此言，伸向女人的龙手反而停了下来，盯着说话的毁灭族公爵冷笑道：“你想激我杀了她，然后好把各族的注意力都转到我老六身上，想的到是不错，可惜我老六不是那么愚蠢的家伙。”
　　说罢，毒龙老六瞪了那个羽族女人一眼，收回手掌径自回到了龙族聚集的桌子上坐下来。
　　韩森看的啧啧称奇，不管这个羽族女人是不是毁灭族的叛徒，显然她都是一个厉害角色，否则也不可能在那种情况下如此坦然自若。
　　虽然韩森也看出了毒龙老六不可能在这里对她下手，但她那般的镇定自若，几句话把自己的身份定位在是非之间，令人动她不是，不动她也不是，看似危险，但是却保持了一种微妙的平衡，非一般人能够做到。
　　若说有嫌疑，这里有嫌疑的太多了，就算她不说这些话，一样还是有嫌疑，现在至少没有谁会在弄清楚事实之前光明正大的对她下手，以免引发各族的怀疑猜忌。
　　“我吃饱了，谢谢你让我坐在这里，相信我们还会有机会再见面的。”羽族女人对着韩森微微一笑，起身向着楼上而去，她竟然也是住在这里的。
　　“好厉害的女人，她不会真是那个叛徒吧？”青离吐了吐舌头说道。
　　“谁知道呢，也许有可能吧。”韩森目光四下里看了看，发现各族都在偷偷的注视他们。
　　那个女人似有意似无意的和韩森扯上了一点点关系，因为对她的怀疑，各族也对于韩森他们有了一些猜测和怀疑。
　　吃过饭之后，韩森带着韩梦儿他们出去走了走，发现各族强者都已经聚集在了钢城之内，整个钢城也被封锁了，现在钢城只许进不许出，显然他们已经确信毁灭族的叛徒就在钢城之内。
　　这是很正常的判断，韩森也是这么认为的，现在索迪星能够藏人的地方就只有钢城了，想要从钢城这么多种族的侯爵之中把叛徒找出来，并不是一件容易的事。
　　只是韩森有些疑惑，那个叛徒为什么会选择索迪星，他又有什么逃脱的方法呢？
　　只要他真的在这里，虽然不太容易的把他查出来，但只要时间足够，把他抓出来只是迟早的事情，如果他真是有备而来，应该会有脱身的方法，只是韩森实在想不出来，他到底怎么才能脱身。
　　韩森考虑这些，自然也是想要拿到毁灭圣经，如果能够先他们一步找到那个叛徒，然后神不知鬼不觉的拿到毁灭圣经，韩森完全可以把毁灭圣经送入庇护所，到时候谁也找不到毁灭圣经，就算怀疑他也没用。
　　可惜现在韩森也猜不出来谁是叛徒，也不知道那个叛徒有没有把毁灭圣经带到这里来。


第2183章 混战
　　整个钢城十分混乱，各族的公爵和侯爵聚集在这么一个小城之中，而且相互之间还有所怀疑，不时会发生一些摩擦和战斗。
　　可是一直没有找出来到底谁是哪个叛徒，使得韩森也被困在这里，一时间难以离开。
　　虽然瑞贝特族已经在中间周旋，毁灭族却坚持在没有找到叛徒之前，谁也不能离开索迪星，其他种族的贵族都出不来，他们也在暗中作梗，让瑞贝特族的贵族也不能离开索迪星。
　　韩森十分怀疑，可能有些种族与那叛徒暗中有所联系，想要刻意制造混乱助他脱身，否则实在很难想象，只是叛徒孤身一人的话，这么久了还没有被发现蛛丝马迹。
　　也是因为这个原因，各族之间相互怀疑，一直僵持在这里。
　　第二天韩森他们从房间里面出来的时候，餐厅内早已经坐满了各族的强者，扫了一眼发现连一个位置也没有，正准备叫东西回房间吃，却见昨天见到的羽族女人向他们打招呼：“不嫌弃的话一起坐吧？”
　　韩森见她独自一人坐了一张桌子，旁人虽然都盯着她，可是却没有谁和她同坐。
　　韩森知道因为这个羽族女人的嫌疑很大，所以各族强者才不敢过来和她同坐，免得把麻烦引到自己身上，并非因为羽族女人的强势。
　　韩森到是没有那些顾忌，昨天已经沾上关系了，这时候不坐也一样洗不掉嫌疑。
　　韩森他们才坐下，就看到那个皇极族的女人也来到了餐厅，旁人虽然不知道她是皇族极的人，不过被她那一巴掌震慑，到也没有谁敢去招惹她。
　　皇极族的女人看了一眼，发现四周已经没有空位，就直接向着她昨天坐过的那个位置过去。
　　现在那里坐着的是几个龙族，毒龙老六也在其中。
　　众人见那女人走向毒龙老六他们，都知道恐怕要有好戏看了。
　　“你们可以离开了。”皇极族女人来到桌子前，直截了当地说道。
　　众人没想到那个女人竟然真的这么强势，当着毒龙老六的面竟然敢这样说话，都看着毒龙老六，想看他怎么应付现在的局面。
　　毒龙老六怪眼一翻，冷冷地看着女人说道：“凭什么？”
　　女人二话不说，直接一拳就向毒龙老六轰了过去。
　　毒龙老六冷哼一声，拳头凝聚出绿色的破邪之力，迎向了女人的拳头，两股力量结结实实的撞击在了一起。
　　因为两个人都收敛了力量，并没有爆发出惊天的气劲，只是一触即收，似乎是个平手的局面，许也没有退让。
　　可是毒龙老六却是脸色微变，起身说了一句：“我们走。”
　　然后竟然带着几个龙族走掉了，把桌子让给了那个女人。
　　看着女人从容坐下点餐，各族强者皆是心中惊讶，没看明白毒龙老六为什么会退，心中对于女人的身份更加怀疑。
　　韩森知道那个女人来自皇极族，大概猜出为什么毒龙老六会退了，他故意坐在那里，就是存了试探那个女人的心思，那一拳之后，毒龙老六似乎看出了女人的来历，就立刻退走不敢再纠缠。
　　韩森还在思索之时，却见巴尔扛着骨刀走了过来，冷冷地盯着韩森说道：“今天你死定了，是在这里还是跟我出去？”
　　韩森微微皱眉，巴尔敢来找他，显然是找到了抵挡冰冻的方法，韩森虽然不惧，但总归是一个麻烦。
　　钢城现在被封锁，他就算想要躲也躲不掉。
　　“巴尔，你不要太嚣张，这里是我们瑞贝特族的地方。”瑞贝特族在这里的负责人皱眉说道。
　　“那又如何？”巴尔说罢之后，似乎已经完全没有了耐心，一刀对着韩森就劈了下去，那一刀带着恐怖的黑红色刀光，恐怕这一刀下去，酒店都要被劈成两半。
　　整个大厅顿时乱成了一片，刀光所斩的方向，各族强者纷纷向两边闪避，谁也不愿意被战斗波及。
　　韩森坐在那里不动，手掌一翻，左轮手枪出现在他手中，对着巴尔就是一枪打了过去。
　　子弹喷射而出，巴尔眼中杀意一凝，骨刀狠狠地斩在子弹之上，强大的力量顿时把子弹劈开，并没有让子弹打在他身上，同时那刀光狂斩而下，顿时把大厅给一刀劈开，各种碎片四散飞舞。
　　韩森身形移动，躲开了巴尔的刀光，双手各持一枪对着巴尔快速射击。
　　巴尔本就不擅长防御，也没有想过真的防御，所以韩森的子弹还是很容易就击中了他，一道道冰光顿时在他身上扩散开来。
　　可是这一次冰光竟然没有能够把他的身体冻住，只见巴尔脖子上面挂着一条银色的项链，项链上面镶嵌着一颗金色的宝石。
　　子弹所化的冰光爆开之后，项链上的金色宝石顿时涌出如同岩浆一般的滚滚金色火焰，把那冰光直接消融。
　　“光明火种项链？”顿时有人认出了巴尔脖子上面的项链，惊讶的叫出声来。
　　巴尔见项链果然有用，自己没有再被韩森的力量冰冻住，顿时眼神如同恶鬼一般盯着韩森，一刀劈下去，同时怪叫道：“今日我必吞了你。”
　　韩森心念一动，龙翼、蛟翼和石化皮肤同时出现，双翼一振，暗红色的身影顿时瞬移出去，躲开了巴尔的一刀。
　　巴尔咆哮一声，扛着刀追了出去，眼神狂热似火，似是不杀韩森决不罢休。
　　餐厅之内乱成一团，也不知道是谁趁乱出手，战斗一下子席卷开来，只是眨眼功夫就变成了混战，整个酒店都被炸开。
　　毒龙老六不知道什么时候钻了出来，一拳向着与韩森他们一起坐的羽族女人轰了过去。
　　那羽族女人背后羽翼一振，身形快速飘飞出去，毒龙老六这个龙族公爵的速度竟然没有追上她。
　　也不知道是有意还是无意，没有能够追上羽族女人，毒龙老六拳上的绿芒似乎有些收势不住，轰向了同桌的小天使她们。
　　小天使和零她们避让到一旁，旁边竟然有好几个异族强者对她们出手。
　　韩森在外面与巴尔大战，里面的情况却也已经看到，顿时脸色一沉，知道那些家伙对他身边的女人还是心存怀疑，竟然联手要试探小天使她们的底细。
　　当然，就算韩梦儿、小天使和零不是他们要找的叛徒，如果有机会的话，他们也不介意杀掉她们，铲除几个潜在的敌人。


第2184章 围攻
　　韩森想要冲回去，可是巴尔却杀了上来，根本不给韩森机会冲回去。
　　毒龙老六一击不中，也没有停留，直接向着羽族女人冲了过去，拳头之是毒芒闪烁，宛若一道毒龙腾空。
　　那羽族女人只是飞舞闪避，身法变幻莫测，以侯爵之身迎战公爵级的毒龙老六，毒龙老六一时间竟然碰不到她。
　　而几个毁灭族公爵向着小天使她们杀了过去，眼中满是杀机，出手狠辣无情，显然是起了杀心。
　　眼看着几道恐怖的攻击就要轰到小天使他们身上，却突然看到一道蓝色的光罩从韩梦儿身上扩散开来，把小天使、零和小银银、小星星都罩在了其中。
　　嘭！
　　几位毁灭族公爵的力量打在蓝色光罩之上，竟然没有能够让光罩动摇分毫。
　　“韩森的那个防御异宝竟然在她身上？”毁灭族的公爵顿时皱眉，他们知道韩森的那个光罩连王级力量都能够扛几下，以他们的力量根本不可能打破。
　　“这样也好，既然防御异宝在她们身上，韩森就没有了保护，杀了韩森更好。”毁灭族公爵脸上都露出狠毒之色，向着空中正在与巴尔大战的韩森飞扑而去。
　　“滚，他是我的。”毁灭族几个公爵才刚刚冲出来，却见巴尔一刀向他们挥了过来，同时怒吼道。
　　几个毁灭族公爵差点被巴尔斩中，都慌乱的闪避退让，心中又惊又怒。
　　“巴尔，你在干什么？”一个毁灭族公爵对着巴尔怒吼。
　　“我说过，他是我的。”巴尔冷哼一声，继续向着韩森杀去，只剩下那几个脸色铁青的毁灭族公爵愣在空中。
　　“不用管他，先把那个叛徒找出来。”一个毁灭族公爵六只眼睛泛着冷光说道。
　　“是，迪亚罗伯大人！”几个毁灭族公爵应命之后，立刻向着各族的女性侯爵扑了过去。
　　实际上不只是毁灭族，其他各族也都在搜索对方阵营中的女性攻击，想要把那个叛徒找出来。
　　与韩森猜测的差不多，各族都只能确定，叛徒是一个女性，至于她现在是什么种族，谁也不知道，只能先动手拿下再说。
　　各族顿时一片混乱，战斗迅速的波及了整个战场，韩梦儿他们有魔虫王结界庇护，到是没有受到攻击，这里连王级强者都没有，自然没人打的破魔虫王结界。
　　最为受到怀疑的羽族女人一直被毒龙老六追杀，而且各族强者都在关注着她，对她的怀疑也最大。
　　巴尔疯狂攻击韩森，韩森只是依靠龙翼附带的破空闪和身法躲避，并没有再攻击巴尔，以免他吸收了力量之后变的越来越强。
　　冰冻没有办法作用在巴尔身上，固化的作用也就消失了，咒语的固化能力，必须是力量作用在对方身上之后才会发挥作用，现在冰冻被那条项链给挡了下来，固化根本没有机会发挥作用。
　　“光明火种项链，好像是毁灭族的三大神化异宝之一吧？毁灭族竟然舍得让巴尔带在身上，他们到底是有多想要杀我呢？”韩森心中暗自冷笑，盯着那条项链的眼睛微微眯起。
　　据韩森所知，毁灭族最出名的三件神化级异宝分别是光明火神项链、黑暗之眼戒指和混沌魔神像。
　　巴尔脖子上戴着的那一条，看起来和传说中的光明火种项链很是相似。
　　生命诞生于火又灭亡于火，传说光明火神项链之内孕育着光明之火的本源力量，是最强大的火系异宝之一，而且还具有光明的力量。
　　传说光明火种项链的第一代主人，一位毁灭族的神化强者，曾经使用光明火种项链直接将一个星域焚灭成炭，威力极为恐怖。
　　不过巴尔还只是一个公爵，自然无法发挥出光明火种项链的所有威力，不过就算如此，有光明火种项链护身，冰冻之类的力量几乎是被完全克制，除非韩森晋升王级之上，否则想要冰冻巴尔几乎没有可能。
　　韩森背后龙翼一振，顿时瞬移出去百丈，同时手中双枪快速射击，子弹射向了几个毁灭族侯爵。
　　嘭！嘭！
　　连续的炸弹声响起，那几个毁灭族侯爵直接被炸成飞灰。
　　韩森一边高速移动躲闪巴尔的攻击，一边射杀毁灭贵族，顿时让毁灭族损失惨重。
　　“韩森！与我一战！”巴尔怒吼连连，可是他也拦不住韩森。
　　迪亚罗伯看到一个公爵被韩森一枪炸成重伤，顿时眉头微皱，身形一闪就到了韩森面前，一拳向着韩森轰了过去。
　　代表着光明力量的那张男人面孔散发着炽白的光芒，那拳头宛若一轮太阳升腾，带着无边神光降临。
　　韩森背后龙翼一振，顿时原地消失，躲开了那恐怖的一拳，同时双枪向着迪亚罗伯狂射而去。
　　迪亚罗伯那张代表着黑暗的女性面孔上飘散出如夜的黑光，迪亚罗伯十指挥动，如同刀锋一般，把韩森射出的子弹无声无息的剖开。
　　子弹正欲爆炸，那黑色的力量却化为黑洞，把剖开的子弹吸了进去，瞬间消失无踪。
　　“迪亚罗伯，他是我的。”巴尔怒吼着叫道。
　　“那你就赶在我前面杀了他。”迪亚罗伯淡淡地说了一句，中间代表着混沌的鸟头之上升起一片朦胧的光华。
　　一股奇异的力量扩散开来，顿时笼罩了方圆千米范围，韩森再次使用破空闪的时候，惊讶的发现，他竟然撕裂不了虚空进行瞬移了。
　　巴尔咆哮一声，手中骨刀向着韩森狂杀而去，显然他并没有把握像赶走其他那些毁灭族公爵一样把迪亚罗伯赶走。
　　迪亚罗伯同样向着韩森而去，六只手臂同时释放三种不同的力量，给韩森造成了极大的影响。
　　在迪亚罗伯制造出如同领域一般的力量之下，虚空好像变成了一团混沌，破空闪完全失去了作用，无法正常进行空间移动。
　　面对两大公爵的绞杀，韩森顿时落在了下风，把身法和速度运转到了极限，也摆脱不掉巴尔和迪亚罗伯的攻势。
　　“若我是公爵，自然不惧和他们一战，现在只是侯爵，力量比起迪亚罗伯这种顶级公爵终究还是差了许多。”韩森心念电转，思索着要如何应付现在的局面，才能把自己的利益最大化。
　　“叛徒……她就是那个叛徒……”突然，一声惊叫划破了虚空，所有人听到这个声音都不由自主的顿了一下。


第2185章 真正的叛徒
　　众人的眼神都被吸引了过去，韩森也看了过去，发现那声音是从毒龙老六口中传出来的，只见他口中鲜血狂喷，胸前出现了一个黑色的女人手印。
　　手印竟然把毒龙老六的龙鳞都给烧焦，印入了骨头之中，把龙骨都烧成了焦黑状。
　　“毁灭之力！”不知道谁叫了一声，顿时所有人都向着那个羽族女人飞扑了过去，连迪亚罗伯都不例外。
　　除了毁灭族之外，能够使用毁灭之力，而且还能重创毒龙老六的，恐怕也只有那个身怀毁灭圣经的叛徒了。
　　而毒龙老六一直在追杀那个羽族女人，能伤他的自然也只有那个羽族女人。
　　一时间所有人都向着羽族女人冲了过去，只有巴尔这个偏执狂，竟然还追着韩森在杀。
　　韩森心中微微有些郁闷，不过好在迪亚罗伯走了之后，那种空间化为一片混沌的感觉立刻消失，韩森终于可以再次使用破空闪了。
　　身形快速移动，破空闪连续瞬移，没等巴尔追上他，韩森就冲进了一座建筑物之中，等巴尔一刀将那建筑直接斩开之后，却没有发现韩森的踪影。
　　“韩森，你给我出来！”巴尔疯狂挥舞骨刀，把那建筑凌空斩成碎片，却依然不见韩森的踪影。
　　韩森没有心情和巴尔这个杀不死的疯子纠缠，在小透明的力量影响下，隐去了身形，再以洞玄气场屏蔽了自身的气息，快速远离了巴尔。
　　各族的强者都想要拿下毁灭族的叛徒，一道道恐怖的力量向着羽族女人抓了过去，可是那羽族女人的身法实在玄妙之极。
　　以侯爵之身周旋于诸多公爵和侯爵之间，如同幽灵一般时隐时现，强如迪亚罗伯竟然在一时间也没有能够伤到她。
　　迪亚罗伯的鸟头之中光华一闪，混沌气场再次展开，把那羽族女人笼罩在内。
　　可是令人吃惊的是，那女人的身法竟然没有受到任何影响，依然时隐时现，仿佛是在虚空之中穿梭，无人能够伤其分毫。
　　“真是一群愚蠢的家伙，你们真觉得我是毁灭族的叛徒吗？刚才那一掌，是他自己打的自己，和我没有任何关系。”女人一边躲闪，淡然的声音同时传出来。
　　“这么愚蠢的谎言，你以为我们会相信吗？”一个毁灭族公爵怒吼着杀向女人。
　　“我若是那个叛徒，又何必如此张扬。”女人嘴角微微上扬，嘴角露出一抹轻蔑之色，竟然不再躲闪，指尖升起一点异光，点向了那个毁灭族公爵。
　　毁灭族公爵六臂齐动，三种力量合而为一，化为三色神光轰向那一点异光。
　　可是那一点异光却是瞬间击破了三色神光，化为一道奇异的印记落在毁灭族公爵身上，顿时令那毁灭族公爵身体收缩，血肉骨骼挤在一起，三米高的身体一刹那间缩成了一个只指甲大小的四方小印。
　　“太上印……你是太上族……”众人皆是脸色大变，原本冲向女人的身形都停了下来，甚至还在后退。
　　迪亚罗伯似乎想到了什么，脸色顿时一变，目光看向龙族诸人，却不见了毒龙老六的身影。
　　“毒龙老六呢？”迪亚罗伯瞬间来到龙族之中，盯着那几个龙族问道。
　　“我们……没看到……刚才还在这里……”那几个龙族也感觉事情好像有点不太对劲。
　　这时候各族强者也都反应了过来，那女人竟然会太上印，那是太上族的秘技，太上族自然不可能是毁灭族的叛徒。
　　可是毒龙老六竟然中了毁灭之力，如果不是那女人所伤，唯一的解释就是他自己伤了自己。
　　毒龙老六一个龙族当然不可能拥有毁灭之力，也就是说，他才是真正的毁灭族叛徒，那个盗走了毁灭圣经的家伙所化。
　　可是现在却已经找不到毒龙老六的影子了，肯定是趁着刚才混乱之时逃走了，也不知道现在逃去了哪里，很可能已经逃出了钢城。
　　迪亚罗伯的目光看向羽族女人，微微行礼说道：“请恕在下之前的无礼，改日定当登门请罪，还望阁下告知，我族叛徒遁向了何方？”
　　假冒的毒龙老六陷害她，她肯定会注意到毒龙老六去了哪里。
　　“在你们围攻我的时候，他已经从那边逃出了钢城。”女人淡漠地指着钢城之外说道。
　　众人哪里还犹豫，都向着那个方向追了出去，果然发现了一些毒龙老六逃走时留下了蛛丝马迹，很快就寻到了一大片山脉之中。
　　女人冷漠地看了一眼离去的众人，他们固然是想要寻找毁灭族的叛徒，但是更希望快点离开她这个太上族，想想刚才他们竟然在围攻一个太上族，他们就心中发寒，只希望她不会太记仇。
　　女人也没有要寻仇的意思，直接飞天而去。
　　钢城内发生的事情已经在各族舰队的监控之内，自然都已经知道羽族女人其实是太上族。女人飞天而来的时候，也没有人敢拦阻她，任她离开了索迪星。
　　宇宙第一族，那神秘莫测的太上族，最强大也最神秘不祥的种族，就算是同为三大种族的皇极和古神两族，对太上族也是忌讳很深。
　　太上印一现，诸天皆不祥，这句话绝非虚妄，而是无数血腥历史印证过的真理，不知道有多少种族因为被太上族灭杀，而消失在历史的长河之中。
　　迪亚罗伯他们搜捕了整个山脉，终于在一个山洞之中发现了假的毒龙老六，一场大战顿时爆发。
　　“瞎了你们的狗眼吗？我怎么可能会是那个叛徒，你们不知道百变媚狐一族只能变成女性吗？她们变成男性会有重大缺陷，你他妈的看我哪有一点像是母的了？”毒龙老六边战边叫道。
　　迪亚罗伯见毒龙老六一身毒龙破邪之力确实不假，边战边问道：“你不是叛徒你跑什么？”
　　“跑你妈逼啊，我他娘的受了这么重的伤，当然要找个地方养伤了。”毒龙老六愤怒地大叫道。
　　“你说你是毒龙老六，你怎么证明？”卡恩也感觉到事情似乎有些不对劲。
　　毒龙老六猛然间身体暴动，全身毒鳞覆盖，一刹那间仿佛变成了一头人形毒龙，鼻中喷吐着毒气说道：“百变媚狐再厉害，也变不出异种毒龙体吧？”
　　“坏了！”迪亚罗伯顿时脸色大变，再冲回钢城之时，哪里还有那个太上族女人的身影。


第2186章 夺经
　　一艘小型商船正沿着轨迹飞行，突然间看到一个女人自太空中飞来，那艘商船顿时停了下来，打开了舱门。
　　女人很快就进去了飞船之内，没多久时间就被安排在了一个单独的房间之内。
　　女人自然就是羽族女人，她站在房间内，身体快速变化，羽族的各种特征都快速消失，很快变成了一个长着雪白尾巴，体态丰腴玲珑的媚眼女子。
　　媚眼女子伸手掏出一方小印，正是那枚毁灭族所化的太上印。
　　媚眼女子把太上印抛在地上，顿时在那枚太上印摇晃不止，嘭的一声化为了一个同样狐尾媚眼，长着一对雪白狐耳的女人，与那先前的媚眼女子几乎一模一样，只是看起来气质稍微活泼了一些。
　　倒在地上的狐女揉了揉屁股，从地上爬起来，有些兴奋地说道：“姐姐，我们成功了，终于骗过了那些家伙。”
　　迪亚罗伯要是在这里，肯定会气的吐血，什么被杀的毁灭族公爵，什么太上印，什么太上族，竟然统统都是假的，不过就是两个百变媚狐设下的幻象而已，却把所有人都给骗了。
　　可惜那些王级强者都被挡在六星异种空间之外，没有能够现场看到那一幕，否则应该可以看出一些破绽。
　　但是王级强者在场观看，这对狐族姐妹也不敢如此胆大包天，演出这么一场好戏。
　　“我早说过，那些貌似高贵的家伙在太上族面前就是一群卑微的可怜虫罢了，看到太上印就已经把他们吓死了，哪里还敢去追究真假。”姐姐白琳笑着说道。
　　妹妹白芙吐了吐粉嫩的小舌头：“幸好那些家伙相互牵制，没有王者能够进入六星异种空间，否则我们也不会这么容易骗过他们。接下来我们应该怎么做呢？”
　　“先变成伊波族，跟着他们去伊波星，然后我们再去龙……”白琳正要回答，却突然脸色一变，顿时只见一股恐怖的拳力如同激光炮一样，一拳击穿了商船，令船体发生了大爆炸。
　　两姐妹身上白光如月，从爆炸的船体中冲了出来，只见一个骄傲的女人立在太空之中，正自冷冷地盯着她们姐妹两人。
　　狐女姐妹看到那个女人，顿时脸色一变，那女人竟然是她们在钢城餐厅之中见过的那个凶悍女人。
　　想不到这个女人竟然能够离开封锁中的六星异种空间，还追上了她们。
　　“交出毁灭圣经。”女人看着两姐妹淡漠地说道。
　　“不知道小姐您是什么意思，我们姐妹哪里来的什么毁灭圣经？”白琳笑吟吟地说道。
　　女人神色不变，似是俯视着两姐妹，缓缓说道：“你们和毒龙老六演的很好，不过既然我在这里，自然不会让你们把毁灭圣经带去龙族，再给你们最后一次机会。”
　　说着，女人拳头已经微微抬了起来，一股近似于霸道的力量正在她的拳头之上凝聚。
　　“你很强，可是你一人未必能够追得上我们姐妹。”白琳皱眉说道。
　　“你们可以试试看。”女人说着，一拳就向着白琳轰了过去。
　　白琳和白芙同时而动，身体几乎像是遁入虚空中一般，可是她们很快就骇然发现，无论她们的身法怎么变幻，竟然都逃不过那一拳之力。
　　好像女人的拳头已经封死了所有的空间，她们可以在各族群雄之间取得一线生机的奇妙身法，却是躲不开女人的一拳。
　　嘭！
　　白琳和白芙同时凝聚力量迎向女人的拳头，可是两人合力之下，竟然被那女人一拳打的鲜血狂喷，身体如同弹丸一般在太空中滑出去老远，撞在了陨石之上，把陨石都直接撞爆。
　　白琳和白芙暗中练了一种神奇的身法，能够在诸多公爵的围攻之下取得一线生机，不过她们本身的实力却并没有达到公爵级，依然还在侯爵的范畴之内。
　　眼看着女人又是一拳轰了过来，白琳咬了咬牙，只见她的胸前一片黑光透了出来，那黑光凝聚在拳头之上，迎向了女人的拳头。
　　若是毁灭族的人在场，定然可以看的出来，那黑光就是毁灭圣经上毁灭之力，也不知道白琳用了什么方法，竟然以百变媚狐之身，可以驱动毁灭圣经的力量。
　　嘭！
　　可是白琳却依然再次被轰飞了出去，运用了毁灭圣经之后，白琳反而伤的更惨，脸上满是惊骇和不敢相信之色：“难道……难道那是……皇极终焉拳……”
　　女人却根本没有要回答的意思，再次提起了拳头。
　　白琳一咬牙，张开红唇吐出了一样东西，只见一道黑光被她吐了出来，那黑光以极快的速度冲向另一端。
　　“给你……我们走……”白琳做完这一切，拉着白芙向相反的方向飞遁而去。
　　皇极族的女人微微皱眉，白琳和白芙的力量虽然很一般，不过身法却是真的快，皇极族的女人犹豫了一下之后，就向着那道黑光冲了过去。
　　皇极族女人看的分明，那黑光之中是一本黑色的石书，看起来极其古朴，在书的封面之上，还有着一个等边三角形的图案，除此之外就什么也没有了，仿佛是远始种族用最粗糙手段制造的一本石书。
　　一般人恐怕很难想象，这本石书竟然就是毁灭族的毁灭圣经。
　　皇极族的女人却一眼就认了出来，那确实就是真正的毁灭圣经无疑。
　　虽然皇极族是宇宙三大种族之一，她也贵为皇女，可是皇极族内的资源争夺一样很激烈，像毁灭圣经这般的神化级异宝，也不是随便就能够拿到的。
　　所以女人还是决定要先一步拿到毁灭圣经，然后再去找杀掉那两个百变狐族姐妹。
　　女人眼看着就要追上毁灭圣经了，可是却突然间停在了那里，皱眉盯着那本已经失去了力量飘浮在太空中的毁灭圣经。
　　“出来。”女人盯着毁灭圣经那边冷冷地说道。
　　随着女人的一声冷喝，一个身影在毁灭圣经旁边浮现了出来，那身影被一身金色的铠甲包裹着，手掌已经抓住了毁灭圣经。


第2187章 一拳还一拳
　　“金币？”女人立刻认出了那个身影是谁。
　　虽然皇极族自认为高高在上，超脱宇宙万族，不屑于参加基因众生谱排名，不过基因众生谱之战，他们还是看了的。
　　特别是侯爵级第一名之战，女人更是全程目睹，此时一眼就认出了韩森那一身的黄金铠甲。
　　“东西我留下了，你走吧。”韩森一手握着毁灭圣经说道。
　　他借助小透明隐身之后，就一直跟着白琳，只是一直没有出手。
　　一开始是不愿意在六星异种空间之内动手，后来是因为发现皇极族的女人也在追着白琳姐妹，所以没有立刻出手。
　　现在正好趁机抢了毁灭圣经，然后嫁祸给皇极族的女人。
　　狐女姐妹两个人逃走之后，很快各族都会知道，毁灭圣经是被皇极族抢了去，若说有人再从皇极族身上抢走东西，恐怕没有谁会相信，所以韩森十分心安。
　　就算有人相信是金币抢走了毁灭圣经，也没有人知道金币到底是谁。
　　原本他想要借着隐身偷袭，可惜那个女人竟然发现了端倪，到是让韩森微微有些意外。
　　“基因众生谱的侯爵第一，在我皇极族眼中，也不过就是一个笑话而已。”女人高傲的盯着韩森，把拳头抬了起来。
　　没有任何犹豫，那只拳头就向着韩森轰了过去，只是拳头上那霸道的力量比之前她任何一次出手的时候都更加猛烈。
　　整个虚空都仿佛在她那一拳之下被压缩了似的，空间与时间都在那一拳之下颤栗着，仿佛随时都可能会碎裂似的。
　　虽然口中说不在乎，可是看过金币与邪眼、孤竹的那一战，女人并不认为金币是一个可以轻易击败的对手，所以第一拳就已经用尽了全力。
　　看着女人一拳压榨而来，韩森左手微动，只手遮天的力量随手轰了出去。
　　嘭！
　　拳与拳撞击之下，皇极终焉拳的力量刹那间崩溃如灰，皇极族的女人脸色大变，身体飞快的后退。
　　可是依然还是有些晚了，她拳头上的护甲崩溃开来，刹那之间全身的铠甲都直接解体，如同尘埃一般飞散，露出晶莹剔透的身体。
　　皇极族的女人那冷漠高傲的脸上终于变了颜色，又羞又怒，在召唤出一件铠甲护住身体的同时，再去看的时候，却发现金币的身影已经不知去向。
　　“金币，我一定要杀了你。”皇极族女人似是已经恨到了极点，牙齿咬的咯咯作响，可是却找不到金币的所在。
　　一拳还一拳，当初这女人一拳震飞了韩森，韩森现在一拳毁了她的铠甲，也不算吃亏。
　　韩森全力向着六星异种空间而去，他没有时间耽搁，必须要尽快赶回去，让人知道韩森还在六星异种空间，如此就可以安全脱身，不会有人想到他身上去。
　　至于杀不杀皇极族的女人，到不是那么的重要，与其浪费时间与她一战，还不如快点回去。
　　她活着的话，还可以替韩森背黑锅，死了反而不好，那时候就不只是毁灭族了，恐怕整个皇极族都会来查这件事，与韩森的利益不符。
　　韩森潜回六星异种空间，与小天使他们汇合，而各族已经确定逃走的女人就是毁灭族的叛徒百变媚狐，不过他们还存在一线希望，并没有解除对于六星异种空间的封锁，只是守在外面的王级强者追了过去。
　　不过很快他们就已经证实，百变媚狐确实已经逃了出去，没过两天就解除了对于六星异种空间的封锁，让韩森得以带着小天使她们回到了月之狭。
　　“神化级的异宝啊，真是好东西。”日蚀星的基地密室之中，韩森抚摸着手中的毁灭圣经，脸上满是喜色。
　　不过很快韩森的脸色又变成了郁闷，因为他尝试着摧动毁灭圣经，却没有能够引发毁灭圣经的力量。
　　竟然连毁灭圣经的书页都翻不开，也看不到里面的内容。
　　韩森可以使用多种属性的力量，他已经尝试着使用了黑暗之力和光明之力摧动毁灭圣经，可是却依然没有用。
　　用洞玄气场和紫瞳神蝶仔细的研究了毁灭圣经之后，韩森发现毁灭圣经是由黑暗、光明和混沌三种力量结合异变的一种力量。
　　韩森把黑暗和光明力量结合之后，依然无法驱动毁灭圣经。
　　“基因不足，无法吸收神化基因。”
　　脑海中不断传来无法吸收的声音，毁灭圣经确实是神化异种基因铸就，只是可惜韩森只是侯爵之身，就像以前的太阳金乌一样，他根本吸收不了。
　　“吃也吃不掉，用也用不了，神化之器再好，在我手里也是没用。除非我晋升神化级，否则只有凝聚光明、黑暗和混沌三种力量才能够驱动这本毁灭圣经，光明和黑暗的力量不难模拟，混沌力量我却没有办法模拟出来，更不要说三者结合了，若是三者结合的不够好，一样驱动不了这本毁灭圣经……”韩森研究了好一阵之后，不由得有些心灰意冷。
　　“父亲，可以把那本书给我看看吗？”韩梦儿推开密室的门走了进来，指着韩森手中的书说道。
　　“你要看？”韩森微微有些讶异的看着韩梦儿，因为韩梦儿很少主动开口要什么。
　　韩梦儿微微点头，看着毁灭圣经说道：“那本书中似乎有某种力量让我感觉有些熟悉。”
　　韩森把毁灭圣经递给了韩梦儿，心中暗道：“这到是有些可能，梦儿的血脉有些复杂，不过我记得神域之主应该是光明系的力量，而她母亲好像是死亡系的力量，还有我的血脉……”
　　韩森正在思索之时，却见韩梦儿接过了毁灭圣经之后，那本在韩森手中弄了半天也没有什么反应的石书，突然之间燃烧起熊熊黑焰，整本石书都燃烧了起来，把韩梦儿的身躯包裹在内。
　　石书上面的三角图案更是放射出三种奇异的光华，白色的光明之力，黑色的黑暗之力和灰色的混沌之力，每一边代表一种力量。


第2188章 观看毁灭传承
　　三角形的三种光华逐渐融合，渐渐化为一种奇异的灰，从一个侧面看的时候，那灰色接近于黑，可是从另一个侧面去的看的时候，那灰色又接近于白。
　　整个三角形都充斥着奇异的灰色，那灰色渐渐传染，令包裹着韩梦儿的力量也变成了这种灰色。
　　韩森只感觉那种灰色的力量之中，蕴含着令人恐惧的恐怖气息，仿佛随时都可能会爆裂一般。
　　韩梦儿一手捧着毁灭圣经，似乎对那力量并无所觉，另一只手伸过去把毁灭圣经缓缓翻开，韩森顿时看到了毁灭圣经之中有影像和文字在流动，那感觉就像是在看3D电影一样。
　　韩森虽然没有能够打开毁灭圣经，不过其中的影像和文字，还有那奇异地意境也都看的分明。
　　影像中所表达的就如同宇宙大爆炸一般，宇宙的诞生与毁灭，生命的开始与终结。
　　“在毁灭中诞生，向着毁灭而生，生存即是毁灭。”韩森看着了毁灭圣经中的第一行字。
　　毁灭圣经即是神化异宝，又是一部毁灭族的圣典，内中所记录的是毁灭族始祖修炼的基因术以及一生所有的领悟和经验心得。
　　观看毁灭圣经的过程，几乎就等于是看了一遍毁灭始祖的基因术讲解和演示，而且还可以直观的看到内中的意境。
　　韩森心中大喜过望，毁灭基因术因为需要三力合一才能够使用，韩森没有模拟出混沌之力，所以没有办法使用出毁灭之力。
　　可是毁灭始祖的演示和讲解，却让他触类旁通，对于轰天六破有了更进一步的理解。
　　毁灭族原本就是破天族的分支之一，他们自称是破天族的皇族，无论是真是假，毁灭始祖所留的基因术，确实与轰天六破有着相当的关联。
　　韩森从毁灭基因术之内领悟到的一切，都使得他对于轰天六破有了更深层次的认知。
　　原本一直在第一破之中徘徊的韩森，终于有了新的领悟，轰天六破直接进入了第二破，而且随着韩森的领悟加深，还有继续突破的迹象。
　　轰天六破并不是力量的修炼方法，而是一种力量的运用方法，可是这种运用方法，却需要足够的理解和知识才有可能做到。
　　就像在冷兵器时代，人类无法理核弹的存在一样，在基础的理解和知识方面就不具备那样的条件。
　　轰天六破亦是如此，只要你理解了它的力量运用方式，明白了那是怎样一种原理，并且有足够的控制力把这种原理运用出来，那就足够了。
　　无论是男爵还是神化，都可以使用全部的六层轰天六破，只是基础力量不同，造成的威力大小差异而已。
　　不过低级贵族一般对于力量的理解不足，很难理解使用全部的轰天六破。
　　韩森现在对于轰天六破的学习还处在刚开始的阶段，可是因为看了毁灭圣经，却让他对于这种力量的运转方式和基础有了一定的了解，轰天六破顿时突飞猛进。
　　仅仅只是观看毁灭圣经，没过多久时间，韩森的轰天六突已经突破进了第三破。
　　毁灭圣经的内容终于完全演示了一遍，一股股灰色力量涌进韩梦儿的身体之中，韩梦儿神色似乎有些古怪，盯着毁灭圣经看了一会儿，那本毁灭圣经竟然缓缓地在她手中变化，没用多时，毁灭圣经竟然变化为了一支灰色的石箭，被韩梦儿握在手中，那灰色的毁灭之力也渐渐收敛。
　　若不是韩森亲眼所见，根本不相信这么一支普通的石箭，竟然会是毁灭圣经所化，上面连一点毁灭之力都感应不到了。
　　韩梦儿随手把毁灭圣经收了起来，看着韩森说道：“父亲，谢谢你给梦儿的箭。”
　　“咳咳，喜欢就好。”韩森心中一阵无语，韩梦儿心思单纯无暇，又哪里知道他的尴尬。
　　好不容易夺来的毁灭圣经，他竟然不能使用，好在有韩梦儿开启了毁灭圣经，让他也看了一遍毁灭始祖的传承力量。
　　如今轰天六破已经到达第三破的境界，若是再细细回味，深入研究一下刚才的记忆和感觉，不难再有所突破，到也算是很大的收获了。
　　除了只手遮天之外，轰天六破算是韩森目前攻击力最强的基因术了，在不能使用金币身份的时候，轰天六破是十分有效的杀敌手段。
　　唯一的遗憾是轰天六破的威力越大，就越不能近身使用，否则真是的发起疯来连自己都能炸死。
　　好在韩森有咒语的三种武器形态，以之使用轰天六破再适合不过了。
　　“梦儿，你最近就暂时跟在我身边吧，我有一门基因术要教给你。”韩森打算把轰天六破教给韩梦儿，以后韩梦儿就是最恐怖的毁灭性战力啊。
　　虽然很多时候暴力并不能解决问题，不过有施暴的能力总比被别人施暴要好。
　　韩森在月之狭教教女儿，然后去冷宫守门得些好处，冰肌玉骨术提升的相当快，相信也就是一两年时间就能够晋升公爵级了。
　　侯爵晋升公爵级的难度明显高了很多，就算有资源支撑，也需要一定的时间，一般上族十年时间能够晋升公爵已经算是很快了。
　　那些下族或者是资质不好的上族，用百年时光晋升公爵的也大有人在。
　　韩森吸收了神化蟾蜍的冰冻之力，才能够在一两年内晋升公爵，已经算是相当难得。
　　不过韩森并不担心冰肌玉骨术这些，最让他的头疼的还是基因物语的晋升，没有足够等级的资源支撑，只靠韩森自己修炼，已经感觉不到基因物语的进步了。
　　韩森也关注了毁灭圣经事件的后续发展，和他想的差不多，虽然后来找到了百变媚狐，可是最终在确认毁灭圣经被皇极族的人夺去之后，就没有人敢再查下去了，就算是毁灭族，也不敢向皇极族去要毁灭圣经，连提都没敢提。
　　韩森原本以为还会有一些波澜，谁知道这件事就这么结束了，似乎连毁灭族都已经默认失去毁灭圣经的事实了。
　　“看来我还是低估了皇极族的影响力，毁灭族竟然连吭都不敢吭一声。”韩森暗自咂舌。
　　不过这个黑锅皇极族的女人是帮他背了，韩森只感觉小心皇极族发现他是金币就行了。


第2189章 潜心修行
　　时间一天一天的过去，转眼间就过去了一年多时间。
　　这一年多，韩森一直在苦修冰肌玉骨术，想要先把这一门基因术提升到公爵级，然后他就可以吸收公爵基因，有了一百点公爵基因作为基础，再修炼其它几种基因术，速度就会快很多。
　　这一年多来，韩森还借着招募人手的借口，又从庇护所带了一些人和生物过来。
　　人类当中包括了宁月、林风、唐真流、秦萱、皇甫静、纪情和韩妍，超级神生物和异灵就更多了，日蚀星虽然没有高级资源，但是异种资源非常丰富，培养出侯爵却不难。
　　因为每个人超神体都不同，韩森的经验并不完全适用于他们，所以他们以后要走什么样的路，还需要他们自己去趟，并没有现成的路可以走，韩森只是提供了一个起始的平台而已。
　　韩森之所以会带这么多人过来，也是深刻的认识到了那些豪门大族的强大，绝不是一两个族人强大那么简单。
　　无论是镇天宫、龙族还是毁灭族，每一个等级之中都是强行如云。
　　就算是神化级的孔飞，付出那么大的代价，也只是灭了一个连百强都不入的羽族而已，羽族甚至连个神化都没有，韩森想要灭灯立族，当然是高手越多越好。
　　至于他们的忠诚到是不需要怀疑，这些人的亲朋好友都在联盟之内，再加上韩森对他们的了解，他们几个出卖人族的可能性很低。
　　虽然如此，韩森还是暗中做了一些防范和准备工作，不怕一万就怕万一，真要有谁反了他，他也有应对的把握。
　　作为韩森的亲妹妹，韩妍的天赋不在韩森之下，不过她和韩森不同，因为修炼《非天经》和《阿修罗经》的关系，她走的是另外一条截然不同的道路。
　　韩森只知道韩妍的超神体名为“帝释天”，作用和韩森以前的超级帝灵体并不一样，实际上也很少有相同的超神体。
　　根据每个人类本身的体质不同，吸收的基因不同，修炼的功法不同，超神体都会有些差别。
　　当然，超神体是每个人的秘密，除了韩妍之外，韩森对其他人都没有多问。
　　他们都是人类当中的顶级天才，加上超神体之后，天赋不逊色于那些豪门上族，修炼速度自然也不慢。
　　有日蚀星的资源，一年多时间，大多数人都已经晋升到了伯爵级。
　　除了纪情和韩妍之外，其他几人都表示要出去闯荡，韩森自然都同意了，这些家伙都有自己的一套本事，并不需要别人当保姆，而且留在日蚀星也确实限制了他们的发展，只有走出去，他们才可能获得大量资源，真正成长起来。
　　韩妍这个妹妹，韩森自然不舍得让她去冒险，韩妍虽然一再要求出去闯荡，还是被韩森强行留在了身边，真有个什么万一，不好向父母交待。
　　韩妍却没有那么轻易放弃自己的想法，一直到韩森说要推荐她去镇天宫修行，韩妍才算是安心留了下来。
　　至于纪情，那是纪嫣然的堂妹，也可以说是韩森的小姨子，又是纪家全力培养的对象，纪嫣然再三叮嘱，要他照顾好纪情，韩森也不好让她出去冒险。
　　好在纪情也没有要出去闯荡的意思，只是笑眯眯的对韩森说：“我得留在姐夫您身边，帮嫣然姐看着你点，不然这基因大宇宙的花花世界，姐夫你要是看花了眼，我可没办法给嫣然姐交待。”
　　“已经有宝儿这个小间谍在了，我哪里敢有什么想法。”韩森捏了捏宝儿的小脸说道。
　　“不敢……那么说就是有想法只是不敢噢……”纪情笑眯眯的看着韩森说道。
　　韩森耸了耸肩膀：“反正你人在这里也回不去，就算我有什么想法，你又怎么向嫣然报告呢？”
　　纪情微微一怔，韩森却笑着走开了。
　　韩森再次来到冷宫守门，看着那些已经从蝌蚪化为小蟾蜍的家伙，在神化蟾蜍的带领之下吸收明月之力，韩森心中就有些羡慕。
　　神化蟾蜍直接利用它的力量就可以化为明月为后代修炼晋升，他韩森却没有这样的能力。
　　小天使和小银银她们早就已经晋升了侯爵级，如果找不到高级资源来源的话，她们很难再继续更进一步。
　　在基因大宇宙这种地方，不晋升到王级以上，始终算不上真正的战力。
　　邪情帝和宁月他们之所以出去闯荡，也是因为这个原因，成王败寇，不入王级在这个世界中的话语权实在太少了。
　　在那轮明月的照耀之下，韩森尝试着放下了冷宫守门人令牌，缓缓地起身离开了石台，让自己的身体直接沐浴在月光和那冰冻之力当中。
　　经过这一年多来的吸收研究冰冻之力，还有对于月光的炼化，虽然没有让冰肌玉骨晋升公爵级，但是让韩森对于冰冻之力和月力有了更深层次的理解，身体也更加亲和神化蟾蜍的这两种力量。
　　在没有冷宫守门人令牌的保护下，韩森竟然没有被神化蟾蜍的力量冻结，虽然感觉有些寒冷，却已经差不多可以适应了。
　　换了一般侯爵自然是想也不用想，就算是公爵来了也不可能。
　　韩森也是吸收了大量神化蟾蜍的冰冻之力和明月之力后，才能够勉强做到，除了他的身体足够强大之外，最重要的是，他的冰肌玉骨之力已经差不多可以算是神化蟾蜍这一系的了，两者之间十分近似。
　　在瀑布之上吞吐明月的神化蟾蜍，竟然转身看了韩森一眼，让韩森心中微微一跳，不过那神化蟾蜍的眼中并无敌意，还有些许的讶异之色。
　　看了一会儿之后，神化蟾蜍就转过脸去不再看韩森，继续吞吐明月之力。
　　见神化蟾蜍已经默认了他的存在，韩森心中微喜，尝试着走到了瀑布旁边，虽然没有似小蟾蜍一般跟着神化蟾蜍逆流而上，却也能够更多的吸收月光和冰冻之力了。
　　神化蟾蜍没有驱逐韩森的意思，等到明月之力收敛之后，神化蟾蜍带着小蟾蜍们回到了潭中。
　　小蟾蜍们已经可以脱离水系了，跟着神化蟾蜍一起上岸，向着石屋内的洞穴爬去。
　　看到站在岸边的韩森，或许是因为没有了守门人令牌的保护，那些小蟾蜍感知到了韩森身上的气息，竟然向着韩森这边爬了过来。


第2190章 噩耗
　　看着那些似乎把他当成了同类，围在他身边爬来爬去的小蟾蜍，韩森心中微微有些郁闷：“我才不是癞蛤蟆。”
　　自这一日后，韩森再来这里吸收冰冻之力和明月之力，就不再使用冷宫守门人令牌，而且还能够与那些小蟾蜍一样，跟着神化蟾蜍逆流而上，到达瀑布上方，在神化蟾蜍旁边吸收它吞吐的明月之力。
　　韩森的冰肌玉骨术也因此突飞猛进，原本韩森估计还需要差不多快一年时间才能够晋升公爵，现在却隐隐已经有了要晋升公爵级的迹象了，相信再有两三个月，再吸收几次冰冻之力和明月之力，定然就能够晋升公爵了。
　　一旦冰肌玉骨术晋升公爵，他就要立刻想办法去寻找高级的资源，不能再被困在日蚀星了。
　　那里是一个前期修炼的好地方，但是走不出那里，永远不可能有真正的发展。
　　这个月的十五，当韩森再次完成了守门任务之后，正准备要离开刀锋星，回到自己的日蚀星去，可是才刚刚到皇宫，就见有两个瑞贝特族的执事走了过来，同行的还有雪鸟公爵。
　　“韩森，月轮王大人召见，请你跟我们去一趟圆月神殿。”一个执事板着脸对韩森说道。
　　“月轮王大人召见我有何事？”韩森皱眉问道。
　　圆月神殿就是圆月会议厅，一般都是月之狭的几位王者，才有资格在那里商议事情，月轮王在圆会议厅召见他一个小小的侯爵，显然非同寻常。
　　“到了自然就知道了。”另一个执事冷声道。
　　韩森看了一眼旁边的雪鸟公爵，雪鸟公爵的神色似乎有些不对劲，不过却没有说什么，只是微微向他点头。
　　“月轮王大人与其他几位大人都已经在等你了，我们快些走吧。”执事催促道。
　　韩森只好跟着他们一起去了圆月神殿，坐在飞船上面，韩森心中就在暗自思索：“肯定是伊莎出了什么事，否则月轮王不可能会在圆月会议室召见我。如果真是伊莎出事了，那我在瑞贝特族的好日子也算是到头了。”
　　韩森很清楚，月之狭内对他比较有善意的，恐怕也就黑月王一个而已。
　　其他几位王者，对于他这个伊莎弟子并不怎么喜欢，毕竟韩森不是瑞贝特族，又占用了瑞贝特族那么多的资源，没有把他当成眼中钉已经很不错了。
　　如果韩森真的能够一飞冲天，到也不难令月之狭的几位王者对他刮目相看，关键是韩森的晋升难度又那么大，别说神化了，在他们看来连晋升王级的可能性都是微乎其微，自然就更加的看不上眼了。
　　就像这一次的守门任务，若是换了其他资质好的侯爵，守了那么久的门，说不定已经快要晋升公爵了，而韩森却是一点动静都没有。
　　以前有伊莎护着还好说，若是伊莎不在了，那么瑞贝特族基本上不可能再浪费那么多的资源在韩森这么一个外族身上。
　　“瑞贝特族的格局还是太小了，一个奴隶出身的上族，穷苦习惯了，没有那般的魄力和胸襟，也就一个伊莎还有些格局，可惜了。”韩森心中暗自吐槽，对于此行的结果，大概也可以料想个七八分了。
　　韩森来到圆月会议厅的时候，看到在那张如满圆般的圆桌之上，坐着月轮王等人。
　　几乎所有在月之狭的王级强者都出席了这次的会议，月轮王坐在中间，黑月王、阴影王、流花王、夜河王等几位王级强者分别坐在左右两侧，呈现一种半月形，都看着站在下方的韩森。
　　“韩森参见王上。”韩森向着月轮王他们行礼之后，就静静地站在那里，脸上也没有什么表情。
　　月轮王叹息一声，对韩森说道：“昨天皇极族那边传来了消息，你师父她在混乱星域不幸陨落，连遗骨也没有能够留下，我族准备为她建一座衣冠冢，你作为刀锋唯一的弟子，其中诸多事宜需要一起操办。”
　　“弟子定然尽力而为，还望月轮王人告知，我师父是怎么陨落的？”韩森微微行礼，心中感觉颇为古怪。
　　伊莎可以说是他的对手或者说是敌人，他是假意拜伊莎为师，而伊莎收他为弟子，似乎也是另有打算。
　　可是后来时间久了，伊莎对他到是真的不错，给他安排了许多机会，若是没有这些机会，韩森独自闯荡的话，恐怕再有十年，也未必能够达到现在的成就。
　　所以他对于伊莎的感情非常复杂，听到伊莎陨落，心中感觉有些异样，说不出来是什么感觉。
　　“据皇极族的使者所说，刀锋她是在参与围攻一只神化级异种的时候被其吞杀，什么也没有能够留下……”月轮王说到此处，不由得深深叹息一声。
　　月轮王这一叹却非虚情假意，瑞贝特族能够出一个半步神化不容易，而且伊莎又是最有希望晋升神化的瑞贝特族。
　　失去伊莎对于瑞贝特族来说，确实是一个不小的打击。
　　可是伊莎不去皇极族，根本没有晋升神化的机会，就算能够活下去，这一辈子也就是止步于半步神化了。
　　对于伊莎那样的人来说，让她一辈子止步于此，恐怕比杀了她更让她难以忍受。
　　韩森听了默然无语，被神化异种所杀，连什么都没有留下，也算是死的干净利索，像是伊莎的风格。
　　“处理了刀锋女皇的衣冠冢等事宜之后，还有一些相关的事务需要你处理，你身为刀锋的唯一弟子，她的一些遗产也需要你来继承，之后会由我一一处理核实之后与你交接。”月轮王说完之后，夜河王又接着说道。
　　韩森知道这恐怕才是重点，也不知道瑞贝特族会让他继承多少遗产。
　　只是这些恐怕不在韩森的掌握之内，夜河王也没有要与他核对的意思，根本就是单方面的决定。
　　韩森早已经有所预料，也没什么说什么，听完了之后就退出圆月会议厅，去操办伊莎的身后事了。
　　“皇极族送来的战功奖励，按理来说应该由韩森这个弟子继承……”黑月王说了一句，话还没有说完，就被夜河王打断。
　　“韩森终究不是瑞贝特族，哪里有资格继承，此事我们已经商议过了，无须再多说。”夜河王斩钉截铁地说道。


第2191章 交接遗产
　　由于伊莎的身份特殊，衣冠冢的诸多事宜到是不用韩森费心，月之狭办的非常风光，他只需要配合完成仪式就可以了。
　　伊莎的死对瑞贝特族的影响不小，各个方面都有着深远的影响。
　　作为瑞贝特族两大支柱之一，伊莎的死不仅使得瑞贝特族的实力削弱，同时内部的利益集团也发生了一些变化。
　　在这一场变化当中，受影响最严重的自然就是韩森这个伊莎的唯一弟子。
　　韩森去夜河王那里核对接收伊莎遗产的时候，眉头越皱越紧。
　　夜河王给韩森列出的清单之中，有价值的东西寥寥无几，就连伊莎的刀锋星都要交由长老会托管。
　　韩森拿能够到的，也就是一些伊莎的私人物品。
　　韩森对此早已经有所预料，到也没有多说什么，伊莎逝去之后，他在瑞贝特族就等于是一个外人，瑞贝特族显然不可能把资源分给韩森这么一个外人。
　　“刀锋是冷宫守门人，而你只是暂代她的职责，现在刀锋逝去，我们需要重新选择一个真正的冷宫守门人，前段时间辛苦你了，现在可以把令牌交回来了。还有这个遗产交接清单，你也要签个名。”夜河王看着韩森淡淡地说道。
　　夜河王对于冷宫守门人的位置窥视已久，这次与月之狭的各大利益集团达成了协议，由他接替伊莎的守门人身份。
　　韩森看了夜河王一眼，然后把守门人令牌拿了出来。
　　夜河王看到守门人令牌，眼睛顿时亮了起来，他修炼的基因术与神化蟾蜍的力量十分契合，借助神化蟾蜍的冰冻和明月之力，几百年后说不定有机会晋升半步神化。
　　“令牌我可以交回去，我也可以签这个名字，不过我有一个要求。”韩森并没有把令牌递给夜河王，只是把玩着令牌淡淡地说道。
　　“这是圆月会议通过的决议，不是去市场买东西，没有讨价还价这么一说。”夜河王面无表情地说道。
　　韩森却不理会夜河王，一边把玩着令牌一边说道：“刀锋星是我师父生前居住的地方，我希望能够在想念她老人家的时候，可以去刀锋星看一看，所以我需要一个自由进出刀锋星的权限。”
　　“这可不好办啊，现在刀锋星已经托管于长老会，是月之狭的公共资产，私人不可能随意进出，就算是我，若是没有批准，也不能随便进出……”夜河王一本正经地说道。
　　虽然夜河王觉得这次一个权限给韩森也没什么问题，不过夜河王却依然没有要给韩森方便的打算。
　　韩森没有说话，只是把玩着令牌，也不签字，就那般似笑非笑的看着夜河王。
　　夜河王微微皱眉，想了想又说道：“那好吧，我可以帮忙和长老会沟通，看看能不能帮你拿到权限。”
　　“我不需要沟通，要把这个权限写在遗产清单之中。”韩森看着夜河王淡淡地说道。
　　“这不可能，你不要胡搞。”夜河王冷下脸来说道。
　　“没有这项权限，这份遗产清单你找谁签名都可以，上面绝不会有我的签名。”韩森平静地说道。
　　夜河王脸色有些难看，不过并没有发火，盯着韩森看了一会儿说道：“只有进出刀锋星的权限，刀锋星的任何东西都与你无关。”
　　夜河王也不愿意节外生枝，毕竟他们拿走了太多本应该是韩森继承的东西，韩森若是不签名，总有些名不正言不顺。
　　“我只是想要睹物思人，并没有想要拿什么。”韩森说道。
　　夜河王没有再说废话，重新修改了遗产清单，添加了韩森进出刀锋星的权限，然后让韩森签上了名字，确定接收遗产，交出了守门人令牌。
　　韩森也没有清点，反正夜河王给他的，都是瑞贝特族想要给他的，不想给他的都已经抹去了，清点没有任何意义。
　　看着韩森领了东西回去，夜河王心中暗自冷笑：“一个自由进出权限能有什么用，以后绝不会再让你从我瑞贝特族拿走半分资源。”
　　韩森带着伊莎的遗产回到日蚀星，异宝之类的东西到是有一些，不过一件王级的都没有，最高也就两件公爵级的异宝，还不怎么实用。
　　其他的东西价值也不太高，实用性非常有限。
　　“堂堂一个半步神化，就只有这么一点遗产吗？”韩森心中暗自冷笑，伊莎的仓库只怕被整个月之狭的利益集团都给瓜分完了，给他的已经微乎其微。
　　明知道如此，韩森也没有别的办法，现在他的靠山倒了，那些东西根本不可能守的住。
　　伊莎似乎早有预料，否则走之前也不会对韩森说那些关于舍得的话了。
　　“该舍的我会舍，但是该争的我也不会放。”韩森撇了撇嘴说道。
　　带着东西回到了日蚀星，直接存进了仓库之内，一些有用的就拿出来直接使用，这些东西都是伊莎平常用的。
　　伊莎的死虽然让瑞贝特族受到了一些打击，不过诸如夜河王之类的人，却也因此得到了大量的好处而沾沾自喜。
　　“姐夫，我们还要继续留在月之狭吗？”纪情看着韩森问道。
　　“当然要留，日蚀星的资源还是很不错的，我们走了，不是便宜了别人嘛。”韩森微笑着说道。
　　“可是夜河王他们要是整天算计你，你在日蚀星的日子恐怕也不好过。”纪情道。
　　“谁不好过还很难说呢。”韩森眯起眼睛说道。
　　韩森没打算要离开月之狭，别人赶他走他就走，那不是韩森的风格。
　　夜河王接手了冷宫守门人身份后的第一个十五，夜河王十分兴奋地早早就来到了刀锋星，坐在了冷宫守门人的石台之上。
　　“有了冷宫守门人的位置，再给我一两百年时间，我也有机会晋升半步神化，取代刀锋以前在月之狭的地位。”夜河王心中暗自兴奋，握着冷宫守门人令牌的手都因为用力过度而有些发抖了，他等这个机会实在太久了。
　　眼看着时间一分一秒的过去，就快要到了零点，夜河王的目光紧盯着石屋的门，等待着神化蟾蜍的出现。
　　突然，夜河王看到山道上出现了一个身影，顿时微微一怔，刀锋星被托管，现在应该没人才对，更何况这里还是冷宫禁地，一般人更不可能来这里。


第2192章 冷宫门前
　　夜河王很快就看清楚了那个人影，不由得皱眉：“韩森他还来这里干什么？”
　　韩森沿着山道而来，很快就到了冷宫近处，看了看时间，距离零点还有五分钟，时间也算刚刚好。
　　“韩森，你来这里做什么？你已经不是冷宫守门人，不知道这里是禁地吗？”夜河王盯着韩森冷声喝道。
　　韩森微微一笑：“夜河王大人，难道您已经老到记忆力不行吗？您不会忘记了吧，我拥有自由进出整个刀锋星的权限，这还是您亲自批的。”
　　夜河王脸色一沉，不过转眼间就笑了起来，不屑地说道：“原来你要进出刀锋星的权限是为了这个，不过无所谓，既然你那么喜欢看本王吸收月华，就在那里看吧，不过没有守门人令牌，被冻死了可别怪本王不救你。”
　　在夜河王看来，韩森若是不退走那就是找死，别说他一个侯爵，就算是夜河王，没有守门人令牌在手，也不敢留在这里。
　　虽然只要距离神化蟾蜍不是太近，以他的力量，可以勉强对抗神化蟾蜍溢出来的冰冻之力，不过那样能够得到的好处十分有限，而且没有令牌，就不能得到神化蟾蜍的认可，强行留在这里，惹恼了神化蟾蜍，到时候还可能会丢掉性命。
　　韩森来这里，顶多也就是转一转，神化蟾蜍出来的时候肯定不敢留在这里。
　　夜河王心中这样想着，却看到韩森的人已经走了过来，直接来到了石屋的门前，站在了门的另外一边。
　　韩森看着对面的夜河王微笑着说道：“夜河王大人，你说你这人也是奇怪，放着好好的君王不做，非要跑来这里看大门。”
　　夜河王冷笑一声：“就怕有人想看门也没机会。”
　　抬头看了看天，夜河王继续说道：“别说本王没有警告你，距离碧晶蟾蜍出来的时间已经只剩下不到一分钟，你现在还不走，等会儿它出来，再想走就来不及了，到时候就算本王想要救你，那也是有心无力。”
　　“多谢夜河王大人您的好意，该走的时候我自然会走。”韩森淡淡地说道。
　　夜河王冷哼一声不再说话，他认定了韩森只是故意来搅和而已，没有守门人令牌他不可能留在这里，等会儿自然会走。
　　可是随着时间一分一秒的过去，眼看着碧晶蟾蜍就快要出来了，韩森竟然还是没有要走的意思。
　　“你自己找死，那是死了活该，如果你以为本王会救你，那就大错特错了。刀锋在的时候，本王不能让你不明不白的死在本王身边，但是现在……”夜河王心中暗自冷笑。
　　轰隆！
　　石屋的矮门打开，顿时一股寒气从里面涌了出来，如同潮水一般，四周的空气都仿佛被寒气冻结，水潭也快速结冰。
　　随着一只通体碧绿晶莹的蟾蜍从石洞中爬出来，瀑布和整条大河都被快速冻结。
　　“不愧是神化级的碧晶蟾蜍，只是外溢的力量就已经如此强大，此等冰冻之力实在太过惊人了。”夜河王心中暗自赞叹。
　　斜眼看了另一边的韩森，他可不认为韩森能够挡的住如此寒气，恐怕早就被冻成冰块了。
　　可是一眼看过去，却见韩森竟然还是若无其事的站在那里，身体晶莹如玉，脸色却很正常，并没有被冻结的表现。
　　夜河王不由得心中一愣：“怎么回事？虽然这些寒气只是碧晶蟾蜍无意识溢出的些许冰冻之力，但是莫说一个侯爵，就算是一个公爵也抵挡不住，我若是没有守门人冷牌，在如此近的距离都需要极为小心的应付，怎么韩森他竟然能够不被冻结？”
　　夜河王正自犹豫之时，却见神化蟾蜍已经从里面爬了出来，碧眼先看了一眼夜河王，看到夜河王拿在手里的守门人令牌之后，便不再理他，直接转过头去，然后看向了另外一边的韩森。
　　夜河王心中暗自冷笑：“就算你不知道使用了什么手段，可以不被冻结，但是守门人令牌是我族与碧晶蟾蜍的约定，没有令牌碧晶蟾蜍又岂能容你，恐怕会直接一口吞食，枉你自作聪明，也不过就是来送死而已。”
　　碧晶蟾蜍看了一眼站在石门另外一边的韩森，竟然也没什么反应，转头直接向着水潭爬了过去。
　　夜河王心中微微有些疑惑：“碧晶蟾蜍太久没有杀生，已经对血食没有兴趣了吗？”
　　碧晶蟾蜍爬过去之后，后面跟着二三十只小碧晶蟾蜍，一个个都有足球大小，通体如同碧晶一般，看起来到是十分漂亮。
　　一群小碧晶蟾蜍爬出来之后，看到门旁边的韩森，顿时有好些都向着韩森冲了过去，看的夜河王心中一喜。
　　“好好好，那些小碧晶蟾蜍虽然还没有成长起来，不过它们攻击韩森，若是韩森敢反抗，就会被神化有碧晶蟾蜍直接抹杀。”夜河王心中暗喜。
　　可是接下来的一幕，却看的夜河王目瞪口呆。
　　只见那些小碧晶蟾蜍冲到韩森面前，竟然并没有攻击他，只是往他身上爬，韩森蹲下来用手去摸它们的头，然后竟然还抱起了两只。
　　“这什么情况？”夜河王感觉脑子有些转不过来弯了，脸色更是阴沉如冰。
　　碧晶蟾蜍的性子极为凶残，若非瑞贝特族与它有约定，可以持守门人令牌来此，根本没有人敢靠近它居住的地方。
　　刚才碧晶蟾蜍没有吞杀韩森，已经让夜河王有些意外，现在韩森竟然能够与那群小碧晶蟾蜍如此相处，让他几乎以为自己出现了幻觉。
　　小碧晶蟾蜍没有跟上，神化碧晶蟾蜍停下了身子，转头看向了韩森。
　　“竟然敢碰那些小碧晶蟾蜍，神化碧晶蟾蜍这下子要发凶威了吧？”夜河王心中暗自想着。
　　可是神化碧晶蟾蜍竟然只是叫了一声，然后就转过头继续往冰冻的水潭爬去。
　　韩森抱着一只小碧晶蟾蜍，和那一群小碧晶蟾蜍一起向着水潭走去，跟在碧晶蟾蜍后面一起冲上了瀑布。
　　“这怎么可能……神化蟾蜍竟然会让一个外族跟在它身边……”夜河王看的目瞪口呆，脸色越发的阴沉难看。


第2193章 争
　　韩森站在瀑布之上，与那些小碧晶蟾蜍一起吸收明月之力和冰冻之力。
　　夜河王看到这一幕，脸色变幻不定，心中暗道：“肯定是刀锋在走之前有什么安排，所以才会让他来这里接任冷宫守门人之位，真是可恶，刀锋对一个外族竟然如此尽心尽力，甚至是煞费苦心，怎么就不知道为我瑞贝特族想一想。”
　　夜河王以为这一切都是伊莎的安排，所以韩森才会不惧冰冻之力，才能够与神化级的碧晶蟾蜍如此亲密，他哪里知道，就算伊莎自己当守门人的时候，也没有像韩森与碧晶蟾蜍这么亲距离的接触过。
　　心中虽然气愤，不过夜河王却拿韩森没什么办法，只是悔不该给韩森进出刀锋星的权限，否则也不会让韩森有机可乘。
　　夜河王打算不理会韩森，运转了他的基因术，准备吸收夜河王的月光。
　　可是才刚刚准备要开始吸收月光，却韩森站在瀑布上面移动了一步，挡在了碧晶蟾蜍吐出的那轮明月前面，顿时完全遮住了碧晶蟾蜍吐出的那一轮明月，让夜河王面前一黑，所在的位置完全陷入了韩森的阴影之中，哪里还看的到半点月光。
　　“可恶！”夜河王大怒，可是当着碧晶蟾蜍的面，别说是出手，就连声音也不敢发出来，以免惊扰了正在吸收月华的碧晶蟾蜍。
　　夜河王并不认为碧晶蟾蜍真的有那么和善，碧晶蟾蜍当初的凶名震惊宇宙，甚至活吞过一颗星球，杀生无数，绝不像刚才表现的那么温顺。
　　碧晶蟾蜍之所以会在月之狭，并非因为它是瑞贝特族的下属，而是一种合作关系。
　　因为碧晶蟾蜍需要吞吐月华修炼它的基因术，所以月之狭这种万月齐辉的地方，正是碧晶蟾蜍修炼的最佳宝地。
　　原本碧晶蟾蜍是准备强行冲入月之狭，几乎发动与瑞贝特族的灭灯之战，后来经过皇极族的调停，才与瑞贝特族达成了协议。
　　碧晶蟾蜍可以在月之狭居住，并且获得瑞贝特族的供养，作为交换条件，瑞贝特族可以由一人带着守门人令牌在这里吸收碧晶蟾蜍的明月之力，以及月之狭遇到危机的时候，碧晶蟾蜍也要出手帮助。
　　这么悠久的岁月以来，碧晶蟾蜍都接受瑞贝特族的供养，并且由一个瑞贝特族吸收它的明月之力，相处还算和平，但是像夜河王这种活了那么久的王级强者，却还记得当初碧晶蟾蜍强行破开月之狭，那种吞天食日冰冻星河的可怕场面和凶残暴戾，哪里敢在这里放肆。
　　现在韩森挡在那里，让他根本没有机会吸收明月之力，夜河王脸色难看，额头上的青筋直暴，眼睛几乎就要喷出血来，可是却拿韩森一点办法也没有。
　　夜河王咬了咬牙，看了看四周，心中暗道：“既然韩森都能上崖，那我换一个位置应该不算什么吧？”
　　夜河王想要换一个位置，不过他不敢靠近瀑布，只是想要转一个角度，避开韩森的阴影，只要能够吸收明月之力就行。
　　只是夜河王不确定这样做到底能不能行，毕竟在约定的守门人的规则之中，守门人必须在这个石台之上守门，没说过可以去其它地方。
　　可是不去其它地方，这一片的月光都被韩森的阴影笼罩，连一丝月光也透不过来，他还练个屁啊，夜河王又怎么甘心在这里吹冷风。
　　夜河王狠了狠心，看着瀑布上面的碧晶蟾蜍，然后试探着伸出一条腿，想要走下石台。
　　可是他的一条腿才刚刚抬起来，就看到瀑布上的碧晶蟾蜍眼睛转动了一下，眼珠子似乎斜看着他这里，顿时让夜河王心中一寒，整个人如同石化了一般，全身的冷汗却止不住的往外冒，哪里还敢迈出这一步，飞快的把腿收了回来。
　　他站好了之后，碧晶蟾蜍的眼睛才又看向了天空，似乎什么都没有发生过似的。
　　“怎么……怎么会……怎么会这样……”夜河王站在那里，额头上青筋暴突，脸上满是冷汗，脸色一会儿青一会儿白，脸部骨肉扭曲的不成样子。
　　他不好容易才熬到了有机会拿到守门人之位，可是却在这里连碧晶蟾蜍吐出的明月都看不到，别说吸收明月之力了，根本就只是在这里吹冷风而已，与一个普通门卫又有什么区别。
　　“韩森……韩森……我必杀你……”夜河王双目通红，死死的盯着瀑布之上的那个背影，几乎要喷出血来。
　　可是在这里，他却一步也不敢动，只能老老实实的站在那里，牙都快要咬碎了。
　　韩森连看也不看夜河王一眼，就挡在明月之前，自顾自的吸收炼化明月之力和冰冻之力。
　　他又岂会不知道夜河王已经恨极了他，可是那又如何？他若不争不抢任人鱼肉，到是合了夜河王他们的心意，他们到是不气了，韩森自己又如何能够晋升。
　　人从有生命开始就是在与这个世界在争，与亿万精子争活的可能，与兄弟姐妹争家庭资源，与同学争学习资源，与同事争公司资源，与诸天万生争食物，争那修炼进化的机会和资源。
　　若不争，又如何能够更进一步，走上那众生之巅。
　　若是怕与人争，韩森就不会走上修行这条路，还不如在家生娃带孩子，来什么基因大宇宙。
　　能够来到这里的，无论是韩森还是宁月他们，都已经有了与诸天万族争锋的觉悟，用尽任何手段和心机，也绝不会后退半步。
　　夜河王断韩森的资源，那就是断了韩森的进化之路，如杀韩森父母，韩森又怎么可能再与他继续和平同处。
　　自从交接遗产的那一刻起，就已经注定了韩森与夜河王必有一伤。
　　夜河王站在石台上，死死地盯着瀑布之上的背影，心中杀意如潮，却只能站在那里眼睁睁的看着韩森吸收明月之力。
　　韩森冷眼相看，嘴角勾勒出一抹不屑的弧线，王者又如何，与他争夺资源，就算是王级强者，也要站在他的脚下吃土吹风。
　　阴影如山，压的夜河王如同野兽一般喘息，心中的杀机也如暗流般涌动，已经决意要把韩森致于死地。


第2194章 你不懂我的眼
　　月光如华，韩森站在碧晶蟾蜍身边，静静地吞吸明月之力和冰冻之力。
　　他之所以能够获得碧晶蟾蜍如此优待，一则是因为他修炼的冰肌玉骨术，在吸收明月之力和冰冻之力后，与碧晶蟾蜍的力量越来越近似，如此才会不令碧晶蟾蜍烦感。
　　但若只是如此，也不足以令碧晶蟾蜍优待他，之所以碧晶蟾蜍对他另眼相看，这其中还有一个重要的原因，那就是韩森拥有月之子的封号。
　　韩森所在之处，万月都会为其献上月光，他所在的地方，月光特别的纯净浓厚，而碧晶蟾蜍需要吞吐月光修行基因术，优化自身基因。
　　有韩森站在身边，对于神化蟾蜍和小蟾蜍们都有好处，所以碧晶蟾蜍才会如此纵容韩森。
　　这个世界上没有无缘无故的爱和付出，这一点韩森十分明白，他知道自己对于碧晶蟾蜍有用，所以才能够有这样的优待，否则凭什么神化级异种会对他另眼相看？
　　韩森不认为自己长的比别人漂亮，就算比别人漂亮，恐怕以碧晶蟾蜍的审美，也看不出来人类之美。
　　这些也是韩森后来慢慢观察思索所得，心中早已经有了底气，否则他也不会在没有令牌的情况下贸然来冷宫争夺月光打压夜河王，因为韩森很清楚，碧晶蟾蜍在一定程度上需要他，不会因为守门人和他翻脸。
　　月光如水而下，韩森身体越来越冰清透彻，一股股的月光之力和冰冻之力，在韩森的身体之中缓缓流淌，让他的基因在潜移默化之间向着更加优秀的方向进化。
　　二十四个小时的时间，夜河王一直站在石台上一动一动，完全被韩森的阴影笼罩，连一丝一毫的明月之力都没有能够吸收到。
　　无论夜河王怎么愤怒怨恨，都只能乖乖的站在那里，就算是想走也不能走，必须等到碧晶蟾蜍回到冷宫，他才能够离开。
　　不过夜河王也没有要离开的打算，一直等待着碧晶蟾蜍回归冷宫，韩森区区一个侯爵，如此侮辱他堂堂夜河王，他连一分一秒都不能忍受，只等着碧晶蟾蜍回归冷宫之后，就立刻出手斩杀韩森。
　　如今伊莎已死，他就算杀了韩森，也顶多是落个不好的名声，谁又会为了韩森这么一个外族，真的要加罪于他夜河王。
　　对此夜河王非常有自信，他很清楚的知道什么能做什么不能做，否则也不会在伊莎还没有死的时候如此隐忍，始终没有对韩森真正下狠手。
　　眼看着时间一分一秒过去，夜河王反而越来越平静，他知道时间已经不多了，在他眼中，韩森正在一秒一秒的走向死亡。
　　终于，碧晶蟾蜍带着小蟾蜍们从瀑布之上下来，慢慢地爬回了石洞之内。
　　夜河王站在那里一动不动，眼睛平静地盯着韩森，脸上的表情也越来越轻柔。
　　夜河王很清楚，杀人需要一颗平静地心，愤怒只会让人失去理智，让人的破绽变多，即便是对上韩森这么一个侯爵，夜河王也不愿意留下任何破绽。
　　夜河王在瑞贝特族的同代之中不算是最出色的，天赋和资质甚至只能算是中等，可是与他同代的瑞贝特族天才都死的差不多了，也没有几个能够走到王级，夜河王却走到了这一步，自然有他的独到之处。
　　直到碧晶蟾蜍全部回到石洞之内，石屋的门轰然关闭，夜河王才缓缓走向韩森，脸上的神色平静的如同古井之水。
　　“韩森，你还是太年轻了，不知道什么事该做，什么事不该做。”夜河王一边走向韩森一边淡淡地说道。
　　他依然没有要出手的意思，只是跟在韩森后面走着，一袭黑衣如夜色般轻轻的摇曳。
　　不是夜河王不能杀韩森，而是不愿意在这里杀，以免惊扰了碧晶蟾蜍发生意外。
　　虽然夜河王不觉得碧晶蟾蜍真会为了韩森出头，不过既然已经决定了狠下杀手，他就需要一击必杀，不给韩森任何机会。
　　“哦，我该做什么？”韩森笑着问道。
　　“隐忍，卧薪尝胆忍辱负重，等待机会一击必杀，这是一个成熟的强者在面对比他更强大的敌人时必须拥有的素质。”夜河王淡淡地说道，同时一缕黑色的水意如同丝带般缠绕在了他的手掌之上，轻柔的旋转飞舞若灵蛇吐信。
　　“你说的很对。”韩森微微点头，十分赞同夜河王的说法。
　　夜河王笑了起来：“看来你还不是无药可救，本王就再给你一个机会，从此之后再也不要踏足刀锋星，可活一命。”
　　韩森停下脚步，看了一眼夜河王，眼神轻蔑地说道：“你说的什么都对，只是你却不懂我的眼。”
　　“你的眼又如何？”夜河王冷静地问道。
　　韩森笑道：“在我眼中，你并不是强者，我又何须隐忍？”
　　“说的好，那你就准备承受一个不是强者的王者之怒吧。”夜河王开始还很平静，可是说到最后一个字的时候已经咬牙切齿，同时那只缠绕着黑水的手掌也在刹那间伸了出去。
　　黑水化为惊天巨兽，一口向着韩森吞噬而去，莫说是韩森，就算是一座山岳，也会被黑水巨兽直接吞噬。
　　玄河惊夜兽神决，夜河王出手就是他最强大的基因术，没有任何一丝保留。
　　眼看着韩森就要被那黑水巨兽吞噬，身上却陡然间升起一团蓝光，化为一个鸡蛋壳似的蓝色透明护壳，把他的整个身体护在了里面。
　　轰！
　　惊天黑水巨兽一口吞噬下去，立刻把韩森站立的地方吞去了一大片，连山石大地都被吞噬出了一个巨大的坑洞，就像是巨大如星球般的苹果上面无声无息的咬去一口。
　　“我知你有能够抵挡王级力量的护罩，可我这玄河惊夜兽神决却非同一般，它的破坏力也许不是王级之中最强的，可是持久力却是久的，你的异宝再怎么强大，没有同阶的力量支撑，我看你能够抵挡多久。”夜河王声音冰冷，杀意几乎要把人冻结。
　　黑水巨兽包裹在那里，并没有消退，带着腐蚀力量的阴冷力量，不停的侵蚀着里面的蓝色护罩。
　　突然，夜河王的眉头皱了一下，只见黑水涌动，似乎有什么东西在里面翻腾。


第2195章 不过尔尔
　　带着强烈腐蚀力量的黑水似是刮骨刀，又似可以磨下钻石粉末的沙轮，不停地在蓝色光罩外面旋转磨砺。
　　夜河王对自己的玄河惊夜兽神决很有自信，这种基因术的力量不如绝牙之力那般强横，可以一击撕裂敌人。
　　可是那种腐蚀和消磨的力量，却连王级之器也抵挡不住，就算是神化之器，只要时间足够，也能磨下一些尘埃。
　　夜河王不相信韩森拥有神化之器，就算有神化之器，以韩森的侯爵级力量，也不可能发挥出十成威力，就算发挥出十分威力，也肯定坚持不了太久。
　　异宝的规则如此，夜河王相信自己的力量一定可以破开韩森的光罩防御，把他致于死地，需要的只是时间而已。
　　现在夜河王只希望其他月之狭的王级强者，晚一些发现他的动作，免得坏了他的好事。
　　只可惜夜河王不会明白兽魂与异宝的区别，侯爵级发挥不出高级异宝的全部威力，但是兽魂却可以。
　　异宝需要使用者的力量支撑，兽魂却不需要。
　　在那如同无数个沙轮一般旋转的黑水轮之中，魔虫王结界却是一点伤痕也没有。
　　半神化级的结界收缩到只有一人大小，其防御力之变态，没有半神化级的实力根本打不破，也就是能够磨去一点点尘埃而已。
　　对于王级的力量来说，这已经十分令人惊奇。
　　“夜河王的这种力量到是有些意思，虽然攻击力不是最强，但是这种腐蚀摩擦的力量，却是有些门道。”韩森饶有兴趣的看着外面如同沙轮一般旋转的黑水，一步步向着前方行进。
　　结界也随着韩森的移动而移动，顿时破开了黑水向着前方而去。
　　夜河王看到黑水翻腾，里面的蓝光越来越清晰，韩森竟然顶着他的玄夜惊河兽神决走了过来。
　　“好厉害的异宝！”夜河王脸色微沉，看着韩森顶着蓝色光罩竟然破水而出，从里面走了出来。
　　不过夜河王似是早有预料，到也不着急，夜河王往腰间一摸，一个黑色的齿轮月刃出现在手中，对着韩森直接斩去。
　　旋转的齿轮月刃带着玄夜惊河兽神诀的力量，向着韩森的魔虫王结界席卷而去，如同沙轮一般的力量撞击在魔虫王结界之上，磨的火花四溅，发出吱吱呀呀的刺耳声音。
　　“我看你挡的住多少！”夜河王阴声说道，手中一对齿轮月刃疯狂斩杀，一道道惊天黑水轮不停的斩在的蓝色护罩之上。
　　韩森却是不理，自顾自的向着刀锋星之外走去。
　　夜河王开始还自信满满，只想赶在其他诸王发现这里的情况之前破开韩森的护罩，把韩森斩杀当场，到时候米已成炊，就算有人对此有意见，也不能真的杀了他夜河王给韩森抵命。
　　更何况韩森并不是瑞贝特族，始终是一个外人，若非通过集体决意，也不能瓜分伊莎的遗产。
　　可是一道道黑水轮斩在小小的蓝色护罩之上，犹如一个个摩天轮一般大小的沙轮在护罩之上疯狂磨动，却始终没有能够把那护罩磨开。
　　而且夜河王已经不知道斩出了多少道黑水轮，那护罩承受了那么多的力量，竟然一点也没有动摇的意思，韩森也没有吃力的表情，好像根本不需要用力似的。
　　“不可能……无论那是什么样的异宝……都需要力量的支撑……”夜河王脸色越难看，更加发狂的攻击护罩。
　　可是完全没有用，一个个巨大的黑水轮斩在护罩之上，同时摩擦护罩，然后黑水轮越磨越小快速消失，不知道磨去了多少个黑水轮，就算是一个星球也应该被磨成尘埃了，那护罩却依然没有半分损伤，只是偶尔被磨下一点点蓝色星光，几乎没有影响。
　　夜河王弄出这么大的动静，已经心动了月轮王等强者。
　　“夜河王，怎么如此胡闹，刀锋才刚刚逝去，他竟然就要杀刀锋唯一的弟子，让月之狭的诸多弟子怎么想？”月轮王的脸色有些难看。
　　黑月王看到这一幕，先是脸色一沉，然后又笑了起来：“夜河王啊夜河王，你如此不顾脸面去杀一个后辈，竟然还杀不了，王级强者的脸面也是被你丢尽了。”
　　月之狭的几位王者发现了这里的情况之后，脸色都变的有些古怪起来了。
　　夜河王的力量他们自然很清楚，论攻击力也许不是最强的，但是只要给他时间，就算王级之器也会被他磨碎。
　　韩森的那个蓝色护罩，在夜河王那般疯狂的碾压磨砺之下，竟然一直不为所动，这实在有些太过惊人。
　　“那到底是什么异宝，竟然在一个侯爵手中就有那般的防御力？”诸王心中都是暗自猜测。
　　韩森一步步踏出刀锋星，夜河王拼命的斩杀，可是却显得那般无力，根本难以阻止韩森前行。
　　夜河王脸色已经难看到了极点，他已经撕破脸皮做到了这种地步，却连韩森的一根汗毛都没有碰到，这让他情何以堪。
　　吼！
　　夜河王仰天怒吼，身上的黑水之力冲天而起，一身力量疯狂爆发，齿轮月刃交叉斩杀向已经踏出刀锋星的韩森。
　　齿轮月刃直接破空而出，带着狂暴的黑水之力直接斩击在蓝色透明护罩之上，这对王级之器疯狂转动，齿轮绞磨着蓝色护罩，发出刺耳的声音和火花，几乎把整个夜空都给照亮。
　　原本刀锋星被托管，所有生物都已经离开，只有王级强者发现了这里，现在却是连许多一般贵族都看到了那星空中爆发的火花。
　　一众贵族惊讶地看着天空中被蓝色护罩包裹着的韩森，和那一对带着黑水之力的齿轮月刃，都露出惊讶之色。
　　“那不是夜河王的那一对王级之器锯齿月轮刃吗？怎么会……”
　　“韩森怎么招惹了夜河王，竟然会被夜河王用锯齿月轮刃绞杀？”
　　……
　　天空之中火花四溅，犹如烟花，那一对锯齿月轮刃疯狂绞磨，可是渐渐地，诸多王公贵族惊骇的发现，韩森身外的护罩没有被绞开，那对锯齿月轮刃上面的锯齿却一个个被磨平，原本的齿轮月刃变成了无牙的环刃，却依然没有能够破开韩森身外的护罩。
　　“玄河惊夜兽神决不过如此，夜河王也不过尔尔？”韩森的轻描淡写的声音传遍月之狭，完全无视那对月刃，直接踏空而行，宛若神子御风。
　　夜河王眼中几乎喷出血来，却是难以阻止韩森半步，只能眼睁睁的看着韩森踏空而行，不急不徐的离去，心中的无力、羞恼、绝望、愤怒等等情绪一起涌来，让夜河王只感觉胸中气血翻腾，差点一口老血喷出来。


第2196章 玉鼓
　　夜河王竟然要杀韩森，连锯齿月轮双刃都用上了，竟然连韩森的毛都没有碰到一根，还被韩森当着整个月之狭王公贵族的面嘲弄。
　　虽然一般的王公贵族当着夜河王的面不敢说什么，私下里这件事却成了大家的谈资，惊叹于韩森护罩异宝的强大，同时对于夜河王的行为也有些不齿。
　　韩森回去之后，就把蓝、黄、绿三个结界兽魂分别给了零、小天使和韩梦儿，另外一个黄金护罩自己带在身上。
　　之所以这样安排，是要让她们三个守在基地内，万一真有王级强者杀向基地，她们三个可以一同使用三色结界护住整个基地，三种结界合而为一，强度大幅度增加，就算是护住整个基地，王级强者也应该很难打破。
　　既然已经和夜河王撕破脸皮，韩森自然要为基地内的安全着想，免得到时候被杀个措手不及。
　　至于韩妍，韩森已经在联系镇天宫，希望能够送她去镇天宫修行，等送她去镇天宫的时候，再把自己的黄金结界给她，就不用担心她在镇天宫内的安全问题了。
　　“要是当初能够多得几个结界兽魂就好了。”虽然已经有四个结界兽魂，韩森还是感觉有点不太够用，心中琢磨着，再去哪里找点魔虫王来杀。
　　都已经到了这种地步，韩森自然不会再有什么顾忌，初一十五就直接去冷宫吸收月光和冰冻之力，同时挡住夜河王所有的月光，让他一点好处也捞不到。
　　夜河王好不容易终于拿到了守门人的位置，结果却只能干看着韩森得好处，他却只能吹冷风，恨的牙齿都快要咬碎了，却拿韩森一点办法也没有。
　　他也去找过其他王者，希望能够禁止韩森进出刀锋星，可是就连与他关系不错的阴影王，也没有附和他的提议。
　　之前月之狭的各大利益集团之所以会那么齐心协力，那是因为他们都想要分伊莎的遗产，就算是以前依附于伊莎的那些王公贵族，也不希望伊莎的遗产落在韩森这么一个外族手中，同时自己也想要分一杯羹，所以才能够一致通过了决议，那是谁也无法阻止的。
　　可是现在不同了，好处已经分完了，守门人变成了夜河王的利益，他们自然没有理由为了夜河王的利益去打压韩森。
　　伊莎才刚死，而且他们还分了原本属于韩森的遗产，现在要是再联手打压韩森，让月之狭的外族和普通弟子怎么想？
　　更何况韩森有那么强大的结界在身，也不是那么容易对付的，夜河王已经出过一次糗了，在月之狭内落下了非常不好的名声，其他几位王者显然不愿意做这种吃力不讨好的事情，更何况这本就和他们没关系。
　　夜河王一个人阻止不了韩森，只能眼睁睁的看着韩森在他面前吸收月光，他只恨自己不该给韩森那个权限。
　　现在再怎么后悔都已经晚了，韩森初一十五一次不漏，搞的夜河王到后来干脆就不去刀锋星了，眼不见为净。
　　韩森借着月光和冰冻之力不断修炼，希望尽快晋升到公爵，然后再去吸收公爵基因。
　　夜河王到是没有疯狂到直接杀上日蚀星的程度，不过一直在各方面打压日蚀星，虽然没有太大的影响，不过也让基地出现了一些日常用品供应上的问题。
　　好在基地内的人员本来就不多，再加上日蚀星的异种资源丰富，吃喝到是不成问题，其它方面也只能暂时将就一下，算不上大问题。
　　黑月王到是给了韩森一些帮助，让日蚀星不至于被彻底孤立起来，虽然彻底孤立对于韩森来说也不算什么，不过还是对黑月王非常感激。
　　日子一天天的过去，韩森的冰肌玉骨术越来越接近公爵级，只是还没有晋升公爵之时，却接到了皇甫静的通讯。
　　这让韩森感觉很惊讶，因为皇甫静是一个性格非常独立的女人，她在联盟的外号是“女皇”，由此可知她的性格如何。
　　皇甫静竟然会主动联系韩森，那就是一定有什么重大的事情发生。
　　“发生了什么事？”韩森和皇甫静不需要说一些客套话，直接问道。
　　皇甫静直接说道：“我在玉鼓星，现在遇到了麻烦。”
　　“你把事情仔细说清楚。”韩森一边说一边查了一下玉鼓星的资料。
　　玉鼓星是万宝族名下的一个附属星球，那里盛产一种名为玉鼓的异种，所以才会有这么一个名字。
　　石鼓、铁鼓、铜鼓、银鼓、金鼓、玉鼓六种异种，对应了从普通到公爵级的六种异生物，那也是玉鼓星的唯一本土异种。
　　根据资料上说，玉鼓是有机会晋升王级的，不过就算有晋升王级的玉鼓，也已经被强者带离了玉鼓星。
　　之所以会发生这种事，那是因为玉鼓这种异种十分奇特，它们本身是无法移动的，需要借助其他种族才能够在宇宙之中穿梭，所以一般的鼓族，都会选择追随一个其它种族的强者，只要能够得到它们的认可，就可以带它们从玉鼓星离开。
　　玉鼓异种是一种音系异种，它们可以通过到达宇宙中不同的地方，吸收各种声音进化自己，同时也拥有音系能力，若是能够带着一只玉鼓在身边，受到音系力量攻击的时候，玉鼓就能够提供庇护，而且可以使用音系力量反击。
　　皇甫静出去闯荡，路过玉鼓星的时候，本来只是打算碰碰运气，看看能不能获得一只银鼓的认可。
　　可是谁知道，皇甫静竟然获得了一只玉鼓的认可，事情反而变的麻烦起来。
　　玉鼓星属于万宝族，万宝族把玉鼓星当成了自由宝库，只要从万宝族那里买一张门票，谁都可以进入玉鼓星寻找鼓族结缘。
　　至于能找到什么样的鼓族，能不能得到鼓族的认可，万宝族就不管了，但是出去的时候，需要在万宝族登记所得鼓族。
　　皇甫静现在只是伯爵，竟然得到了玉鼓的认可，万宝族到是不至于扣留玉鼓，但是她只要登记上去，被在那里的各族强者知道一个伯爵得了玉鼓，在玉鼓星不会有事，一旦离开玉鼓星，恐怕会有不少强者抢夺她的玉鼓。
　　所以皇甫静现在还没有去登记，先联系了韩森。


第2197章 听音
　　“先不要去登记，在玉鼓星等我，我四天后就可以赶到，能等到时间吗？”韩森查看了一下去玉鼓星的路线和时间，然后对皇甫静说道。
　　因为玉鼓星的门票只管十天时间，若是超过了十天，就必须离开玉鼓星，所以韩森才会有这么一问。
　　“可以，我还有六天时间。”皇甫静答道。
　　“好，等我。”韩森微微松了一口气。
　　挂断了通讯，韩森立刻就准备前往玉鼓星，以皇甫静的能力和智慧，到是不用担心她现在的安全，只是想要把玉鼓安全的带回来，却并不是一件容易的事。
　　玉鼓星虽然以玉鼓为名，可是玉鼓的数量是极少的，不知道有多少音系的王者，想要在玉鼓星找到一只玉鼓培养，最终都没有能够如愿。
　　若是一个王者得了玉鼓还好说，现在皇甫静这么一个伯爵得了玉鼓，想要安全的带走，显然是非常不现实的事情。
　　韩森有魔虫王护罩在身，到是不惧王者，就怕窥视玉鼓的不只是一两位王者，到时候就很麻烦了。
　　收拾好了东西，并且叮嘱了韩妍她们，让她们这些天都不要离开基地，一切等他回来再说。
　　韩森收拾了东西，带着宝儿一起离开了月之狭，搭乘飞船穿越虫洞前往玉鼓星。
　　韩森才刚刚离开月之狭，夜河王就已经收到了消息。
　　“韩森，杀不了你没关系，我会让你比死更痛苦。”夜河王的面容扭曲，眼中闪烁着骇人的怨毒。
　　“王上，已经按您吩咐的办好了。”一个公爵进来向夜河王报告。
　　“很好，非常好。”夜河王挥挥手让那公爵下去，自己则通过屏幕，看着日蚀星，脸上露出一个扭曲的笑容：“韩森，等你回来之后，发现你的亲朋好友都已经死光死绝了，到时候你会是什么样的表情呢？真是很期待啊。”
　　韩森走后的第二天，就有一队货船进入了月之狭，这是一队货船运送的货物，都是月之狭的附属种族交纳的税费。
　　来自不同星球的各种资源都有，其中最多的自然是不同星球异种资源。
　　在这一队货船经过日蚀星的时候，其中一艘运送异种的货船发生了故障，有许多异种从货船之中逃了出来，逃向月之狭四方，月之狭连忙动员了人手搜捕。
　　就在此时，却有人悄悄地潜入了日蚀星，然后把一只异种放进了日蚀星的山脉之中。
　　那是一只通体赤红似血，像是蜂王一般的异种，当那只异种恢复了自由之后，立刻在附近的山脉之中猎杀了一群异种，并且在它们的身体内产下了许多赤红如玛瑙般的卵。
　　那些卵以极快的速度孵化，而随着它们的孵化，那些异种尸体却逐渐干瘪下去，像是被吸干了精华似的。
　　没过多久，那条山脉之中就有一座大山被挖空，上面密密麻麻的出现了很多像是马蜂窝一样的洞口，不时有红色如毒蜂一般的异种在山洞内进进出出。
　　一切都在悄然之中进行着，基地方面并没有发现山脉中的这一幕，因为韩森走之前就已经让她们紧守基地，没有人进山狩猎，也没人离开基地。
　　这种情况让一直等待着杀戮来临的夜河王暗自皱眉，不过很快就阴狠地自语：“韩森到是狡猾的很，自己出去之后，就让所有属下都留在基地内龟缩不出，可惜那也没什么用，他们一样要死。只要在基地上抹一些幻影女王蜂喜欢的东西，把公爵级的幻影女王蜂引过去，到时候自然就会杀光基地内的所有生物。韩森，等你回来之后，看到自己的亲人和朋友一个个被幻影女王蜂的蜂子寄生吸干血肉，会是什么样的表情呢？”
　　韩森按照预定的路线，在预计的时间内到达了玉鼓星，四天的时间不算短，不过对于韩森来说，却是有些煎熬，害怕女皇和玉鼓已经被人发现。
　　还好他担心的情况并没有发生，韩森支付给了万宝族一些费用之后，顺利的进入了玉鼓星。
　　玉鼓星从外面看，就是一座座连续不绝的灰色石山，连生命的痕迹都看不到，没有花草树木，甚至连一个异种都没有。
　　这只不过是它的表面而已，巨大的玉鼓星山脉之中，有许许多多几乎数不清的矿脉，而那些鼓族异种就在孕育在矿脉之中。
　　想要寻找到鼓族，就必然挖开那些矿脉，不过最终能够挖到什么等级的鼓族异种，就要看各自的运气和能力了。
　　就算是王级强者，也有可能会只挖到一些低级的铜鼓或者银鼓，玉鼓是非常罕见的，一年到头也未必能出一个。
　　韩森用通讯器和女皇联系，可是却发现竟然拨不通了，女皇的通讯器竟然处在了关机状态，这让韩森不由得皱起了眉头。
　　在进入玉鼓星之前，韩森还和女皇联系过，现在竟然拨不通了，十有八九是出了什么问题。
　　还好韩森之前就已经问清楚了女皇所在的位置，当下不再犹豫，召唤出红云，带着他和宝儿一起向着约定的地点而去。
　　玉鼓星的一座山谷之中，一个泰瑞厄斯族的侯爵，手中握着一柄古怪的异宝兵器，双眼中闪烁着骇人的杀机，冷冷地盯着面前的皇甫静，狞笑着说道：“本侯爵原本只是想要监听附近的消息，看看有没有机会可趁，没想到竟然会听到玉鼓的消息，真是太谢谢你了，交出玉鼓，本侯爵可以饶你一命不死。”
　　皇甫静神色不动，平静地看着面前的泰瑞厄斯族侯爵，心中却有些疑惑，不知道这个家伙怎么知道她有玉鼓。
　　皇甫静在和韩森说话的时候，用的是联盟的人类语言，与基因大宇宙的通用语完全不同，无论是发音还是语法都有极大的差别，就算被人监听了通讯，也应该不可能听明白他们在说什么才对。
　　泰瑞厄斯族的侯爵渐渐逼近皇甫静，一边冷笑着说道：“你一定很奇怪，为什么本侯爵听的懂你所说的语言，其实那一点都不奇怪，因为本侯爵修炼的力量就是听音，无论什么样的声音，都逃不过本侯爵的能力监听，而且还附带着一种能力，任何语言在本侯爵的耳中，就算是本侯爵没有听过的语言，都可以直接解析出它的含义，你所说的一切，一字一句都逃不过本侯爵的耳目。”


第2198章 杀戮女皇
　　“玉鼓在哪里？交出玉鼓饶你一命。”泰瑞厄斯族的侯爵一步步逼向皇甫静，手中那个怪异的兵刃，也对准了她。
　　那兵刃看起来非常古怪，看起来像是一柄大剑，可是大剑的剑脊部分却是一个镂空的长方形凹槽，在那四方凹槽之中有着一根类似琴弦的东西。
　　见皇甫静没有反应，泰瑞厄斯侯爵眼中杀机一闪，手中大剑向着皇甫静直接劈了下去。
　　这一剑之力极为凶悍，同时凹槽中的剑弦随之颤动，发出怪异刺耳的声音。
　　皇甫静身形快速躲闪，弈天术和从韩森那里学来的凤凰飞天身法运转到了极限，眼看着就要躲开那一剑，却突然受到剑弦的音波冲击，顿时身子一颤，脑子里面像是被针扎了一下，身体顿时踉跄了一下。
　　咔嚓！
　　一剑斩过，皇甫静的身体顿时被大剑斩飞了出去，身在空中的时候，鲜血已经喷涌了出来。
　　还在皇甫静的身法确实厉害，同时意志力坚强，受到那音波袭脑之后，还是咬牙闪了一下，否则一条手臂恐怕都要被斩下来了。
　　“不想受尽折磨被削成人棍，就乖乖的把玉鼓交出来。”泰瑞厄斯族侯爵眼神更加灼烈，四蹄快速向着皇甫静冲击而去，同时再次挥舞手中大剑。
　　一道血红的兽影在他背后浮现，带着那大剑劈出的力量咆哮，剑弦之音也更加凶狠，直往皇甫静脑子里面扎。
　　皇甫静抹去嘴角的鲜血，身法再次展开，躲闪那柄大剑。
　　嗡！
　　皇甫静只感觉脑子像是被利刃搅了一下似的，疼的几乎身体都要抽搐了，在那种情况之下，皇甫静还是闪身躲开了一剑，没有再被大剑劈中。
　　泰瑞厄斯族侯爵见皇甫静竟然在那种情况下还能够躲开他的大剑，微微皱眉，身上的凶性更浓，冷声道：“没用的，在我的音刺剑之下，不交出玉鼓你绝无活命的可能。”
　　说着，大剑以更加狂暴的姿态杀向皇甫静，剑弦的声音更加刺耳。
　　皇甫静脸色不变，眼神平静地盯着泰瑞厄斯族侯爵，身上却在悄悄发生着变化。
　　皇甫静的晋升路线是基因武装，由基因战甲重铸为了基因武装战甲，与韩森的洞玄经一样，都是铠甲系的贵族力量。
　　一身黄金般的基因武装战甲包裹着皇甫静的身体，虽然只有伯爵级，但是威力已经相当不俗，与同阶的顶级伯爵相比也不逊色。
　　不过这并不是皇甫静最可怕的地方，在那黄金铠甲之中，正有一股奇异的力量在酝酿变化着，使皇甫静的身体也随之一起变化。
　　一丝丝金色的光线从皇甫静的铠甲之中透出来，令整个黄金铠甲越来越亮，就好像是烧红的铁块一般，令皇甫静看起来像是刚刚从岩浆中走出来的一般。
　　但是上面却并没有温度，只有一种奇异的力量在流淌，令皇甫静整个人都散发着辉煌的光芒。
　　当！
　　大剑斩下，皇甫静的却没有躲闪，一只手臂抬了起来，伸手抓住了大剑的剑刃，强大的下斩之力，竟然硬生生被皇甫静的手掌挡住，没有办法再斩下分毫。
　　那金晶宝石一般闪耀着炽光的手掌，与剑刃摩擦发出一篷篷火花。
　　泰瑞厄斯族侯爵心中一惊，不敢相信一个伯爵竟然能够挡下他的大剑，转瞬愤怒的咆哮起来，双手握着大剑，全力向下镇压。
　　皇甫静的眼中异光闪烁，身上辉煌的金色光芒越来越强，另一只手掌如刀锋一般对着大剑狂斩而去。
　　嘣！
　　大剑中的剑弦竟然被皇甫静一手斩断，刺耳的声音顿时戛然而止，皇甫静的身体也被压的单膝跪在地上。
　　“就算没有音刺之力，杀你一个伯爵也足够了。”泰瑞厄斯族怒声咆哮，身上的力量越发狂暴，身上的血影也随之怒吼，大剑再次狂暴的斩向半跪着的皇甫静。
　　眼看着那柄大剑以极其恐怖的姿态斩了下来，皇甫静眼中却是一片平静，身形也随之动了起来，对于那斩下来的大剑不管不顾，带着金芒的拳头轰向泰瑞厄斯族侯爵。
　　“找死！”泰瑞厄斯族侯爵凶性大发，但是还保留着一丝贪婪，大剑偏了偏，只要斩下皇甫静的一条手臂，并不愿意杀死她，还想要让她带着去找玉鼓。
　　眼看着大剑就要斩在皇甫静身上，可是皇甫静的身体却突然间消失，如同瞬移一般出现在他身后，一拳轰在了泰瑞厄斯族侯爵的后脑之上。
　　嘭！
　　散着发辉煌光芒的拳头砸在泰瑞厄斯族的后脑之上，硬生生把他的护身血焰砸开，把他的头盔都给砸的龟裂开来。
　　泰瑞厄斯族侯爵又惊又怒，转身就是一剑扫向背后的皇甫静。
　　可是大剑还没有碰到皇甫静，就见那辉煌的身影已经如同瞬移般出现在他的左侧，一只修长有力的美腿，如同战斧似的狂劈而下。
　　咔嚓！
　　美腿如斧，带着辉煌的光芒斩在他的脖子之上，直接把脖子上的铠甲斩开，鲜血顿时狂喷而去。
　　皇甫静的身形完全没有停顿，时隐时现出现在泰瑞厄斯侯爵的四周，全身都如同恐怖的杀人兵刃一般，拳、指、肘、腿、膝等等狂攻而至，在泰瑞厄斯侯爵身上留下一道又一道的伤痕，他身上的铠甲不断的碎裂。
　　泰瑞厄斯侯爵一脸的惊恐，犹如一只笨拙的大熊，无论怎么挣扎，都碰不到皇甫静的身体，而他自己的身体却不断的受到攻击。
　　鲜血在泰瑞厄斯侯爵身上不断的绽放，愤怒、恐惧、绝望的情绪在他的脸上不断的扭曲，最后化为痛苦的嚎叫。
　　轰！
　　疯狂的力量打击之下，泰瑞厄斯侯爵全身的铠甲完全破碎，一颗脑袋也被出现在他身后的皇甫静一腿斩了下来，雄壮的无头尸体轰然倒地，鲜血不停的喷涌。
　　皇甫静落在地上，脸色没有任何变化，身上的辉煌光芒渐渐消退，恢复了她原本的模样。
　　“杀戮女皇超神体果然是名副其实，只是能够无规则连续瞬移这一点，就足以傲视宇宙。”韩森赶到这里的时候，正好看到皇甫静开启超神体后的杀戮表演，不由得赞叹道。


第2199章 挖玉鼓
　　韩森也是第一次这么近距离欣赏皇甫静的超神体，虽然她的等级还低，但是瞬移能力还在破空闪之上。
　　破空闪只能向着一个方向瞬移，而皇甫静的瞬移完全没有规律，可以出现在任何位置。而且在她使用基因术攻击的时候，连她爆发出的力量都跟着一起瞬移，实在有些变态。
　　还好现在皇甫静的等级还低，瞬移范围不大，否则会更加可怕。
　　“一个下族侯爵而已。”皇甫静淡淡地说道。
　　若是别人这么说，还可能是故作谦虚，皇甫静却不是那样的人，她这般说了，那就是心中这么认为的。
　　韩森耸了耸肩膀没说什么，就如皇甫静所说，只是一个下族侯爵而已，算不上真正的对手。
　　皇甫静没有多说废话，直接带着韩森和宝儿前往了她发现玉鼓的矿脉。
　　因为害怕被玉鼓星上的其他强者发现，所以皇甫静并没有把玉鼓带出来，依然留在了矿脉之中。
　　跟着皇甫静进入矿脉之后，韩森看到了传说中的鼓族。
　　不过不是玉鼓，只是一个镶嵌在石头中的铁鼓，那铁鼓只有一尺来长，通体漆黑似是生铁，有点像是腰鼓。
　　只要把铁鼓从石头中挖出来，然后用力拍打在鼓面之上，如果能够令铁鼓发出声音，那就是获得了它的认可，可以带它一起离开玉鼓星出去闯荡。
　　不过一张门票只允许一个生物带一个鼓族出去，所以无论你在玉鼓星获得多少鼓族，也只能带走一个。
　　铁鼓在玉鼓星十分常见，根本不需要寻找，所以也不是诸多王公贵族的目标。
　　韩森跟着皇甫静一路走下去，穿过了非常复杂的地下矿脉，发现这里基本上都是铁鼓族，连一个铜鼓族都没有发现，看来应该是一条非常庞大的铁鼓矿脉。
　　一般来说，铁鼓矿脉出现铜鼓和银鼓的机率都很低，更不要说金鼓和玉鼓了，皇甫静竟然能够在这种地方找到玉鼓，那也真是需要很大的气运才行。
　　在错综复杂的矿脉中走了一天多，终于到了皇甫静所说的地方。
　　这一路上果然都是铁鼓，偶尔才能够看到一个铜鼓，怎么看都不像是能够孕育出玉鼓的地方。
　　可是现在却有一面玉鼓镶嵌在岩石之中，那玉鼓通体如同羊脂白玉，鼓面更是晶莹的几乎透明，看起来十分漂亮。
　　皇甫静伸手在鼓面上拍了一下，顿时响起一声如同闷雷的鼓声，听在韩森耳中却像是一个晴天霹雳在他的脑海中炸开。
　　这还只是皇甫静随手一拍，若是这玉鼓发挥出它的全部威能，一般的公爵都会被它震的七窍流血。
　　若是将来能够晋升王级的话，那就更加厉害了。
　　不过玉鼓晋升王级并不容易，以皇甫静现在的实力，带着玉鼓出去闯荡，多半还是要依仗玉鼓的威力。
　　“怎么没有挖出来？”韩森疑惑的问道。
　　“我挖不动，玉鼓旁边的石头太硬，挖了这么久，还是没能完全挖出来。”皇甫静说道。
　　韩森见玉鼓四周的岩石似乎因为被玉鼓的力量侵蚀，变的如同墨玉一般，韩森凝聚力量一指挖下去，只挖下了一小块，果然非常坚硬。
　　韩森拔出鬼牙刀，几分钟就被玉鼓挖了出来，自己试着拍了一下，发现竟然拍不响，就抛还给了女皇。
　　原本韩森这就准备带着女皇一起离开玉鼓星，可是宝儿的大眼睛滴溜溜乱转，然后从韩森肩膀上跳了下来，往一条支脉走去，边走还边对韩森挥舞着小手：“爸爸，我们去那边看看。”
　　“宝儿，你发现什么了？”韩森好奇地跟着宝儿过去。
　　皇甫静也带着玉鼓跟着韩森一起往里面走，宝儿在前面带路，钻进了一个矿脉裂缝之中。
　　那裂缝以宝儿的小身体钻进去都需要费些力气，韩森和女皇都只能缩着骨头硬挤进去，转了没一会儿，就见宝儿高兴的叫了一声，扑向了一处岩石壁。
　　“爸爸，把这里挖开。”宝儿指着那面岩石壁说道。
　　四周也都是一些铁鼓族，看起来不像有好东西的地方，不过韩森对于宝儿还是很有信心的，闻言就拔出鬼牙刀，对着那铁黑色的岩石壁挖了起来。
　　在鬼牙刀之下，铁一般的岩壁就像是豆腐一样被韩森挖开，可是往下面挖，岩石也就越硬，而且从生铁一般的黑色，变成了晶莹的玉色，到了后来就像是墨晶一般，韩森挖起来也很是废劲，额头上都开始冒汗了。
　　挖了有七八米深，韩森又是一刀挖下去，却突然听到叮的一声，刀尖好像撞在了什么东西上面，竟然没有能够再挖下去。
　　韩森连忙把四周的岩石都给挖开，顿时只见一面如同羊脂白玉般的玉鼓镶嵌在他刚刚挖开的岩壁之内。
　　“玉鼓！”韩森顿时心中大喜，连忙挥舞着鬼牙刀，把玉鼓从岩壁之中给挖了出来。
　　抱着挖出来的玉鼓，韩森在宝儿小脸上亲了一口：“宝儿，你真是爸爸的乖女儿。”
　　弄了一个玉鼓在身，以后带着修行，说不定就能够晋升王级，那就等于是带着一个王级的打手在身边，还有什么比这更爽的。
　　宝儿眨着眼睛，依然看着被挖开的山壁，想了想，指着山壁说道：“爸爸，你再往下面挖挖看。”
　　“里面还有玉鼓不成？”韩森又惊又喜，连忙又按照宝儿说的继续挖下去。
　　一般来说，同一处矿脉之中不可能有两个玉鼓，就像是一山不容二虎是一个道理，就算这处矿脉很大，但是已经出了两个玉鼓了，这么近的距离，怎么想也不可能再有第三个玉鼓。
　　可是宝儿既然这么说了，应该有她的道理，韩森就继续挖了下去。
　　下面的岩石竟然比刚才还要硬，韩森全力一刀下去，也只能挖开薄薄的一层黑晶岩石，挖了大半天时间，突然看到在那黑色的岩石之中，竟然冒出了一点血光。
　　韩森心中一喜，也顾不得满身大汗，继续挖下去，好一会儿终于把外面的黑晶岩石都给挖开，能够看到一个鼓面了。
　　只见那竟然还是一面玉鼓，只是与刚才的白玉鼓不同，这一面玉鼓虽然也是白玉铸就，可是鼓面上却有着诡异的血色花纹绽放，白与红形成了强烈的视觉对比。


第2200章 血蝎玉鼓
　　韩森仔细观看玉鼓面上的血色花纹，这才发现，那竟然是一只巴掌大的蝎子花纹，通体血红如晶，与白玉的鼓面浑然一体，没有任何人工雕刻的痕迹，就好像是活的血蝎镶嵌在鼓面上似的。
　　皇甫静看着那面血蝎玉鼓，微微有些惊讶地说道：“听说玉鼓已经是鼓族中的顶级，这面玉鼓之上却似有活物一般的血蝎花纹，只怕是更进了一步，也许是天生的王级玉鼓。”
　　韩森微微点头，心中也有些欢喜，一般的玉鼓有机会晋升王级，若这真是天生的王级玉鼓，说不定以后有机会晋升神化，就算晋升不了神化，能够出个半步神化也十分惊人了。
　　如今万族之中，也有不少的上族，只靠一位半步神化镇压气运，还不是一样混在上族之中。
　　韩森也不多说废话，握紧了鬼牙刀就去挖血蝎玉鼓，原本只是想要来帮皇甫静，却不想竟然还能够捞到这般好处。
　　“果然是好人有好报啊，以后要多做些这样的好事才行。”韩森心中念叨着，用尽全力挖开岩石。
　　四周的岩石太硬，韩森废了九牛二虎之力，虎口都被震破了，才把血蝎玉鼓挖了出来。
　　血蝎玉鼓比之前的两个白玉鼓还要小一点，只有两个成年人的拳头叠在一起那么大，鼓的两面各有一个血蝎花纹，好似活的血晶蝎子镶嵌在鼓面里面似的。
　　鼓的侧面侧有一些血色线条花纹，与白玉鼓看起来有些不同。
　　韩森把玩了两下，心中欢喜，凝聚力量狠狠在血蝎玉鼓上面鼓了一下。
　　啪！
　　这声音不是鼓声，而是韩森手掌拍在鼓面之上，反震血肉形成的肉响，疼的韩森一呲牙。
　　“竟然不响！”韩森自然不甘就这么放弃，而且令玉鼓认可，本来就需要展现自己的力量才行。
　　韩森也不气馁，再次凝聚了冰肌玉骨的力量，狠狠一巴掌拍在血蝎玉鼓的鼓面之上。
　　啪！
　　又是一声肉响，玉鼓却是纹丝不动，连一点声音也没有发出来。
　　韩森哪里肯善罢甘休，运转各种力量拍在玉鼓的鼓面之上，又敲又打，又拍又砸，可那血蝎玉鼓就像是哑巴了一样，任凭韩森怎么敲打都不响。
　　韩森这就有些郁闷了，想要把玉鼓带出去，必须要得到玉鼓的认可才行，否则万宝族登记那一关就过不去。
　　嘭！
　　一声如同晴天霹雳般的鼓声传入韩森耳中，差点把韩森震的一个踉跄摔倒在地上，转眼看过去，只见宝儿抱着先前挖出来的那面白玉鼓在拍。
　　咚咚！咚咚！咚咚！咚咚！
　　宝儿拍的那叫一个高兴，硬生生给拍了一曲《将军令》出来。
　　她玩的高兴了，韩森和皇甫静却被震的差点吐血，韩森连忙把宝儿给拎了起来，把白玉鼓从她手里拿了出来。
　　“宝儿，你玩这个。”韩森把血蝎玉鼓递给宝儿，自己拿着白玉鼓准备再试一试。
　　“血蝎玉鼓可能是等级太高，不太好驾驭，这面白玉鼓也不错，至少是个公爵级，以后也能晋升王级。”韩森想着宝儿一拍就成了，自己肯定也没有问题。
　　信心十足的一巴掌拍上去，顿时感觉一阵肉疼。
　　啪！
　　肉响过后，白玉鼓还是一点动静都没有，韩森不死心的凝聚力量，在鼓面之上猛的拍打起来。
　　连敲带砸，那白玉鼓却是有骨气的很，说不响就不响，打死也不响。
　　韩森拿着白玉鼓，心中那个郁闷啊，不过转念一想：“刚才宝儿好像拍的是将军令的调调吧？难道玉鼓这种音系异种需要用音乐才能够征服？”
　　一念至此，韩森立刻又来了精神，回忆了一下将军令的节奏，然后以拳作锤，按照节奏敲在白玉鼓的鼓面之上。
　　当当！当当！当当！
　　宝儿拍的那叫将军令，韩森砸的这叫打铁歌，拳头都被震的又红又肿了，白玉鼓却连一点声音都没有，都是骨头响的声音。
　　“难道是我的节奏感不好？否则以我的运气和人品，不可能得不到认可啊？一定是这样的没错，那我再换个拿手的曲子试试看。”韩森连忙又换了一首，然后暗中运了运劲，把全部力量都集中在了拳头上面。
　　当当！当当！
　　打铁的声音再次响起，没敲几下，韩森就感觉不行了，手骨都快要撞碎了，再砸下去非残废了不可。
　　嘭！
　　韩森正揉着拳头在那里郁闷，突然听到一声鼓音，然后只感觉一根粗若手臂的钢筋从天灵盖直接扎进去，穿过大脑一通到底，差点从菊花中捅出来。
　　噗！
　　韩森一头栽倒在地上，口中鲜血狂喷，脑子里面嗡嗡作响，像被搅拌机搅过了一样，五脏六俯也翻腾不止，以他的身体之强悍，连顶级纯种龙族都无法与之相比，竟然没能顶住一记鼓声。
　　皇甫静也没好多少，倒在地上口中满是鲜血。
　　宝儿吓了一跳，连忙放下了手中玉鼓，跑到韩森身边抱着韩森的脑袋，焦急的呼唤爸爸，她也只是看的无聊，随手轻轻拍了一下血蝎玉鼓，谁知道竟然会这么可怕。
　　“宝儿，你这是想要你老爸我的老命啊？”韩森从地上爬起来，还是感觉脑子疼的厉害，都快要无法思考问题了。
　　“对不起嘛爸爸，我只是随便敲了一下。”宝儿一脸无辜地说道。
　　“幸好你只是随手敲了一下，要是再用力一点，我们就真的没命了。”韩森把皇甫静扶起来。
　　还好两人伤的都不是很重，运转基因术休息了一会儿就渐渐好了许多，不过这样一来，韩森和皇甫静总算知道那面血蝎玉鼓有多可怕了。
　　“哼，先把你们弄回去，回头再好好收拾，我就不信敲不响你们。”韩森伸手对着血蝎玉鼓一指，天命塔就从魂海之中飞了出来，向着血蝎玉鼓上面罩了过去，要把血蝎玉鼓给吸进去，先弄回去再慢慢研究。
　　因为一人只能带一面鼓出去，皇甫静和宝儿各带一面玉鼓，韩森却没办法带一面鼓出去，只能先藏起来再说。
　　可是眼看着天命塔就要罩在血蝎玉鼓上面，却突然看到血蝎玉鼓无风自响，发出咚的一声鼓响，血蝎花纹光芒大放，形成一股肉眼可见的音波，硬生生把天命塔弹回了魂海。
　　“我去，竟然收不进去？”韩森脸色微变，嘴角溢出一丝鲜血，有些吃惊的看着血蝎玉鼓。


第2201章 暴力认证
　　韩森微微皱眉，尝试着用天命塔去收另外的一面白玉鼓，结果依然还是收不进去。
　　“这就有点麻烦了，若是我自己不能敲响一面玉鼓，那岂不是只能眼睁睁的看着玉鼓留在这里？”韩森自然心有不甘，不过留给他的时间却已经不多了。
　　女皇现在只剩下不到一天的时间，若是不能在限时之内去登记，就算是拿到了玉鼓，也不能带出玉鼓星，所以韩森必须要在限时内得到一面玉鼓的认可才行。
　　“无论是哪一面玉鼓，先敲响了再说，回去有的是时间慢慢调教。”韩森心中想着，就拿起了那一面公爵级的白玉鼓，然后把宝儿交给皇甫静说道：“你先带宝儿离我选一些，我要全力敲击这面玉鼓，万一敲响了，不要伤到你们。”
　　皇甫静点点头，抱着宝儿向着出口的方向遁去。
　　看着皇甫静远离之后，韩森就把魔虫王结界召唤了出来，然后看着那面白玉鼓，右手中指和拇指交叠在一起，一点金光在他的指尖凝聚出来。
　　想要靠运气得到玉鼓的认可是不可能了，那就只能以力破之，他让皇甫静带宝儿走，主要还是不想在使用金币术的时候被看到。
　　一枚金币在韩森手中凝聚成型，上面出现了数字1，然后随着时间的流动，上面的数字开始慢慢的跳了起来。
　　2……3……4……5……
　　存钱术的力量不断发挥作用，令那枚金币上的数字越来越大，每跳一下，力量的就增加基础力量的一倍。
　　白玉鼓是公爵级，韩森把金币的力量提升到十的时候，就对着白玉鼓一弹，顿时金币如同流光一般飞向了白玉鼓的鼓面，狠狠地撞在了上面。
　　咚！
　　强大的力量硬生生把白玉鼓敲的震天响，恐怖的鼓声如同海啸一般席卷而出，撞击在黄金魔虫结界上面之后，顿时又反弹了回来。
　　音波在结界内如同波浪一般交叉重叠，响声久久不绝，还有点愈演愈烈的意思。
　　韩森身在音波之中，却是没有受到一点伤害，虽然是强行敲响了白玉鼓，但也算是得到了玉鼓认可，只是方法暴力了一些，所以白玉鼓的音波力量并不会伤害他。
　　不过这次的尝试，却让韩森心中一动，魔虫王结界内的音波重重叠叠反复加强，这种特性到是让韩森想起了白真的回音术。
　　以前他还曾经想过，若是有一个大钟把敌人罩住，那就可以用回音术不断的增强音波，魔虫王结界虽然不是钟，不过却也能够把敌人罩在里面，就可以以此使用回音术。
　　“以前只想着用魔虫王结界防御，到是忘记了这一点，看来我真的要去一趟镇天宫，从白真那里学一学回音术了，以回音术配合玉鼓，说不定会有奇效。”韩森心中暗自想着。
　　白玉鼓已然被暴力认证，韩森又重新试了一下，这一次就轻松很多了，不需要使用太大的力量，只是随手在上面一敲，白玉鼓顿时发出咚的一声，音浪再次冲击了出来。
　　“果然，有时候暴力比讲道理有用。”韩森收起了白玉鼓，又去看那一面血蝎玉鼓。
　　“试试看能不能把它也给收了。”韩森想着，就再次使用存钱术，一点点凝聚力量，当金币的力量倍数跳到十的时候，把金币弹向了血蝎玉鼓的鼓面。
　　当！
　　金币撞击在血蝎玉鼓上面，发出金铁交鸣之声，竟然还是没有能够把血蝎玉鼓敲响。
　　金币粘在了血蝎玉鼓上面，可是并没有太大的用处，血蝎玉鼓并不会被金币压碎，而且韩森的目的也不是把它压碎。
　　“十倍的存钱术差不多已经快要到我身体能够承受的极限了，就算还能再增加，也不会翻太多倍了，看来血蝎玉鼓至少是王级，以我现在的力量，想要用蛮力敲响它是不可能的。”韩森到也不觉得失望，只要能够把血蝎玉鼓带走就行了，他以后有的是时间想办法收服它。
　　想了想，韩森先割破自己的手指，将自己的晶血融化，滴了一点血液在血蝎玉鼓上面。
　　只见那滴血液很是缓慢的慢慢渗进了血蝎图案之中，等了很长一段时间，那滴血液才完全渗透进去。
　　不过也只是渗透进去而已，还没有能够真正融入血蝎图案之中，可以明显看到血蝎图案的背脊上，有一点异常的红色，显得与血蝎图案有些格格不入。
　　“既然血液能够渗透进去，相信早晚可以感染它，到时候再想要敲响它，自然就会容易许多。”韩森心中想着，就带着两面玉鼓一起出了山洞，去找宝儿和皇甫静了。
　　现在韩森得到了白玉鼓的认可，三个人正好三面鼓，把它们全部都带出去。
　　汇合了皇甫静和宝儿，三人直接向着万宝族在玉鼓星设立的基地而去，想要尽快带着玉鼓离开这里。
　　韩森心中清楚，他们一次性挖到了三面玉鼓，必然会引起轰动，恐怕路上不会太平。
　　当然，韩森并不怕麻烦，否则他也不会来了，只是这次麻烦恐怕不小，三面玉鼓定然会引起大量修炼音系基因术的王公贵族窥视，必须想办法摆脱掉他们才行。
　　玉鼓星的基地之内，一位上半身为人下半身为蛇的伽娜族王者正拿着一面黄金鼓在登记。
　　虽然基地等待登记的各族王公贵族对于伽娜族王者的黄金鼓十分羡慕，但是伽娜族王者自己显然并不怎么满意，脸色有些不太好看。
　　他的目标是玉鼓，可是十天时间过去，最终也只找到了一面黄金鼓，与他的预期差了很多。
　　“斯蒂芬，你也是一面黄金鼓？”一个长着蝴蝶双翼，十分清秀俊美的男子来到了伽娜族王者的面前，笑吟吟地说道。
　　“音蝶王，你不是一样也只寻到了黄金鼓？”斯蒂芬看了一眼音蝶王手中的那面黄金鼓，撇了撇嘴说道。
　　音蝶王无奈的叹息道：“玉鼓星虽然一直有玉鼓孕育诞生，不过因为开发过度，被带走的玉鼓远远超过了孕育出玉鼓的速度，如今想在玉鼓星找出一个玉鼓来还真不是一件容易的事。”


第2202章 三面玉鼓
　　斯蒂芬和音蝶王一边说话一边办理了登记，既便是像他们这样的王者，也要守万宝族的规矩。
　　万宝族一直很少与其它种族发生战争，不过本身实力却在前十之列，有人猜测万宝族甚至有机会挤进前五。
　　斯蒂芬和音蝶王正准备要离开，却突然看到一男一女抱着个小女孩走进了基地，不由得微微皱眉。
　　他们到没有认出韩森，不过却感觉到了皇甫静身上的玉鼓气息，同时皱眉盯着皇甫静在看。
　　因为要拿来登记，再藏也没有用，所以韩森也没有让皇甫静刻意隐藏玉鼓的气息。
　　至于万宝族那边，他们才不会帮忙隐藏玉鼓的消息，他们巴不得四处宣传，让全宇宙都知道又有人在玉鼓星上寻到了玉鼓，这对于他们的生意只有好处没有坏处。
　　因为进来的时候已经做了身份登记，所以连隐藏身份的必要也没有了，每出一个玉鼓，万宝族就会宣传一波，所以韩森才会带着皇甫静这么直接的来了基地做登记。
　　音蝶王和斯蒂芬看着韩森和皇甫静走到了登记台前，他们的目光一直盯着皇甫静腰间的一个包裹，隐约可以感觉到里面的玉鼓气息，只是还没有那么肯定。
　　当皇甫静把玉鼓从包裹里面拿出来之后，两个王者顿时目光一凝。
　　“玉鼓……出玉鼓了……”其他在基地内的王公贵族看到皇甫静手中的玉鼓，顿时有人惊叫出声。
　　“已经有近一年没有出过玉鼓了吧？”
　　“啧啧，看她身上的气息，最多也就是个侯爵，没想到竟然会有如此运气，找到了传说中的玉鼓。”
　　“嘿嘿，是运气还是灾祸还很难说呢，一个侯爵竟然得了玉鼓，那可不一定就是好事。”
　　一众王公的贵族窃窃私语，基地内的工作人员看到玉鼓也有些惊讶，不过还是按照正常程序给皇甫静登记。
　　万宝族做生意的信誉还是很可靠的，他们连神化级的宝物都曾经贩卖过，基本上没发生过什么丑闻，自然不会为了一个玉鼓动什么手脚。
　　按照正常程序，皇甫静交上了自己的门票，然后敲响了玉鼓，登记之后，玉鼓现在才算是真正属于皇甫静了。
　　“这位朋友，你的玉鼓卖吗？”斯蒂芬按捺不住，直接就走到皇甫静面前问道。
　　“抱歉，我还没有卖掉它的打算。”皇甫静说道。
　　她现在只是伯爵级，有一个公爵级的玉鼓可以用，在外面的闯荡的话，安全性就会提高很多，斩杀异种的效率也会提高很多，皇甫静自然没有卖掉的打算。
　　当然，前提是没有王级强者打她的主意。
　　斯蒂芬微微皱眉，不过并没有放弃的意思，继续说道：“你先不要急着拒绝，本王是伽娜族的斯蒂芬，你不妨开个价，本王绝不还价。”
　　“抱歉。”皇甫静神色不动，再次拒绝。
　　斯蒂芬脸色有些不太好看，音蝶王这时候上前说道：“小朋友，想要保住玉鼓可不是一件容易的事，本王可以用公爵级的八音蝶与你交换，并且保证把你送到安全地方，你觉得如何？”
　　“抱歉。”皇甫静依然淡漠地说道。
　　“你现在不卖，出了玉鼓星恐怕就要后悔，那时候再想卖恐怕也来不及了。”音蝶王神色不变，依然笑吟吟地说道。
　　皇甫静没有再理他，默默退到了一旁。
　　音蝶王还想靠近皇甫静再说什么，却被韩森挡住：“我的同伴已经说过不卖了，阁下还是再去别的地方看看吧。”
　　音蝶王眼神一冷：“你算什么东西，竟然敢打断本王与她的谈话？”
　　韩森耸了耸肩膀，没有再说什么，走到了登记台前，把他的那只白玉鼓也拿了出来。
　　“又一只玉鼓！”基地内顿时一片哗然，谁也没有想到，在同一天之内，竟然出了两只玉鼓。
　　音蝶王微微一怔，他也没有想到，韩森身上竟然也有一只白玉鼓。
　　工作人员在惊讶的眼神中，为韩森办理了登记手续，让这只白玉鼓真正的属于了韩森。
　　“你的玉鼓卖不卖？刚才本王对她的承诺，现在依然有效。”音蝶王看着韩森说道。
　　韩森却是根本不理音蝶王，斯蒂芬也跟着说道：“朋友，如果你的玉鼓肯卖，本王愿意出高价收购，并且保证保护你们的安全，你可以开个价。”
　　“抱歉，我暂时没有出售的打算。”韩森拒绝了斯蒂芬。
　　音蝶王脸色有些难看，可是还没有等他说什么，却突然眼瞪大了眼睛，只见韩森又拿出了一面玉鼓。
　　而且这面玉鼓看起来颇有些奇异，在那鼓上有着许多血色花纹，看起来与普通的玉鼓似乎有些不同。
　　“玉鼓……又是玉鼓……这怎么可能……”
　　“我去，他们好像是一起的，连续出了三面玉鼓，难道他们发现了一条玉鼓矿脉不成？”
　　“这运气也是逆天了，竟然连出三面玉鼓。”
　　“那面玉鼓好像有些不对劲啊，看起来与普通的玉鼓有些不同，不会是突变级的玉鼓吧？”
　　“你这么一说还真有可能，一般玉鼓不会长成那样，也没有见过其它鼓族长成那样，说不定真是突变玉鼓。”
　　“要真是突变玉鼓，那可真的值钱了，一般玉鼓晋升王级没问题，突变玉鼓说不定有机会更进一步。”
　　“这是天大的运气，可也是天大的灾祸，看起来他们的等级都不高，一下子拿了三面玉鼓，想不死也难啊。”
　　“这不是运气，是杀身之祸啊！”
　　……
　　众人议论纷纷的时候，斯蒂芬和音蝶王却是贪婪的盯着血蝎玉鼓，眼睛连一眨都不眨，变异玉鼓可是万年难求一出的好东西，也许有机会突破王级的存在，连他们这些王者也视之如宝。
　　“对不起先生，按照我们万宝族的规定，每个生物只能带走一面鼓，您已经登记了一面玉鼓……”工作人员对的韩森说道。
　　“我知道，这面鼓不是我的，是我女儿的。”韩森指了指怀里的宝儿，直接把血蝎玉鼓塞给她。
　　“那么请她击响玉鼓……”工作人员有些不太相信的看着宝儿和玉鼓。
　　“一定要在这里击响玉鼓吗？”韩森看着工作人员问道。
　　“是的，这是规定。”工作人员很肯定的点头道。


第2203章 一鼓之威
　　“我女儿下手不知道轻重，这样也可以吗？”韩森再次确认。
　　工作人员笑了笑，指了指基地说道：“这基地有专门的吸音设备，就算是王级强者敲响玉鼓，绝大多数的音波也会被吸走，只有少量余波能够传播出去，这一点您可以绝对放心，如果因为登记项目出了问题，一切由我们万界宝库负责。”
　　“那就好。”韩森点点头，他之所以要问清楚，就是因为害怕弄出什么事来。
　　他听过血蝎玉鼓的鼓声，和一般的玉鼓声音真不一样，一般玉鼓那是音波扩散，范围性的攻击手段，不会太过集中。
　　可是血蝎玉鼓却不同，那鼓的声音就像是毒蝎子的蝎尾针一样，一鼓敲响，声音化为一根毒针自天灵盖刺穿下去，那感觉简直无法形容。
　　当时的宝儿还是那么随手一敲，韩森和皇甫静都差点被弄死，要是宝儿再使点劲，说不定真的会死人。
　　“各位朋友，我女儿下手没轻没重的，所以各位如果没事的话，不妨先走一步，有事的话，也请先避一避，免得有所误伤。”韩森看了一眼大厅内的王公贵族，什么种族的都有，这一鼓下去，真要全弄死了，不知道要得罪多少种族。
　　“区区一鼓而已，尽管敲就是了，说那么多废话干什么？”能来这里的，大多都是修炼音系力量的强者，他们都等着看血蝎玉鼓到底有什么威力呢，哪里肯就此离去。
　　“咳咳，各位如果真的不想离开，尽量使些防御手段保护自己，万一有个什么损伤，可不要怪在我们父女头上。”韩森又说道。
　　“谁要怪你了？就你废话多，还能不能敲了？能敲就快敲，不能敲就快点把玉鼓放下滚蛋。”众多王公贵族都有些不耐烦起来。
　　“唉，该说的我都说了，各位自己保重吧。”韩森说完把宝儿放在一旁，自己退后了两步，召唤出结界，把自己、皇甫静和那工作人员以及工作台都给罩了进去，然后又对结界外面的宝儿眨了眨眼睛说道：“宝儿，你敲吧，别太大力了。”
　　韩森之所以把工作人员也给罩进去，那就是怕他们也被血蝎玉鼓一击给弄的不行了，到时候连登记也无法完成了。
　　众人看韩森那么郑重其事的模样，都有些不以为然。
　　正如工作人员所说，这里有专门的吸音设备，是为鼓族专门设计的，就算是王级强者在这里敲玉鼓，那也不会有太强的作用，血蝎玉鼓就算是突变玉鼓，一个小孩子去敲也没啥大不了的。
　　众人这般想着，就看到宝儿抱着玉鼓，一只小手向着鼓面拍了过去。
　　嘭！
　　小手拍在鼓面之上，顿时听到一声有些沉闷的鼓响传出来，还没有等他们有什么反应，就只感觉一根钢筋从天灵盖直接插了下去。
　　嗡！
　　所有人都只感觉脑子一嗡，身体像是被刺穿了一般，然后脑子一懵，身体就控制不住，像是发了羊癫疯似的摔倒在地上抽搐不止。
　　口中一直吐着白沫，下面屎尿流了一地，一时间整个大厅内又騒又臭，还躺了一地的王公贵族在上面打滚。
　　音蝶王和斯蒂芬仗着自己是音系的王者，而且基地内又有吸音设备，根本没把韩森的话当一回事，也没怎么防备。
　　他们哪里知道，血蝎玉鼓和一般的玉鼓完全不同，鼓声一响，根本没有看到音波，一根音波针就从天灵盖刺了下去，根本没有给他们反应的机会，脑子就已经懵了，一个迷糊身子踉跄着摔倒在地上。
　　虽然不像那些公爵和侯爵似的那么狼狈，却也感觉脑子嗡嗡作响，像是快要炸裂了一样，一时间脑子有些不能思考，没能从地上爬起来。
　　韩森原本以为会被弄死不少，不过看起来却一个也没有死，只是脑子受到了不同程度的冲击，一时半刻之间应该缓不过神来。
　　“看来这血蝎玉鼓的力量，并不会直接杀人，只是会对大脑形成极强烈的影响，似乎有着很强的晕眩效果。”韩森心中暗自想着，不过这也正合了他的心意。
　　趁着这些家伙都被鼓声晕眩，正好可以带着皇甫静和宝儿跑路。
　　“你们说过，发生什么情况你们万界宝库负责的，现在可以登记了吧？”韩森在柜台上响了响，惊醒了傻愣愣站在那里的工作人员。
　　工作人员的脸色那是相当的精彩，只看到地上滚满了王公贵族，一个个平时看起来气质出众的贵族们，现在身体沾满了那些肮脏之物，哪里还有半点平日里的威风。
　　连音蝶王和斯蒂芬两位王者，虽然他们自己只是有点晕，跌坐在地上起不来，可是也沾到了其它贵族流下的肮脏之物。
　　“还愣着干什么，还不快登记？”韩森瞪了他们一眼。
　　工作人员这才反应过来，如梦初醒的给血蝎玉鼓登记。
　　登记完成之后，韩森带着宝儿就走，血蝎玉鼓虽然厉害，不过刚才也只是趁音蝶王他们没怎么防备才能够一击得手，等他们反应过来之后，再想用血蝎玉鼓这么直接重创他们的就没有那么容易了。
　　在玉鼓星又不能随便杀人，否则被万界宝库通缉可不是件好事，韩森只能趁他们还在晕眩的时候尽量跑远一些。
　　韩森带着宝儿一边远离玉鼓星一边心中暗道：“血蝎玉鼓这种晕眩能力到是厉害，连王级强者没有防备之下都直接中招，回头一定要想办法得到它的认可，以后带着血蝎玉鼓行走宇宙，万一遇上仇家，趁他不备先给他来上一下，到时候还不是任由我宰割？”
　　韩森他们离开玉鼓星十几分钟之后，音蝶王和斯蒂芬首先缓过劲来了，但是脑袋里面还是嗡嗡作响疼的厉害。
　　音蝶王也顾不了那么多了，捂着脑袋站起来，向那工作人员问道：“他们去了哪里？”
　　“刚才就离开玉鼓星了，没有看到他们去了哪里。”工作人员说道。
　　音蝶王不敢对万界宝库的人下手，只好忍着头疼冲出了玉鼓星，想要找到韩森他们三个。
　　可是十几分钟时间已经过去了，哪里还能看得到韩森他们的身影，连去了什么方向都不知道。
　　音蝶王飞出玉鼓星的时候，身体还有些摇晃，感觉大脑疼的厉害，比喝醉了酒还难受。
　　斯蒂芬也跟着冲了出来，情况也差不多，同样也没有发现线索。
　　他们还算好的，毕竟王级的身体还扛的住，那些公爵和侯爵什么的就有些惨了，严重的好几天都晕眩的像是醉酒一般爬不起来，脑子疼的像是要炸裂了似的，好些天都没有缓过来。


第2204章 幻影毒蜂群
　　韩森带着皇甫静返回日蚀星，皇甫静刚得了玉鼓，为免被有心人算计，还是先回日蚀星比较好，等这件事平息了之后再出去也不迟。
　　音蝶王后来虽然打听出了韩森的来历，可是追不上他们也没用，找人在路上堵截，也没有发现韩森他们的踪影，最后只能作罢。
　　毕竟他们也不可能追去月之狭要人，瑞贝特族也不是随便谁都能招惹的。
　　回去的路上，韩森又滴了几滴血在血蝎玉鼓上面，希望能够潜移默化的得到这面玉鼓的认可。
　　日蚀星，基地内正在组织集体练习，突然外面有人来报，有大量的异种正向着基地飞过来。
　　韩梦儿、零、小天使和韩妍她们到了基地外面一看，果然看到从山脉那边，有一群红云飞出来，速度奇快，不一会儿就快要冲到基地这边了。
　　那红云是一只只狼狗大小的红色马蜂，身上的气息十分强大，令韩妍微微皱眉：“什么时候日蚀星上有这些异种了？怎么以前从未见过？”
　　与此同时，夜河王正在监视着日蚀星上的基地，眼中尽是狠毒之意：“幻影女王蜂是蜂王星的特产异种，虽然只是公爵级，却有着强大的繁衍能力，只要有足够的血食，幻影女王蜂就能够制造出比它本体低一级的幻影毒蜂，而这一只幻影女王蜂更是突变公爵级异种，除了制造侯爵级幻影毒蜂之外，还有一定的机率能够制造出公爵级的幻影毒蜂，虽然时间比较短，只制造出了两只公爵级的幻影毒蜂，不过对付那些小东西也足够了。”
　　“幻影女王蜂食其血肉，在他们的身体内孵化新的幻影毒蜂，等韩森回来之后看到这一切，会是什么表情呢，真是很期待呢。”夜河王不自觉的咬牙切齿。
　　至于这样做的后果，夜河王一点也不担心，因为这只幻影女王蜂就是货船上逃出来的异种之一，一切都只是一场意外，和他夜河王没有任何关系。
　　就算韩森怀疑是他做的手脚，也不能把他怎么样，夜河王甚至渴望那种结果，他要看韩森恨极了他，却拿他没有办法的痛苦表情。
　　“和我夜河王做对，这只是一个开始而已。”夜河王心中恨极了韩森。
　　眼看着红云一般的幻影毒蜂，在两只公爵级的幻影毒蜂带领下冲向基地，夜河王正准备要欣赏一场杀戮大戏，却突然看到一个蓝色的光罩在基地之上升起，把整个基地给罩了起来。
　　红云一般的幻影毒蜂撞在蓝色光罩之上，顿时都被震退了回来，连那两只公爵级的幻影毒蜂，也冲不进护甲之内。
　　夜河王的脸色一变，心中顿时有些懊悔，他没想到韩森竟然会把那件护罩异宝留在基地内。
　　在夜河王看来，那样的保命之物，韩森肯定会自己带着，若是早知道韩森没有带着护罩异宝，他哪里还会花费这么多的心思对付日蚀星的基地，直接对付外出的韩森更容易些。
　　现在夜河王再怎么懊悔也无用了，那些幻影毒蜂根本破不开护罩。
　　幻影射出一根根毒针，似是一道道赤红冷光般射在蓝色光罩之上，可是却始终伤不到光罩半分。
　　虽然罩住整个基地让结界的强度大幅度减弱，不过只是侯爵级和公爵级的异种，想要攻破结界也没有那么容易。
　　夜河王正自懊恼之时，却见那蓝色护罩消失了一下，外面的幻影毒蜂顿时冲了进去。
　　夜河王微微一怔：“难道是护罩的使用者力量不足，没有办法支撑护罩运行了？”
　　很快夜河王就发现并不是那样的，一部分幻影毒蜂冲进去之后，护罩就再次出现，把绝大部分的幻影毒蜂又挡在了外面，其中一小部分幻影毒蜂则被罩了进去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　夜河王只看到一道道黑色的利箭在护罩之内闪烁，只是眨眼间的功夫，那十几只被罩进去的幻影毒蜂，竟然就被一箭一只射杀。
　　然后又看到一群凯特族的小孩子冲出来，把一只只的幻影毒蜂尸体拖进了基地之内。
　　夜河王的眉眼抽搐，他这一计不成，反而给日蚀星基地送了异种，恨不能亲自出手，去日蚀星一巴掌拍碎韩森的基地。
　　等孩子们把幻影毒蜂的尸体全部带回基地，光罩就再次消失，很快又再次出现，又把一小部分幻影毒蜂给罩了进去。
　　夜河王突然露出一抹狞笑，因为被罩进去的幻影毒蜂之中，有一只公爵级的，基地内都是侯爵，就算再怎么厉害，恐怕也难以战胜公爵级的幻影毒蜂。
　　夜河王正幻想着公爵级幻影毒蜂在里面大开杀戒的画面，突然又看到一支黑色光箭射向了公爵级的幻影毒蜂。
　　公爵级的幻影毒蜂反应极快，不是那些侯爵级幻影毒蜂可以媲美的，看到黑色光箭的一刹那，尾后的毒针顿时亮了起来，射出一道毒芒迎向了黑色光箭。
　　眼看着毒芒和光箭就要撞在一起，可是那支黑色光箭却陡然间一沉，从毒芒下面钻了过去，然后似闪电般刺入了公爵级幻影毒蜂的身体。
　　幻影毒蜂的身上赤光闪烁，光箭只刺进去了一个箭头，就再也刺不进去了。
　　“公爵级的幻影毒蜂，又岂是那么容易杀的。”夜河王心中冷笑。
　　轰！
　　刺入幻影毒蜂身体内的光箭，在力量被阻止下来之后，发生了恐怖的爆炸，硬生生炸开了公爵级幻影毒蜂的身体。
　　只见它身上的赤光破碎，身体被炸出一个大洞，全身都是伤痕，惨叫着在地上挣扎爬动着。
　　轰！
　　又是一箭射来，直接从伤口处射穿了幻影毒蜂的头颅，把它的脑袋炸开，公爵级的幻影毒蜂顿时死于非命。
　　而其它几只侯爵级的幻影毒蜂，也已经被韩妍她们一一斩杀。
　　“这怎么可能……那个女人只是一个侯爵……竟然有斩杀公爵级幻影毒蜂的能力……这不可能……她只是韩森的血脉而已……什么时候晶族血脉变的这么强了……”夜河王心中又惊又怒，几乎不愿意相信自己的眼睛。


第2205章 黑月王来访
　　韩梦儿他们分批斩杀幻影毒蜂，不仅得了许多异种基因，还得了好几个幻影毒蜂兽魂。
　　幻影毒蜂兽魂是箭型，附带有火毒，韩梦儿杀第二只公爵级幻影毒蜂的时候，还得了一个公爵级毒箭兽魂。
　　眼看着幻影毒蜂群被分批消灭，夜河王知道大势已去，气的直接打碎了监视器屏幕。
　　韩森回到日蚀星之后，知道了幻影毒蜂群的时候，心中顿时猜出了一个大概，知道肯定是夜河王在搞鬼，日蚀星根本没有幻影毒蜂这种异种。
　　“好在留下了魔虫王结界，否则就算韩梦儿她们没事，在那样庞大的蜂群袭击之下，基地内的普通贵族也会损失不少。”韩森暗自庆幸。
　　知道蜂王应该还在，韩森就带人去山脉之中寻找蜂巢。
　　幻影女王蜂的蜂巢不难找，那么一座大山，老远就能够看到。
　　前几天才刚刚死掉了那么多的幻影毒蜂，幻影女王蜂还没有来的及再次孵化出来新的幻影毒蜂，韩森很容易就闯进了蜂巢之中，看到了那只通体红玛瑙一般的幻影女王蜂。
　　韩森已经查过资料，知道幻影女王蜂的来历，此时看到这一只幻影女王蜂，心中却是一阵狂喜。
　　因为这明显是一只突变幻影女王蜂，是非常罕见的稀有品种。
　　虽然韩森之前听说有公爵级的幻影毒蜂之时，已经猜到了一点，真正看到突变幻影女王蜂的时候，还是欣喜无比。
　　当！当！当！
　　幻影女王蜂的速度奇快，当真如同幻影一般在空中快速飞舞，留下一道道残影，一双蜂翼振动的速度快到韩森根本看不清楚。
　　同时一道道毒芒从它的尾后射向韩森，不过都打在了魔虫王结界之上，并没有什么作用。
　　“公爵级的突变异种，还真是强悍呢！顶级公爵的速度，还有附带火毒的高速毒芒，再加上可怕的繁衍能力，若是没有魔虫王护罩，想杀它还真有点危险。”韩森心中暗道。
　　幻影女王蜂不停地围着韩森飞舞，射出一道道毒针，只是对于魔虫王结界来说，那点攻击力根本不够看。
　　韩森也没有出手攻击它，突变幻影女王蜂，杀了似乎有点可惜，若是能够养着它，让它多制造出一些公爵级和侯爵级的幻影毒蜂，对于日蚀星的资源劣势是一种很好的弥补。
　　所以韩森这一次来，不是要杀掉这只幻影女王蜂，而是想着要怎么收服它，让它能够为自己所用。
　　如果韩森自己也是公爵，想要收拾幻影女王蜂到是不难，可惜韩森还只是侯爵，力量和速度都比不上幻影女王蜂，想要收服它就需要花些心思了。
　　幻影女王蜂疯狂攻击韩森，不过却没什么用处，随着时间的流逝，它的气力消耗严重，攻击力越来越弱，速度也慢了下来。
　　不过幻影女王蜂的智慧不是很高，而且有领地意识，虽然气力下降的厉害，但是在它自己的巢穴之中，幻影女王蜂依然没有逃走的打算，还是拼命的向着韩森发动攻击。
　　看它差不多已经快要没有气力了，韩森这才收起了魔虫王结界。
　　幻影女王蜂看到结界消失，再次拍打着翅膀向着韩森冲了过去，只是如今它的速度比之前慢了不知道多少倍。
　　韩森从腰间摸出白玉鼓，在白玉鼓上面拍了一下，顿时一股沉闷的音浪冲了出去，直接把气力无多的幻影女王蜂从空中震了下来。
　　原本公爵级的玉鼓之音，想要伤到幻影女王蜂这种突变公爵异种并不容易，不过现在它的力量消耗的太严重，已经难以抵挡玉鼓的音波。
　　幻影女王蜂从地上爬起来，又想要冲向韩森。
　　韩森手持玉鼓，又拍了两下，顿时音浪震的幻影女王蜂满地打滚，似乎是疼的厉害。
　　“以后你若听我的命令，我就可以饶你一命？”韩森对地上的幻影女王蜂说道。
　　可是幻影女王蜂的智商实在不怎么高，鼓声一停就又挣扎着要射出毒芒击杀闯入它领地的韩森。
　　韩森无奈，又拍了几下玉鼓，令幻影女王蜂疼的直打滚，口中溢出了蜂血，可是韩森的目的不是杀了幻影女王蜂，就算把它弄死也没有用。
　　看着幻影女王蜂被他折腾的已经快要不行了，韩森就离开了蜂巢。
　　这种智商太低的异种，只能使用水磨功夫慢慢的磨了。
　　派人监视着蜂巢，只要女王蜂制造出了毒蜂，就去收割一波，顺便教育女王蜂一次，希望天长日久之后，能够让女王蜂形成一种天然的敬畏，接受韩森的指挥。
　　“不把夜河王除掉，始终都是一个祸患。”韩森心中盘算着要怎么才能够除掉夜河王。
　　他现在的实力，还不足以与夜河王一战，至少要晋升公爵之后，再配合诸多兽魂和异宝才有可能。
　　最好能够把血蝎玉鼓收服，那将是他越级斩杀王者的大杀器。
　　不过就算他有能力杀夜河王，在月之狭内也不可能动手。若是真的打起来，恐怕瑞贝特族还是会倒向夜河王，不可能偏向他这么一个外人。
　　“看来必须要尽快晋升公爵级，然后找一个合适的机会，在外面斩了夜河王。”韩森让自己的心情尽量平静地去思考问题。
　　冲动和激愤并不能解决任何问题，还可能出现失误给对手留下破绽，真要做大事，就必须要冷静。
　　“夜河王，你的这条命我要定了。”韩森每天尽力修行，初一十五都去冷宫吸收月光和冻结之力，以救尽快晋升公爵。
　　韩森每日都在血蝎玉鼓之上滴一滴自己的血，令其渐渐渗透进入血蝎玉鼓之内，缓缓与其中的血蝎融合，使得韩森渐渐感觉自己与血蝎玉鼓之间形成了一丝若有若无的联系，相信收服血蝎玉鼓只是迟早的问题。
　　“韩森，皇极族近日会来月之狭召募一批骑士，不知你有没有兴趣前往皇极族？”
　　这一日，黑月王突然到访，并且对韩森说了这么一句话。
　　“皇极族召募各族强者，应该不会要我这个小小的侯爵吧？”韩森疑惑的问道，他一直以为皇极族只要伊莎那样的强者，至少也要是个王者才可以吧。
　　“皇极族也会自己培养有潜力的各族贵族，我们月之狭与皇极族的关系还算不错，皇极族召募骑士之时，都会有一些名额，如果你愿意去的话，我可以给你一个名额。”黑月王说道。


第2206章 冰蓝骑士王
　　“一定要去吗？”韩森皱眉问道。
　　“只是一个建议。”黑月王沉吟着继续说道：“龙不与鱼同池，虎不与犬同居，这也许是一个走出去的机会。”
　　韩森知道黑月王是好意，不想他和夜河王继续斗下去，不过韩森还是摇头说道：“多谢王上美意，若是我连这一步也站不稳，又如何能够走出千步万步。”
　　“我也知你不是一个轻易退缩放弃之人……”黑月王想说什么，不过犹豫了一下，还是没有再说，叹息道：“罢了，每个人的路不同，也没有绝对正确的道路，既然你已经决定了，那就继续的走下去吧。”
　　送走了黑月王，韩森心中暗自沉吟：“皇极族最近似乎在频繁召募人手，难道皇极族内有什么事情正在发生吗？”
　　因为没有更多的资料，韩森也没有办法更进一步的猜测，就不再多想，依然每天刻苦修炼冰肌玉骨术，希望能够尽快晋升公爵。
　　这一日月之狭的诸多王公贵族都来到了月神广场，一个个打扮的十分体面，似乎是要迎接什么重要的客人。
　　韩森虽然没有到月神广场，不过也知道今天是皇极族使者到来之日，看着一艘艘几乎可以媲美星球的新型战舰进入月之狭，不由道赞叹：“看来皇极族不只是进化程度超越一般种族，连科技方面也遥遥领先，月之狭连一艘这种等级的战舰都没有，人家却直接开来了一个舰队，还好皇极族不是敌人，否则月之狭恐怕还真的守不住。”
　　韩森不想去皇极族，但是月之狭内想去皇极族的却不在少数，只是皇极族也不是什么人都要，想要进皇极族，还要通过皇极族的测试才行。
　　甚至有很多王公贵族，等的就是这么一个机会，想把自己的后代送入皇极族，希望他们将来有更大的发展。
　　月之狭虽为上族，可是连前百都排不进去，无论是底蕴还是资源都远远无法与皇极族这种庞然大物相比。
　　只可惜皇极族的召募标准相当高，不比高中生考明校容易，连日来的测试已经淘汰了很多各族生物。
　　月之狭只是皇极族的召募地点之一，实际上类似月之狭这样的召募地点，皇极族还有上千个，没有一定的实力根本不可能被召募进入皇极族。
　　韩森虽然没有去参加召募，但也知道这四天来，月之狭仅有一位瑞贝特族的伯爵和一位侯爵通过了测试，被淘汰的各族年轻人不知道有多少。
　　皇极族这一次是来召募预备骑士，不看爵位等级，只看天赋、潜力等各方面的表现，所以就连一些在月之狭内号称天才，年纪轻轻就已经晋升公爵的瑞贝特族，也在测试之中被淘汰下来。
　　“月轮王，听说刀锋有一位弟子，不知是哪一位？”皇极族负责前来月之狭召募的冰蓝骑士王皱眉问道。
　　皇极族十大骑士团，每一个骑士团都有一位骑士王作为团长，冰蓝骑士王就是冰蓝骑士团的团长。
　　在分配召募区域的时候，冰蓝骑士王刻意选择了月之狭，为此还付出了一点点的代价。
　　之所以冰蓝骑士王会这么做，主要是因为刀锋女皇去皇极族之后，就是挂名在冰蓝骑士团，冰蓝骑士王对于刀锋女皇十分欣赏，甚至可以说是有些敬佩，所以他才会想要选择刀锋女皇出身的瑞贝特族月之狭，希望能够找到一些不错的人才。
　　可是这几天的测试却让他有些失望了，瑞贝特族年轻一代的天赋不能算不好，可是却也似刀锋女皇那般天赋、才情具佳之选。
　　就算偶尔有几个天赋不错的，性情方面也差了不少，恐怕将来难成大气，让原本兴致勃勃而来的冰蓝骑士王，变的有些兴趣索然。
　　冰蓝骑士王这时候想起刀锋女皇说过她有个弟子，所以才会向月轮王问了一问，想着刀锋女皇那般人物，收的弟子应该不是凡俗之辈。
　　月轮王心中略一犹豫，就笑着说道：“刀锋确实有一个弟子，不过也只有这么一个弟子，刀锋的衣钵还要由他继承，只能无奈地放弃进入冰蓝骑士团的机会。”
　　“这样吗？”冰蓝骑士王微微沉吟。
　　一旁的夜河王却突然接口说道：“其实依我之见，真想要继承刀锋的衣钵，那就更应该去皇极族才对，刀锋自己都要进皇极族修行，她的弟子迟早也要跟随刀锋的脚步前行，只是早一些迟一些的问题，与其在月之狭浪费时间，还不如早些去皇极族，若是刀锋还在，她也应该是这么想的才对。”
　　夜河王说这些话，自然不是为了韩森好，而是想要把韩森赶出月之狭，他才能够拿到守门人应得的利益。
　　冰蓝骑士王深以为然：“夜河王说的不错，刀锋那等人物的弟子，想来必然不是凡俗人物，本就应该志向远大，不该困守月之狭。把他叫过来试一试，若是能够通过测试，以我与刀锋的交情，必然不会亏待了他。”
　　月轮王顿时心中暗自苦笑，他自然知道韩森是不愿意去皇极族的，可是如此一来，到也不好拒绝冰蓝骑士王，只得派了人去叫韩森来月神广场。
　　韩森在基地内修行，却不想事从天降，月轮王派来的人把事情始末说了一遍，韩森不由得暗自皱眉。
　　那月轮王身边的护卫说道：“无论如何还得请您去一趟，不然月轮王大人没办法向冰蓝骑士王交待。月轮王大人的意思是说，你若是真的不想去皇极族，只要通不过测试，想来就算你想去，冰蓝骑士王也不会让你去的。”
　　韩森知道自己不去是不行了，只得跟着那护卫一起去了月神广场。
　　他心里面已经打定了主意，测试的时候控制着点，无论如何也不能通过测试。
　　来到月神广场，看到不少王公贵族都在排队等着测试，只不过那护卫却并非把韩森安排进队伍里面，而是直接带着韩森到了阁中去见冰蓝骑士王。
　　“你就是刀锋的弟子？”冰蓝骑士王见到韩森的时候微微有些惊讶，没有想到刀锋唯一的弟子竟然不是瑞贝特族。
　　“是，在下韩森。”韩森微微行礼道。


第2207章 测试靠演技
　　皇极族最近几百年的重心都放在混乱星域之中，冰蓝骑士团又是先锋军团之一，长年在混乱星域撕杀，对于宇宙各族内发生的事情了解不多，所以并不知道韩森的一些事情。
　　皇极族内也就是一些搞情报的部门，才知道韩森的一些事情，对于皇极族来说，各族之中值得关注的，也就是诸如月轮王和伊莎这般的存在，像夜河王这样的王级，皇极族内部知道的人都不多，真正关注的也就是情报部门，以及和月之狭有利益关系的一些高层。
　　深蓝骑士王只知道伊莎有个弟子，名字和种族却不知道，他一直以为伊莎的弟子肯定会是一个瑞贝特族，却没有想到竟然是一个晶族。
　　深蓝骑士王也没有和韩森说太多，只是鼓励了韩森几句，让韩森去准备参加测试。
　　虽然深蓝骑士王对于伊莎很是敬重，不过那并不代表他会对伊莎的弟子另眼相看，想要得到他的认可，还是需要韩森自己有能力才行。
　　不过因为伊莎的关系，深蓝骑士王对于韩森的表现还是有些期待的。
　　“白先生，你觉得刀锋的这个弟子如何？”深蓝骑士王看向身边的一位青衣男子说道。
　　青衣男子眼睛微眯，看着韩森说道：“到是一个有趣的人。”
　　“毕竟是刀锋的弟子，想来应该不差，否则也不会被那般高傲的人看中。”深蓝骑士王深以为然地说道。
　　被称为白先生的青衣男子并没有再说话，只是微笑着继续观看测试。
　　韩森排在侯爵级的队伍之中，观看着前面的王公贵族测试，暗自思索着要怎么才能够被淘汰。
　　他到不是不想去皇极族闯一闯，而是因为这里的麻烦还没有解决，若是不能搞定阴魂不散的夜河王，他自己离开这里的话，韩梦儿他们岂不是很危险？
　　就算要离开月之狭，也要先搞定夜河王才能走，所以韩森只能先想办法留下来。
　　看了一会儿，韩森大概就有了底气，其它的项目都有办法隐瞒过去，比较麻烦的也就是基因源树的测试。
　　基因源树的测试太直观了，有多少力量，基因源树之上就会开出多少朵铃花，有多少花的力量一目了然。
　　韩森的力量远超普通侯爵，就算其它项目都作弊成功，一旦鲜血滴在基因源树上面，开出的铃花一定比普通侯爵不知道多了多少倍，在其它项目上面作弊也没用。
　　不过好在韩森有办法对付基因源树，到是并不慌张。
　　眼看着就快要轮到韩森上场的时候，夜河王心中暗自得意：“现在他不想走也不行了，以后我就可以真正接管冷宫了。”
　　各等阶的测试都不同，侯爵级的第一道测试是实战，需要韩森打败一个战争傀儡，那傀儡是由一位公爵级的骑士凝聚力量而成，威力控制在侯爵级，根据实战评测出分数。
　　一共是百分制，超过九十分才算及格，不过就算不及格也可以继续接下来的测试，完成所有测试以后再看成绩。
　　若只是某一门成绩不好，或者有某一门成绩特别好，也有机会被选中。
　　众人都看着韩森进入了测试场，来到了战争傀儡面前。
　　以韩森的实力，干掉战争傀儡自然没有什么悬念，月之狭的王公贵族都是这么想的，可是等韩森开始战斗之后，月之狭的王公贵族们都瞪大了眼睛，月轮王等人也是一脸的古怪。
　　燃！真他娘的燃！
　　韩森与战争傀儡这一战打出了血战三百年的气势，打的那叫一个壮烈，不知道韩森真正实力的人，看的都快热泪盈眶了。
　　韩森就好像是一个力有不及，但是却又百折不挠，在失败中一次又一次与命运抗争，通过自己的努力和坚持不懈，与敌人斗智斗勇，不怕苦不怕累，男人流血不流泪，最后终于成功击败敌人，获得了百年抗战的胜利，简直就是一部励志史诗大片的即视感。
　　在韩森成功击倒战争傀儡的那一刻，不少有爱心的女贵族都是眼角含着泪水，差点就站起来拍手大喊“韩森你是最棒的”。
　　可是深知韩森底细的月之狭诸多王公贵族，脸色却一个比一个古怪。
　　韩森那可是连夜河王都不放在眼里的人物，曾经力压同阶龙族强者，和镇天宫的孤竹齐名，现在和一个侯爵级力量的战争傀儡打成这样，让人看的眼睛都直了，差点以为是自己眼睛出了毛病。
　　“混蛋……那个混蛋……太无耻了……”夜河王看出韩森在表演，心中恨极了，不过转念一想，又冷静了下来：“演，你接着演，我看你的演技能不能感动基因源树，让它少开几朵铃花。”
　　冰蓝骑士王却看的微微皱眉，看向月轮王问道：“他真是刀锋的弟子？”
　　月轮王轻咳了一声，强笑道：“他才刚刚晋升侯爵级不久，而且最近状态不太好……”
　　“毅力到是不错，就是这水平实在有些勉强，刀锋是怎么教他的？”冰蓝骑士王看出韩森用的是牙刀，可是水平确实差了些。
　　“咳咳，刀锋平时比较忙，前段时间还送他去镇天宫修行过一段时间……”月轮王感觉心里面实在郁闷的很。
　　冰蓝骑士王没有再问下去，等着看韩森其他测试的表现，他觉得刀锋能够收韩森做弟子，就一定有她的道理，也许韩森的实战不太强，应该有其它出色的地方才对。
　　皇极族的测试确实很科学，各种测试可以把测试者各方面的潜力都逼迫出来，只要是有能力的人，总能够在某一项测试中发挥自己的特长。
　　可是韩森的测试，却让整个月之狭的王公贵族们都快要看傻了。
　　如果不是他们以前就认识韩森，知道韩森是怎样一个可怕的家伙，恐怕都会认为那是一个勤奋努力却没有天赋的悲剧好男儿。
　　测试过程那叫一个壮烈，测试结果那叫一个惨烈。
　　月轮王他们脸色越来越古怪，如果不是定力足够的话，恐怕早就忍不住都快要笑喷了。
　　“唉，看来刀锋是后继无人了。”冰蓝骑士王叹息道，虽然看起来韩森确实很努力很拼命，品行相当不错，算是个好弟子，可是天赋和水平实在不怎么行。
　　夜河王却是一脸冷笑地看着韩森，连一句话也没有说，他就等着看韩森最后怎么通过基因源树那一关。
　　基因源树的测试结果是不会有错的，韩森前面再怎么演，只要经过基因源树一测试，立刻就会暴露他的真正力量，到时候说不定还会惹怒冰蓝骑士王。


第2208章 测试结果
　　最后的一项测试就是基因源树，韩森站在了基因源树之前，把自己的手指划破，将自己的一滴血滴向了基因源树。
　　所有人都看着韩森的血液滴向基因源树，夜河王更是打起了十二分的精神，死死地盯着韩森，防止他在滴血的时候作弊。
　　基因源树是对于基因力量的一种判断，绝对不可能出错，只要韩森滴上自己的血，基因源树就一定会开出与他基因力量相匹配数量的铃花。
　　韩森之前也研究过基因源树为什么会有这种神奇的作用，仔细的研究过这个问题，查过不少相关的资料。
　　后来发现这个问题很简单，简单来说基因源树就相当于一台汽油发电机，而各种生物血液内所包含的基因信息就相当于是汽油，血液内包含的基因力量或者说是基因信息越多，基因源树发的电也就越多，开出的铃花数量也就越多。
　　韩森的基因力量毫无疑问比同级的侯爵要强很多，一般侯爵级能够让基因源树结出数万铃花，多的甚至能够达到十万花。
　　韩森估计自己的基因力量能够让基因源树至少开出几十万花，这应该是很轻松的事情。
　　韩森想要被淘汰，那就必须减少铃花的数量，换成一般生物肯定做不到，因为这不是力量够强就能够做到的。
　　就算是神化强者，大部分也不能改变自己的基因信息，只有极少数拥有这样的能力。
　　就像是佛族的燃灯始祖把韩森变成蚂蚁，使用的就是一种改变基因信息的能力。
　　韩森的血脉命神经，也是一种可以控制基因信息的基因术，只不过与燃灯始祖的基因术不同，血脉命神经主要还是控制自身基因信息为主，对于其它生物的基因信息入侵性没有燃烧始祖的变形术那么强。
　　使用血脉命神经控制一下那滴血液中的基因信息，对于韩森来说不是什么难事，以前他就已经尝试过。
　　夜河王眼睁睁的看着韩森将一滴鲜血落在基因源树之上，顿时令基因源树活了过来，树枝上开出一朵又一朵似是铃铛般的花朵。
　　看着那密密麻麻的花朵绽放，大有忽如一夜春风来，千树万树梨花开的感觉。
　　只是那些花朵的数量，却让夜河王睁大了眼睛，直接失声叫了出来：“不可能，怎么可能只有一万多花？”
　　夜河王当然不相信韩森只有一万多花的力量，连瑞贝特族最弱的侯爵，都有一万多花的力量，瑞贝特族的侯爵当中，有谁敢说自己能打败韩森？根本连一个都没有。
　　冰蓝骑士王对于这个结果到是感觉不太惊讶，因为这个结果与韩森之前那些项目的表现非常吻合。
　　在冰蓝骑士王看来，刀锋之所以会收韩森当弟子，应该是看中他的毅力和品行，但是他的天赋和能力确实不太行。
　　冰蓝骑士团需要的是能够立刻派上用场的骑士，而不是一个教育人的学校，所以冰蓝骑士王已经决定放弃韩森，就算他是刀锋女皇的弟子，冰蓝骑士王也不能让这么一个没有天赋和能力的人进入冰蓝骑士团。
　　那样不仅是对骑士团的不负责，也可能令韩森陷入危险之中。
　　眼看着韩森就要走下测试台，夜河王脸色难看之极，他非常怀疑韩森作弊，可是他又是亲眼看着韩森滴了鲜血上去，完全没有发现作弊的可能性，一时间脸涨的通红，却想不出什么办法可以阻止韩森。
　　他也不敢开口说韩森作弊，在冰蓝骑士王面前说那种话是要负责任的，如果让韩森再测一次，查不出他在作弊，夜河王就没有办法向冰蓝骑士王交待了。
　　月轮王等人也是心中惊讶，想不出韩森到底是怎么做到的。
　　韩森装出一脸郁闷无奈的模样，仰天长叹一声才离开了测试台，直接回了日蚀星，心想：“这次应该不用去皇极族了。”
　　一天的测试结束，虽然又有两个瑞贝特族通过了测试，但是冰蓝骑士王并没有因此而高兴，回到驻地观看资料的时候，还是忍不住感叹一声。
　　“为何而叹？”白先生笑吟吟的看着冰蓝骑士王问道。
　　冰蓝骑士王苦笑道：“刀锋女皇那般人物，竟然收了这样一个弟子，牙刀恐怕已成绝响，自此之后再难一见那撕裂虚空如无物的霸道刀法。”
　　白先生却笑着说道：“如果是为这件事而叹息，依我看大可不必。”
　　“白先生何意？”冰蓝骑士王有些不解的问道。
　　白先生笑眯眯地说道：“因为刀锋女皇有一个非常出色的弟子，将来的成就或许不会在她之下。”
　　冰蓝骑士王微微一怔，不能理解的看着白先生，他实在想象不出，韩森那样的天赋和能力，怎么能够让白先生如此赞誉。
　　“难道说，刀锋还有另外一个弟子？”冰蓝骑士王疑惑的问道。
　　“你来看看这个。”白先生指着屏幕，上面是他搜索出来的一些资料。
　　冰蓝骑士王狐疑的看过去，越看脸色变化越大，许久之后才突然抬起头，眯起眼睛看着白先生说道：“我被他耍了？”
　　其它那些且不说，一个在镇天宫内和镇天宫最优秀的侯爵并称刀剑双绝的家伙，又怎么可能只有一万多花的力量。
　　如果镇天宫的弟子真的那么弱，镇天宫早就不是现在这么风光的局面了。
　　白先生想了想说道：“也许他有自己的难处，不能去皇极族。”
　　“哼，无论他是什么原因，这个家伙我要定了。”冰蓝骑士王冷哼一声，不过片刻之后，却又笑了起来：“这家伙到是真有一手，竟然连我都骗了过去，这样的手段和心性与刀锋大为不同，刀锋竟然收这么一个弟子，还是让我有些意外。”
　　“还是先弄清楚他为什么不想加入冰蓝骑士团再说吧。”白先生说道。
　　“那很简单，直接去问他就是了。”冰蓝骑士王淡淡地说道。
　　冰蓝骑士王带着白先生，神不知鬼不觉的来到了日蚀星，看到韩森正在与一众美女异兽开烧烤大会，高兴的嘴都快要合不拢了，哪里有半点郁闷的样子，简直就是大联欢。


第2209章 加入的条件
　　韩森一手吃着烧串，一手灌着酒，突然间脸色微变，只感觉一股强大的威压降临，连篝火都被直接压灭，连一点火星和烟气都没有能再泛起来。
　　“韩森，你好大的胆子，竟然敢当着本王的面作弊。”只见面目冰冷的冰蓝骑士王和一个青衣男子一起走了过来。
　　韩森心中暗自叫苦，不过脸色却丝毫不变：“骑士王大人这话从何说起？我什么时候作弊了？”
　　冰蓝骑士王见韩森在他的气势压迫之下，竟然还能够如此从容自若，更加确定自己之前确实是看走了眼，竟然被韩森给骗过了。一般的侯爵，在他这般的气势之下，无论有错没错，恐怕早已经吓的跪在地上求饶了，哪里还能这么不卑不亢的和他说话。
　　“本王说你作弊你就是作弊，没有作弊也是作弊。”冰蓝骑士王一步一步向着韩森走去，身上的气势越发的恐怖。
　　冰蓝骑士王带着骑士团在混乱星域杀伐上百年，手上沾染的鲜血和斩杀的生灵恐怕不下亿万，那一身的煞气何等恐怖，再加上半步神化的修为和意境，莫说是一个侯爵，就算是王级强者，恐怕也要被压的心神震颤。
　　韩森叹息一声：“那你想要怎么处置我呢？”
　　这话虽然说的有些丧气，不过冰蓝骑士王却感觉的出来，韩森并没有被他的气势压住，心中不由得更加好奇。
　　“杀了你。”冰蓝骑士王说着直接拔出腰间之剑，根本看不到剑影出鞘，一道蓝光已然斩到了韩森的头顶。
　　一柄冰蓝如晶的大剑悬在韩森头顶之上，剑刃距离韩森的头发不及一寸，韩森却是纹丝不动，脸上神色也没有什么变化，看着冰蓝骑士王和白先生说道：“若是两位不嫌弃，这里有酒有肉，就当是我向两位赔罪如何？”
　　冰蓝骑士王心中的惊讶更浓，神色却依然保持着冰冷，盯着韩森说道：“你认为我不会杀你？”
　　“不会。”韩森淡淡地说道。
　　其实有一句话韩森没有说，就算冰蓝骑士王想杀也杀不了，他那一剑若是真的落下去，等着它的就是魔虫王结界。
　　冰蓝骑士王与白先生对望一眼，把手中的大剑收了回去，在篝火旁边随意的坐了下来，饶有兴趣的看着韩森说道：“你为什么不愿意加入冰蓝骑士持团？给我一个放过你的理由。”
　　韩森也不隐瞒，把自己与夜河王的恩怨说了一遍，然后说道：“我若走，夜河王再无顾忌，我的亲戚朋友岂不是要惨遭毒手？”
　　冰蓝骑士王却是笑了起来：“这好办，我申请一个召募令，把夜河王一起带去我的冰蓝骑士团就是了。”
　　“把我留下不是更简单吗？何必这么麻烦？”韩森顿时就郁闷了，想要把一位外族王者调入冰蓝骑士团，并不是冰蓝骑士王一个人可以决定的，他实在搞不懂，为什么冰蓝骑士王宁愿这么麻烦，也要带他走呢？
　　冰蓝骑士王也不客气的，拿了韩森的酒灌了一口，淡淡地说道：“之前我们冰蓝骑士团奉命清理混乱星域中的一颗星球，却不想那颗星球之中竟然潜伏着神化级的异种，因为事发突然，没有来的及调派足够多的人手，若非刀锋她刀镇神化异种，为我们争取了足够多的时间，恐怕冰蓝骑士团已经十去七八。我们冰蓝骑士团欠刀锋一份人情，现在她不在了，只能还在你这个弟子身上。”
　　“您要真想还，就让我留下来吧。”韩森实在不怎么想去冰蓝骑士团，他是一个不喜欢被约束的人，加入冰蓝骑士团这种正规的军团，需要守的规矩实在太多。
　　冰蓝骑士王没有回答，只是与白先生碰了一杯，饮下之后看着空杯对韩森说道：“这酒不错，走的时候可以多带些。”
　　看到韩森一脸郁闷的表情，冰蓝骑士王觉得心情大好，白先生则微笑着说道：“你不用担心，冰蓝既然带你走，就一定会安排好一切，夜河王必定一起走，月之狭这边，也会有所安排。”
　　韩森沉吟了一下说道：“既然如此，我也就不再多说什么了，只有一个条件，你们若是答应我这个条件，我就跟你们走，若是不答应，你们就带我的尸体去吧。”
　　“什么条件？”冰蓝骑士王颇为好奇地看着韩森问道。
　　“我要她们跟我一起去，而且要在一个编队之内，无论发生什么情况绝对不能把我们分开。”韩森指着韩梦儿她们说道。
　　冰蓝骑士王立刻摇头道：“冰蓝骑士团有自己的规矩，达不到测试要求，就不可能加入骑士团。而且就算他们能够加入，你的那种条件也绝对不可能做到。”
　　“既然如此，我也没有达到测试标准，同样没有资格加入骑士团，您还是放过我吧。”韩森说道。
　　冰蓝骑士王盯着韩森说道：“你可知道，你这是在错过一个什么样的机会？你的情况我已经查过，你的身体和基因术都需要大量的资源才有继续晋升的可能性，现在刀锋已经不在了，你留在月之狭绝对拿不到那么庞大的资源，跟我去混乱星域就还有机会，这也是你唯一的机会。”
　　韩森却是看着冰蓝骑士王不语，显然他坚持自己的决定。
　　冰蓝骑士王显然也没有退让的打算，他有自己的原则，韩森的要求已经超出了他的原则之外。
　　场面顿时僵住了，两个男人谁也不肯退让，一旁的白先生突然笑道：“冰蓝骑士团有冰蓝骑士团的规定，韩森小友你这种要求确实有些为难冰蓝了。”
　　没等韩森说话，白先生又笑着说道：“不过你也不一定要加入冰蓝骑士团，我身边正好缺少几个护卫，我的护卫不算是冰蓝骑士团的成员，也没有那么多的规矩，你们若是愿意的话，可以跟在我身边。”
　　“白先生！这怎么行，您的护卫必须要由王级以上的……”这次轮到冰蓝骑士王要说话了。
　　“那是我的护卫，我有选择的权利对吗？”白先生微笑着说道。
　　韩森看看冰蓝骑士王，又看看白先生，心中有些疑惑。


第2210章 想带就带
　　夜河王原本以为韩森肯定去不了皇极族了，可是谁知道第二天看召募名单的时候，韩森的名字竟然在其中，让夜河王又惊又喜。
　　夜河王打听之后才知道，韩森是今天被临时添加进去的，让夜河王兴奋的几乎笑出声来。
　　“很好，真是太好了。”夜河王强行压制着内心的喜悦。
　　韩森这一走，别说是冷宫守门人，就算是日蚀星，他也会想办法弄到手，把韩森在月之狭的一切都给连根拔起。
　　接下来的几天，夜河王的心情都非常好，等待着韩森被冰蓝骑士团带走的那一刻到来。
　　召募还在继续当中，夜河王暗中观察，日蚀星那边已经在收拾东西了，看起来韩森是肯定要走了，心中越发的兴奋，恨不能这个月的十五立刻到来，他好去吸收月华。
　　算算日子，冰蓝骑士团是十四走，他隔天就可以去吸收月华，简直不要太美妙。
　　韩森确实是在收拾东西，而且也要安排一些事情。
　　宝儿、小天使、零、韩梦儿、皇甫静、韩妍、纪情、小银银、小透明和小星星都要跟他一起去冰蓝骑士团，不过不是去冰蓝骑士团当骑士，而是作为白先生的护卫一起前往冰蓝骑士团。
　　白先生的身份相当复杂，韩森也没有完全搞清楚，只知道他在冰蓝骑士团的头衔是顾问，连冰蓝骑士王这位半步神化都对他十分尊敬。
　　如果不是作为白先生的护卫身份，韩森根本不可能带那么多人一起去。
　　留在日蚀星的班底，基本上都是还没有成长起来的，而小天使她们留在日蚀星也没有太大的发展了，去混乱星域才能和韩森一样更进一步。
　　原本还想着要驯服幻影女王蜂，可是时间已经来不及了，韩森只能忍痛割爱，去巢穴把幻影女王蜂给斩杀了。
　　否则他们都走了，没有人能够制的住幻影女王蜂，基地恐怕会有大麻烦。
　　“猎杀公爵级突变异种幻影女王蜂，获得突变幻影女王蜂兽魂，发现突变异种基因。”
　　韩森心中微微一喜，没想到竟然得到了幻影女王蜂的兽魂，连忙向魂海之内看过去，想要知道幻影女王蜂是什么类型的兽魂。
　　一般的幻影毒蜂都是毒箭兽魂，若是能够有一支公爵级的毒箭兽魂到也不错。
　　突变幻影女王蜂：宠物兽魂（可进化）。
　　韩森微微一怔，心中有些失望，宠物兽魂需要喂养至战斗状态才能够发挥战斗力，他现在哪有时间喂养宠物啊。
　　不过仔细一想，韩森的眼睛却突然一亮，因为幻影女王蜂这个宠物有些不一样。
　　它是可以无限繁殖的异种，若是能够喂养出来，在战场上有足够的血肉，它就可以孕育出无穷无尽的蜂群，作用还是很大的。
　　最关键是可进化的属性，若是幻影女王蜂能够进化到王级，那它岂不是可以繁殖出王级的幻影毒蜂？
　　想想一群王级幻影毒蜂呼啸而过的场面，韩森就感觉无比的美妙。
　　“喂，这只宠物一定要喂出来。”韩森欣喜的把幻影女王蜂召唤出来。
　　一身赤红宛若火晶的幻影女王蜂在韩森身边飞来飞去，看起来十分的温顺，只是它的体型比真正的幻影女王蜂小了很多，只有拳头那么大，看来必须要喂养至战斗状态，才能恢复女王蜂的体型。
　　女王蜂的突变异种基因，因为韩森还没有晋升公爵级，暂时也没有办法吞噬，只好先留着。
　　联系了在外面的邪情帝他们，告诉他们自己要去皇极族的事情，让他们暂时不要回日蚀星了。
　　一切安排妥当之后，冰蓝骑士团那边的召募也已经快要结束了，整个月之狭，也就召募了十几个而已，其中绝大部分都是瑞贝特族，不过没有爵位很高的，大多都是伯爵和侯爵，只有一位公爵。
　　到了冰蓝骑士团要离开的当日，韩森才带着小天使他们一起去报道。
　　夜河王现在的心情十分不错，看到韩森拖家带口的过来，皮笑肉不笑地说道：“韩森，你就放心的去吧，你的家人和朋友，本王会帮你好好照应。”
　　韩森看了夜河王一眼，笑着说道：“多谢美意，不过不用了，我打算带他们一起去冰蓝骑士团。”
　　夜河王撇了撇嘴，不屑地说道：“你当冰蓝骑士团是什么地方？是你想带就能带的吗？”
　　黑月王和月轮王他们听韩森这么说，都感觉有些疑惑，能够进冰蓝骑士团已经很难，拖家带口更没有可能。
　　可是韩森并不是一个会随便说话的人，他既然这么说，肯定有他的想法。
　　“你说对了，我还真的就是想带就能带，不光是他们，就算我想带你一起去也没问题，你想去吗？”韩森笑眯眯的看着夜河王说道。
　　“无聊。”夜河王冷哼一声，心中却隐隐感觉有些不妥。
　　韩森没有再理会夜河王，带着小天使他们往冰蓝骑士王那边走去。
　　月轮王和夜河王等一众王公贵族看到韩森竟然真的拖家带口，还抱着孩子一起过去，冰蓝骑士王竟然没有说什么，让韩森带着一群人进入了列队，一个个都瞪大了眼睛，不敢相信竟然有这种事。
　　皇极族十大骑士团，选择成员的苛刻程度他们早就见识过了，瑞贝特族那么多王公贵族都想要找关系把自己的后代送进去，可是除了通过测试的几位之外，没有一个人成功。
　　现在韩森的那些人，竟然连测试都没有参加，甚至还有一个孩童，竟然都被直接召募进了冰蓝骑士团，让他们看的眼睛都直了。
　　夜河王脸色更是难看，韩森把他的嫡系都给带走了，就算他把日蚀星弄到手，也不可能再给韩森造成太大的打击。
　　夜河王正暗自咬牙之时，却突然听到冰蓝骑士王说道：“夜河王，如今我族正是用人之际，暂调你加入冰蓝骑士团，为我皇极族效力，现在就随本王走吧。”
　　月之狭的诸多王公贵族顿时一愣，夜河王脸色大变，强笑着说道：“团长大人的美意在下……”
　　可是没等夜河王把话说完，冰蓝骑士王已经拿出一张召募令，淡淡地说道：“这是皇极族皇帝颁发的召募令，难道你想要违抗吾皇之命吗？”
　　“不敢！”夜河王顿时面色如土，心中又惊又怒，想起韩森刚才的话，转头看向韩森，却见韩森正似笑非笑的看着他。


第2211章 黑洞蜘蛛
　　飞往混乱星域的战舰之上，韩森和韩妍她们围在一起打牌，长时间的飞行是一件很枯燥的事情。
　　当然，一般的冰蓝骑士团成员，就算再怎么枯燥，也不可能在这里打牌。
　　不过韩森他们是白先生的护卫，既然白先生允许他们打牌，自然就没什么问题，况且白先生自己也参与到其中。
　　参与打牌的有韩森、白先生、韩妍、纪情和宝儿，零和小天使对此并不感兴趣，韩梦儿更喜欢她的弓箭。
　　小银银和小星星爬在一旁休息，这个房间里面唯一和韩森他们不熟的就是白先生的另外一个护卫断罪。
　　那是一个莱恩族的男人，外形非常雄壮，身高接近三米，一头金色的卷发披肩，方正的脸上总是带着严肃的表情，一双眼睛闪烁着深沉的光芒。
　　一身黑色的铠甲上面有着金色的花纹，配合上腰间那柄金色的狮子剑，看起来极其威武。
　　与韩森他们不同，断罪是白先生真正的护卫，一位莱恩族的王者，拥有着惊人的力量和敏锐的洞察力。
　　目光每次扫过韩森他们这些人的时候，断罪就忍不住微微皱眉。
　　一群侯爵级的小家伙，甚至还有伯爵，这样的人充当白先生的护卫，在他看来根本就是胡闹，他们在这里只能添麻烦，给他的工作增加负担。
　　不过既然是白先生决定的事情，断罪自然不会多说什么，只是尽力完成自己的工作，把韩森他们也一起纳入到监控的范围之内。
　　“不玩了，真无聊。”韩森又输了一把，伸了个懒腰说道。
　　桌子上面所有的筹码几乎都已经跑到宝儿面前了，堆的像是小山一样，韩森不仅是输，而且还已经欠了很多。
　　纪情和韩妍也好不了多少，白先生也输了一些，不过没有他们那么惨。
　　“再玩几把……”纪情有些不甘心地说道，她比韩森输的还要惨，已经欠了宝儿很大一笔债。
　　纪情从来没有试过像今天的运气这么差，如果不是大家都在输，她甚至怀疑宝儿是不是在作弊。
　　韩森正想说什么，却突然听到刺耳的警报声传来，微微皱眉站起来。
　　白先生却是微微一笑说道：“不用紧张，这是静默警报，并不是战斗警报，我们去控制室看看。”
　　韩森让他们都留在房间里面，自己跟着白先生和断罪一起去控制室。
　　韩森他们走到控制室的时候，冰蓝骑士王就在控制室内，战舰内的主要人物都已经到了这里，其中还有夜河王。
　　夜河王看向韩森的眼神闪着冷光，虽然没有露出愤怒之类的表情，可是韩森感觉的出来，夜河王现在已经恨不能要生啃了他。
　　“白先生，我们遇到了黑洞蜘蛛，只能暂时进入静默状态，希望不会惊动它。”冰蓝骑士王看到白先生过来，立刻解释道。
　　韩森顺着屏幕看过去，只见在不远处的星空之中，一只比星球还要巨大的黑色蜘蛛趴在星河之中，似有一道道无形的丝线连接着附近的星球，形成了一个无法想象的巨大蛛网，而那黑洞蜘蛛就静静的伏在上面。
　　韩森还是第一次见到如此恐怖巨大的生命体，人类在它面前渺小的几乎可以忽略不计，比细菌也大不了多少。
　　整个冰蓝舰队都已经进入了静默状态，所有的光源都被关闭，能够发出音波和电波的设备基本上都关掉了，推进器也关掉了大部分，只有几台小功率的还在工作，让战舰极为缓慢的从黑洞蜘蛛的附近经过。
　　“混乱星域，看起来比较想象中的还要可怕。”韩森心中暗自嘀咕，连皇极族的骑士团都不敢招惹，那只黑洞蜘蛛肯定是神化级的生物。
　　战舰缓缓的靠近了黑洞蜘蛛，韩森惊讶的发现，在黑洞蜘蛛的身上，竟然可以看到许多生物。
　　那些生物在黑洞蜘蛛的毛发之中穿行，宛若在森林中一般，看起来数量颇多。
　　白先生看出韩森的惊讶，解释道：“黑洞蜘蛛本身的威胁性其实并不大，因为它捕食的并不是我们这些微小的生物，而是误入它那里的星球或者巨型陨石，战舰虽然也在它的捕食范围之内，不过只要我们不误入它的控制区域，到也没有太大的危险。但是在黑洞蜘蛛身上，却有着一整个生物链，那里生存着各种各样的异种，其中不乏王级的存在，它们的威胁比黑洞蜘蛛本身还要大。”
　　“既然那么多的异种能够生存在它的身上，我们就没有办法到它的身上去捕杀异种吗？”韩森好奇地问道。
　　“当然可以，前提是你不怕惊动黑洞蜘蛛。”冰蓝骑士王背后的一位骑士说道。
　　足足用了三个多小时，战舰才从黑洞蜘蛛旁边穿了过去，并没有惊动黑洞蜘蛛和它身上的异种群。
　　众人都微微松了一口气，冰蓝骑士团的成员显然也不愿意惊动它们。
　　原本韩森以为危险终于过去了，刚刚缓了缓，可是但是突然听到恐怖的爆炸声从战舰后方传来，整个战舰都剧烈的震动起来，然后就是刺耳的警报声响起。
　　“是星河虾，立刻进入战斗状态，全面反击。”冰蓝骑士王飞快的下达命令。
　　顿是只见舰队的战舰之上各种武器轰鸣，一道道光束在虚空扫射，各种能量喷涌爆炸。
　　韩森通过屏幕中的影像，可以看到太空中一群群如同皮皮虾一般的异种，但是它们通体泛着蓝光，身长至少有十几米的异种在舰队附近乱窜。
　　它们的身体弓起，然后猛的弹出去，化为一道蓝色的流光以极快的速度撞击战舰，被它们身体撞击到的战舰，坚硬的外壳瞬间被砸出一个几十米的坑洞，内中更是连环爆炸。
　　可以炸毁星球的武器在星河虾的虾群之中炸开，如同太阳一般吞噬了大量的星河虾，可是却有更多的星河虾涌过来。
　　虚空之中宛若一条蓝色的星河奔腾而来，星河虾的数量已经无法计算，四周密密麻麻到处都是那些泛着蓝光的诡异身影。
　　轰！轰！轰！
　　一只只星河虾似炮弹般轰击在战舰之上，引发了连续不断的大爆炸。


第2212章 星河虾
　　战争远比想象中的要残酷，舰队的火力已经很强大，摧毁星球都不算很困难，可是却依然抵挡不住恐怖的星河虾群。
　　那些星河虾群之中，偶尔可以看到一只体型巨大如山岳般的龙虾穿过，那恐怖的气息，毫无疑惑是来自王者的威严。
　　那样的王级龙虾异种，一会儿功夫韩森就看到了两只，在那可以摧毁星球的恐怖武器的威能之下，都没有能够摧毁龙虾王者的甲壳。
　　太阳似的能量爆炸之后，星河龙虾还是疯狂的扑了过来，一对虾钳带着炫目的蓝光，咔嚓一声把战舰剪断了一角。
　　“除了战舰的操控人员之外，所有的王级和公爵级骑士都跟我来。”冰蓝骑士王说着就向战舰外走去。
　　冰蓝骑士团的诸多骑士都在向着冰蓝骑士王靠拢，一道冰蓝的刀光冲入虚空，瞬间把虚空之中斩开了一道深痕，挡在刀光前的星河虾不知道被斩杀了多少。
　　然后就看到一群冰蓝骑士跟随着冰蓝骑士王冲杀了出去，夜河王也在其中，他们硬生生杀出了一片空间，冲往舰队的最前方，要为舰队开出一条通道，让舰队能够冲出去。
　　夜河王现在更是恨极了韩森，如果不是韩森的话，他还舒服的在月之狭享受他的王者幸福生物，哪里需要这样拼命。
　　想到恨处，夜河王就把那些星河虾当成了韩森，手中一对锯齿月轮刃疯狂的挥动，一道道黑水轮斩出去，顿时把大片的星河虾都给斩杀了。
　　轰！
　　黑水轮斩在一只龙虾的甲壳之上，泛起大片的火花和蓝光，那只龙虾王者虾钳一动，顿时把黑水轮剪断，身体一弹，如同一道蓝光炸弹似的冲向了夜河王。
　　杀！杀！杀！
　　血染虚空，乱尸如麻，舰队在冰蓝骑士王他们的冲击之下，艰难的前行，舰队不断的受到冲撞，发生连环爆炸。
　　各种力量在虚空中炸开，如同五颜六色的极光，一轮轮能量似太阳般升起，大片的生命被直接吞噬。
　　韩森在战舰内看的热血沸腾，心中暗道：“这才是真正的战争啊。”
　　“白先生，我可以出去参加战斗吗？”韩森看向白先生问道。
　　他到不是被激发了热血，想要出去拼杀，而是看着那么多的星河虾被白白杀死，心里面十分的心疼啊。
　　一般的星河虾至少都是侯爵级，公爵级的更是不在少数，特别是那些王级的星河龙虾，若是能够捡便宜来上一刀，说不定就有兽魂可以拿。
　　断罪显然看不惯韩森这种异想天开的态度，冷声道：“你是白先生的护卫，你的任务是保护白先生，况且你一个侯爵，出去也只能添乱。”
　　白先生却笑道：“韩森本来也就是在我这里挂个名，不是真正的护卫，若是愿意去就去好了，只是要注意安全才好，尽力而为就好。”
　　“多谢先生，你们保护好先生。”韩森对赶来的零和小天使她们说道。
　　不再废话，韩森直接冲了出去，心中大喊道：“兽魂小宝贝们，哥哥我来了。”
　　韩森召唤出龙翼和蛟翼，身体也随之石化，同时洞玄气场展开，判断着整个战场的形势，快速的向着冰蓝骑士王他们那边冲了过去。
　　他可不认为自己能够与星河虾群抗衡，还是要跟在冰蓝骑士王他们身边捡便宜才行，专捡那些受了重伤的星河虾下手，说不定就能捞到一些好处。
　　在这样混乱复杂的战场之中，韩森所学的洞玄经、弈天术和天之下刀法都发挥了极大的作用，让他对于战场有一个宏观和微观相结合的判断，能够找出战场之中最安全的位置，不至于让自己陷入险境。
　　断罪对于白先生准许韩森出去参加战斗颇不以为然，侯爵在冰蓝骑士团内属于预备役，如果没有特殊情况发生，根本没有资格参加这样的战斗。
　　正式的冰蓝骑士，至少也要是公爵级才行。
　　不过看起来韩森的运气相当不错，竟然让他安全的冲到了冰蓝骑士王他们所在的那片区域，跟在他们后面和战舰之间，斩杀一些漏网之鱼，受到的冲击到是不大。
　　韩森一直在努力判断着战场上的形势，随时准备找机会出手捡漏。
　　“猎杀侯爵级异种星河虾，发现异种基因。”
　　韩森一刀斩杀了一只星河虾，蓝色的莹光血液喷的他身上到处都是，到现在为止，他已经斩杀了不下三十只星河虾，可惜都没有获得兽魂，异种基因更是没有时间去捡，只能继续杀戮。
　　星河虾实在太多了，虽然韩森一直不停的依靠瞬移调整自己的位置，让自己处在比较安全的区域，可是依然需要不停的战斗，才能够确保自己的安全。
　　冰蓝骑士王那边的战斗实在太激烈，韩森眼睁睁的看着冰蓝骑士王斩杀了王级星河龙虾，可是却根本没有机会冲过去，心中微微有些郁闷。
　　一边战斗一边四下里扫视，不一会儿就发现夜河王那个老小子，在和一只王级的星河龙虾战斗，正打的火热。
　　不得不说，夜河王确实有两把刷子，玄河惊夜兽神诀也确实有它的独到之处，竟然把那龙虾的甲壳都给磨开了，露出里面的蓝色血肉，看起来王级的星河龙虾并不是他的对手。
　　韩森一边战斗，一边渐渐向着夜河王那边靠近过去。
　　“夜河王那个老小子到是狡猾的很，虽然是在与王者星河龙虾战斗，不过他所在的位置却是阵形靠后的位置，不会受到虾群的太大冲击，看似与王级龙虾战斗比较凶险，实则却是比较安全。不过也因为如此，到是给了我一点机会。”韩森渐渐地靠近了夜河王的战场。
　　现在这种时候，他肯定不会偷袭夜河王，被冰蓝骑士团发现的话，那可是重罪。
　　韩森的目标是与夜河王大战的星河龙虾，想要试试看有没有机会捡便宜。
　　炮火轰鸣，一团团的能量炸裂，把整个虚空都映的五颜六色，可是那那炫丽的颜色之下，却是恐怖的杀机，大量的生命被无情吞噬，根本没有什么道理可言。


第2213章 突变星河虾
　　夜河王的力量在王级之中不算很强，但是这水磨功夫确实厉害，在连续的战斗当中，连王级星河龙虾都被他磨的伤痕累累，一身甲壳被磨穿了很多地方，内中的血肉都已经磨烂。
　　“夜河王到是有些手段。”韩森心中想着，依然在战场之上快速穿梭，等着最好的机会到来。
　　正因为夜河王的爆发力量不强，才让韩森能够有机会抓到最后一击的时机，若是换了那种爆发性力量强大的王者，一刀把星河龙虾斩成两半，韩森就一点机会也没有了。
　　“猎杀侯爵级异种星河虾，获得星河虾兽魂，发现异种基因。”
　　韩森心中一喜：“杀了那么多的星河虾，终于见到兽魂了。”
　　不过根本来不及去看星河虾是什么类型的兽魂，韩森必须打起全部精神专注于战场的局势，免得自己陷入危机之中。
　　如果不是必要，他也不想随便使用魔虫王结界。
　　手中鬼牙刀的紫黑色刀气纵横，斩杀了不知道多少星河虾，这里的异种简直多的可怕，杀都杀不过来。
　　正在韩森观察之时，突然发现一个公爵级的冰蓝骑士在与一只星河虾大战，只是那只星河虾看起来有些古怪。
　　不是王级的星河龙虾，就是星河虾，应该是公爵级，可是与一般公爵级星河虾不同，那只星河虾的体型更大一些，身体也是半透明的蓝色，不过在那蓝色之中，有点点青色星辰般的光点在闪烁。
　　“公爵级的突变异种吗？”韩森顿时对那场战斗更加关注起来。
　　冰蓝骑士确实强悍，每一位骑士都是同阶中的佼佼者，与那只突变星河虾大战的公爵，也是一位顶级公爵，斩杀公爵级的星河虾也就是几刀的事情。
　　可是现在与突变星河虾却战的难解难分，一时间也占据不了上风。
　　韩森稍微观察一下就已经发现，那位冰蓝骑士已经脱离了骑士阵形，显然是为了抵挡这只突变星河虾，才从阵式之中冲出来缠住它，免得阵式被这只突变星河虾冲散。
　　突变星河虾确实非常猛，身体一弹化为一道星河流光，速度和冲击力都强的可握，那个冰蓝骑士一时躲闪不开，用盾牌强行去顶住突变星河虾的撞击，可是那件公爵级的异宝盾牌，只是一击之下就被突变星河虾撞穿，恐怖的虾刺还刺穿了那位公爵的铠甲，鲜血顿时就流了出来。
　　“吼！”冰蓝骑士发出一声怒吼，不理会身上的伤，另一只拳头上的火焰似是太阳一般绽放，狠狠地轰击在突变星河虾的脑袋之上。
　　咔嚓！
　　星河虾的眼睛顿时被拳头砸了进去，甲壳也跟着凹陷了下去，蓝色的莹光鲜血崩射出来。
　　可是突变星河虾并没有因此而死去，身体再次弓起，爆发出璀璨的青光，向着冰蓝公爵的身体内撞击而去。
　　噗！
　　冰蓝公爵口中鲜血狂喷，胸口的铠甲已经完全碎裂，巨大虾刺已经贯穿了他的胸膛，把他穿在了虾刺上面。
　　突然，一道紫黑色的刀气从那突变星河虾的旁边冲天则起，如同一条紫黑色的毒蛟一般，钻进了突变星河虾头部的伤口之中，令那突变星河虾痛的仰天无声怒吼。
　　韩森顺手把那个冰蓝骑士从虾刺之上推了下去，鬼牙刀更是连续斩动，一道道刀丝飞散出去，把冲向这里的几只侯爵级星河虾都给斩杀。
　　“我没事！”冰蓝骑士直接飞起来，胸膛和后背还在流血，口中也在溢血，不过立刻又投入到了战斗当中。
　　他全身燃烧着熊熊火焰，拳头如太阳般绽放，再次砸向了突变星河虾。
　　“我去，你都受这么重的伤了，还和我抢？”韩森不敢怠慢，挥舞着鬼牙刀冲了上去，无论如何也要抢到突变星河虾最后一击。
　　那个冰蓝骑士看起来像是一头红毛熊，身高超过三米，一身怪力十分恐怖，是暴躁的火系力量，每一拳都像是太阳般炸裂，攻击力之强悍，连韩森都为之咂舌。
　　如果不是他之前爆发的一拳砸开了突变星河虾的甲壳，韩森那一刀根本扎不穿突变星河虾的甲壳。
　　火熊一般的冰蓝骑士与那突变星河虾正面抗衡，韩森仗着自己速度够快，围着那突变星河虾打游击，到也形成了一些牵制，让那冰蓝骑士的压力没有那么大。
　　“嘭嘭！”韩森在空中顿足，一道道石化冲击波在星空中扩散开来，把附近冲过来的星河虾都给短暂的石化。
　　对那只突变星河虾却没有太大的效果，只是起到一点点的牵制作用。
　　一手握着鬼牙刀，另一只手召唤出了火箭筒形态的咒语，一发炮弹打出去，在那突变星河虾的身上炸开之后，顿时形成了一朵蘑菇云，被炸到的星河虾身上顿时出现了乌龟光符，速度一下子慢了很多。
　　可惜在这宇宙之中，乌龟术的禁空效果似乎没什么作用。
　　就算如此，在韩森的石化和乌龟火箭弹轰炸之下，使得附近的情况好转了很多，为那个冰蓝骑士减轻了不少的负担，也让突变星河虾的速度降低很多。
　　“吼！”火熊似的冰蓝骑士怒吼着一拳轰了过去，拳头再次轰进刚才的伤口之内，如同氢弹般炸开，顿时把那突变星河虾的半个脑袋都给炸烂，蓝色的血肉上面燃烧起了红色的火焰。
　　“千万别死啊，留一口气给我。”韩森心中大急，怕冰蓝骑士这一拳就把突变星河虾给干掉了，连忙冲了过去，故意挡住了想要再冲过去追击的冰蓝骑士，然后直接一发炮弹向着突变星河虾轰了过去。
　　带着轰天六破力量的炮弹轰进它脑袋中的伤口内，顿时炸裂开来，又对突变星河虾造成了一次重创。
　　可是下一秒，那只突变星河虾身上的青色星辰光芒大放，身体陡然间膨胀开来，如同星系大爆炸一般，化为万千青色流光喷射而出，方圆千米内的一切都被那青色流光直接洞穿。
　　还好韩森和冰蓝骑士距离自爆的突变星河虾足够远，以最快的速度退出了自爆范围，没有被那恐怖的自爆力量波及。


第2214章 一发入魂
　　“猎杀公爵级突变异种星河虾。”
　　一个提示声音在韩森脑海中响起，不过没有获得兽魂，因为突变星河虾自爆，连异种基因都没有留下来，让韩森心中微微有些郁闷。
　　“谢了，兄弟。”那个火熊一般的冰蓝骑士对着韩森大吼了一声，然后就又冲回了骑士团的战阵之中，继续与星河虾撕杀。
　　韩森先是微微一愣，然后才反应过来是怎么回事，他是一心想要抢怪，所以才会故意挡了那个冰蓝骑士一下。
　　可是冰蓝骑士明显误认为韩森是看出了突变星河虾会自爆，所以才会拦住他，没有让他冲进去，所以才会说那声谢了。
　　“真是误会啊。”韩森暗自苦笑，不过旁人不知道有兽魂这种东西存在，自然也不知道他的真正意图。
　　韩森没有要解释的打算，而且也没有时间给他解释，无穷无尽的星河虾又扑了上来，韩森再次陷入了苦战之中。
　　“兄弟，这边给来一炮！”韩森正在撕杀，突然间听到一个咆哮声，正是那个火熊般的冰蓝骑士。
　　韩森看到大量的公爵级星河虾正在疯狂的冲击他们那边的战阵，眼看着就快要顶不住了，不断的有冰蓝骑士受伤甚至死去。
　　韩森明白他的意思，背后的龙翼一振，破空闪发动的瞬间，拎在手里的火箭炮已经向着那一群公爵级的星河虾轰了过去。
　　嘭！
　　蘑菇光云在星河虾群中炸裂开来，威力虽然不足以杀死甲壳坚硬的星河虾，可是炸在它们身上的乌龟光符，却让星河虾的速度大减，让那些冰蓝骑士稍微缓了一口气。
　　因为甲壳太硬，韩森自己杀死公爵级的星河虾还有些难度，不过配合着那些冰蓝骑士摘漏，到是相当不错。
　　一发发火箭弹往战阵最吃紧的位置轰炸过去，到是给冰蓝骑士们减轻了一些压力。
　　断罪看的微微有些讶异，在那样的战斗当中，韩森这么一个侯爵，竟然还真的起到了一些作用，这有些出乎他的意料之外，让他对于韩森的感观好了不少。
　　“看不出来，他到是有几分本事。”断罪说道。
　　一旁的白先生微笑道：“他和镇天宫的孤竹合称刀剑双绝，虽然只是侯爵级，但是真正战斗应该不输于一般公爵。”
　　断罪不知道韩森，但是孤竹他却知道，金币和孤竹那一战因为邪瞳的关系，实在太出名了，连皇极族内都有不少强者看过那一战，断罪只是其中之一。
　　断罪真的有些惊讶了：“他竟然与孤竹齐名？”
　　白先生笑道：“看他现在的表现，难道不配与孤竹齐名吗？”
　　“到是有些本事。”断罪微微点头，不过韩森的性子与他欣赏的类型不同，断罪还是觉得韩森不如孤竹。
　　断罪更喜欢那种能够正面与强敌一战的强者，像韩森这种打一炮换一个地方的猥琐家伙，实在让他无法欣赏起来。
　　韩森自然管不了别人怎么想，他一直不停的移动调整自己的位置，主要是以发射附带了乌龟术的火箭弹为主。
　　他也试过附带冰冻的火箭弹，可是星河虾似乎对冰冻有很强的抗性，冰冻效果并不是很好，所以韩森放弃了冰冻它们想法。
　　冰蓝骑士团正面迎敌，韩森就四处放炮，一时间到也炸的痛快。
　　轰的正爽，突然看到夜河王那边的情况有变，那只星河龙虾的一对虾钳都被夜河王斩断，一道道黑水轮切割向星河龙虾的身体，眼看就要把星河龙虾切成几段。
　　韩森距离星河龙虾有些远，再冲过去已经来不及了，心念一动，咒语化为狙击枪形态，对准了星河龙虾王的神经中枢，一发子弹直接射了出去。
　　这一发子弹没有任何乌龟术或者冰冻术的附加，纯粹的轰天六破力量灌注于其中，从大群的星河虾空隙中钻了过去。
　　夜河王正自要把星河龙虾彻底斩杀，突然看到一道冷光闪过，刹那间射入了已经被他磨烂了甲壳，只剩下新鲜烂肉的星河龙虾头内。
　　轰！
　　那已经似是烂肉一般的虾头，顿时被一股力量炸裂开来，神经中枢被精准的炸断，脑髓都炸了出来。
　　夜河王微微一怔，转头看向冷光飞来的方向，只见韩森举着狙击枪立在虚空中，顿时心中大怒，以为韩森是在挑衅他。
　　不过在这样的战场之上，夜河王也不可能去找韩森算账，只得恨恨地冲向了星河龙虾的尸体，把它的尸体剖开之后，把王级异种基因给挖了出来。
　　“猎杀王级异种星河龙虾，获得星河龙虾兽魂，发现异种基因。”
　　猎杀的声音在韩森脑海中响起，让韩森幸福的差点呻吟出声，这可是王级的兽魂啊，如果是他自己的话，恐怕很难有机会杀死王级异种，更何况还是在这么惨烈的战斗之中。
　　“什么叫一发入魂，就是哥这样的神枪手。”韩森心中暗自得意。
　　战斗还在继续，大量的星河虾被斩杀，但是冰蓝骑士也有不少人阵亡，在密密麻麻的星河虾群围攻之下，冰蓝骑士王和冰蓝骑士团硬生生杀出了一条血路，带领着舰队向外冲去。
　　韩森已经不知道自己杀了多少星河虾，体内的力量大幅度消耗，杀的都快要麻木了，力气也飞快的流逝。
　　那些如同星球一般巨大的战舰，这时候也已经满目疮痍，到处都是坑坑洼洼，以及爆炸后产生的火焰和浓烟。
　　突然，韩森他们只感觉四周的蓝光猛然间一暗，天空中的星河虾竟然少了许多，可以看到黑夜一般的星空了。
　　那些星河虾群似乎像是被什么东西阻止了一般，没有跟着冲过来，都在刚才韩森他们冲过来的地方聚集，重重叠叠堆的像是巨大的山壁似的，只有极少数还在他们四周游弋，不过也很快就逃了回去。
　　“我们冲出星河虾的区域了！”不知道谁叫了一声，冰蓝骑士们都欢呼了起来。
　　只是一眼望去，只见冰蓝骑士们几乎人人都带伤，战舰也都几乎报废，情况不容乐观，而他们才刚刚进入混乱星域不久，距离冰蓝骑士团的基地还有一段很长的路要走。


第2215章 星河龙虾兽魂
　　“这就是混乱星域，什么事情都可能会发生，随时都要有死去的觉悟。”韩森回到战舰中之后，白先生叹息着说道。
　　冰蓝骑士团的损失不小，不过大部分人都能够保住性命，这已经算是很好的结果。
　　谁也没有预料到会在这里碰到星河虾群，唯一值得庆幸的是他们没有惊醒那只黑洞蜘蛛，否则就不是死一些骑士那么简单了，恐怕会全军覆没。
　　死亡的冰蓝骑士有很多连尸体都没有能够带回来，没有人能够再冲回星河虾群之中去找他们的尸体，就算回去也已经找不到了，早已经全部葬身虾腹。
　　这一战损失不少，星河虾的异种基因和尸体却没有能够带回来太多，在那样的战斗中，根本来不及去收集，冲出来之后自然也不可能再回去捡尸体。
　　战舰都有不同程度的损伤，还好这种巨型战舰就是为了抵挡异种而设计的，外层的护甲与地壳的厚度差不多，虽然受到了损伤，不过内部的核心部件并没有受损，并不影响航行。
　　休息的时候，韩森看了看自己得到的星河虾和星河龙虾兽魂。
　　星河虾的兽魂颇多，一共得了十六只侯爵级和一只公爵级，实在是因为杀的太多了，连韩森自己都已经记不清到底杀了多少。
　　星河虾兽魂：剑型。
　　韩森随手召唤出一柄星河虾剑，只见一柄两米长的大剑出现在韩森手中，不过却不似一般的大剑那么笨重。
　　星河虾剑就像是虾刺一般，是一种透明的蓝色晶体，两边有锯齿，越往前就越尖，上面带着强烈的蓝芒，随便挥舞了一下，剑身上顿时爆发出蓝色的剑芒。
　　韩森把星河虾兽魂分给韩妍她们一人一只，侯爵级的武器平时使用还是很不错的，至于公爵级的星河虾兽魂，韩森给了纪情。
　　纪情是剑魂超神体，对于剑类有着极强的增幅，也算是韩森替纪嫣然照顾她了。
　　星河龙虾的兽魂只有一个，这才是重点，韩森的目光集中在了魂海的星河龙虾兽魂上面。
　　王级星河龙虾兽魂：铠甲型。
　　“王级的铠甲！”韩森心中大喜，他正缺少这么一个铠甲。
　　魔虫王结界防御力虽然很强，可是开着魔虫王结界，韩森也就没办法攻击敌人了，而兽魂铠甲就不同了，这是真正可以在万军丛中浪的资本。
　　“可惜只得了一件龙虾铠甲，若是能够多杀几只，人手一件龙虾铠甲，在混乱星域的日子就好过多了。”韩森心中暗道。
　　把星河龙虾铠甲召唤了出来，顿时一件半透明的全身蓝晶铠甲包裹住了韩森的身体，在那蓝晶之中，还有青色的星光闪烁，韩森穿着铠甲微微一动，顿时只见星光璀璨，宛若星辰中的神祇一般。
　　“好漂亮的铠甲，这是星河龙虾兽魂吗？”纪情羡慕的看着韩森身上的星河龙虾铠甲说道。
　　这件铠甲确实太漂亮了，如同蓝色星辰钻石一般，女孩子很容易被它的炫丽所吸引。
　　不过韩森却不是很喜欢这么招摇的样式，如果可以选择的话，他宁愿这件铠甲是非常不起眼的灰色。
　　穿着这么一件铠甲出去，他简直就像是漆黑夜里的萤火虫，那么的鲜明，那么的出众，敌人还不把什么家伙都往他身上的招呼啊。
　　不过有总比没有要好，韩森把自己黄金魔虫王兽魂转给了韩妍，这样以后韩妍就可以单独行动了，不用一直跟在小天使她们身边。
　　韩森自己有龙虾铠甲在身，魔虫王结界对他来说已经没有太大的意义了，以后需要的时候再找小天使她们要就行了。
　　见识过星河虾群之后，韩森对于混乱星域的可怕又有了进一步的了解，就算有三色魔虫王结界在，也不能保证绝对安全。
　　“难怪连伊莎那样的女人都会陨落于此。”想到伊莎，韩森心中暗自一叹。
　　冰蓝骑士王让人送来了一些星河虾的异种基因和血肉，应该是对于韩森战斗表现的奖励。
　　来送这些东西的人，竟然就是那个火熊一般的冰蓝骑士。
　　“兄弟，我叫爆熊，火爆的爆，熊熊烈火的熊，以后在这里我罩着你，在冰蓝骑士团有什么事报我的名。”火熊拍着胸脯对韩森大声道。
　　“好，一定报你的名。”韩森到是一点也不客气。
　　“爽快，有空到六队来找我。”火熊大笑着拍了拍韩森的肩膀，然后就带着送东西来的骑士走了。
　　韩森用那些星河虾的血肉做了虾肉火锅，一片片切成透明薄片的虾肉，稍微涮一下，然后沾点资料，在嘴里面那么一嚼，鲜甜的顿时在口腔之中扩散开来，几乎都快让人和虾肉一起融化掉了。
　　接下来的路程，并没有韩森想象中的那么险恶，战舰行驶了七八天都再也没有遇到恐怖的虚空异种群。
　　有一些小股的虚空异种，看到舰队之后就自动躲的远远的。
　　闲着没事，韩森被爆熊叫去一起吃肉喝酒，爆熊是第六小队的小队长，手下几个冰蓝骑士对于韩森也相当的友好，并没有因为韩森只是一个侯爵而轻视他。
　　当然，这种友好是建立在韩森那天的表现已经得到了他们认可的基础上，无论在什么地方，强者总是会受到尊重。
　　“我说老弟，你不用那么担心，混乱星域没有你想象中那么可怕。这条航道我们已经走过不知道多少次了，早已经被清理的很干净了，黑洞蜘蛛和星河虾群只是一个意外。放心吧，这条路你熊哥熟的很，肯定不会再有什么事发生了，你就放心的喝吧。”爆熊三桶酒下肚之后，大大咧咧的搂着韩森的肩膀，举着酒桶往韩森嘴边送。
　　“熊哥，不是我不喝，是真的喝不下去了，我这肚子和你可没法比。”韩森看着自己已经撑圆的肚子说道。
　　爆熊这些家伙都是吃货，韩森已经暗中使用了吞噬术，可是竟然还是吃不过他们，也不知道这些家伙的肚子都是怎么长的。
　　爆熊嘿嘿一笑，正想要说什么，却突然听到警报声疯狂的响起来，顿时让众人都是一呆。
　　“战斗警报！”爆熊瞪大了眼睛叫出声来。
　　“看来爆熊这家伙说的话一点也靠不住。”韩森连忙起身，向着控制室的方向过去，他知道白先生一定会带着韩妍她们去哪里。


第2216章 霸下
　　韩森到达控制室的时候，白先生和断罪果然已经在这里了。
　　透过雷达屏幕，可以看到在舰队的航道前方出现了一头巨兽，那巨兽长的有点像是海龟，却有一个星球那么巨大，与皇极族的战舰相比也不逊色。
　　巨大的身体如同白玉雕琢的一般，四脚划动之间，在虚空中形成一道道奇异的涟漪，在虚空之中飞行却有种游弋于水中的感觉。
　　更加诡异的是，在那巨龟的背上，却不是普通的龟甲，它那白玉一般的背甲高高隆起，看起来像是一座太空堡垒似的，上面竟然有一座座城堡和宫殿堆砌，看起来十分奇妙。
　　所有战舰都进入了备战状态，只是没有冰蓝骑士王的命令，没有一艘战舰开火，只是与那堡垒似的巨龟隔空对峙。
　　冰蓝骑士王和一众冰蓝骑士的脸色都有些古怪，有些凝重，又有些愤怒，还有些不甘和畏惧。
　　“那是什么？”韩森小声问旁边的白先生。
　　白先生轻声答道：“霸下，混乱星域最恐怖的几个神化异种之一。”
　　韩森微微一怔，他似乎记得当初皇极族传来的资料之中，伊莎就是被霸下吞杀。
　　“混乱星域有几个霸下？”韩森盯着那只巨龟似的霸下问道。
　　白先生知道韩森想问什么，继续说道：“混乱星域只有一个霸下，刀锋女皇就是被这头霸下吞杀。”
　　听此一语，韩森神色顿时变的复杂起来，看着霸下在虚空之中游弋，那恐怖的气息就算是隔着屏幕也能感觉的到，那不是他现在能够一战的存在。
　　就算是三色魔虫王结界，也未必能够挡的住霸下一击之威。
　　韩森大概知道当初冰蓝骑士团奉命探索清理混乱星域内的一个巨大星球，可是谁知道却无意间触动了沉睡在巨大星球上面的霸下，使得霸下暴怒，直接对冰蓝骑士团的舰队展开了攻击。
　　当时在场的冰蓝骑士团成员之中，伊莎是最强的一个，在与霸下的战斗当中算是主力，拖住了霸下相当长的一段时间，让冰蓝骑士团的主力和其它两个骑士团的强者得以赶到支援。
　　可惜伊莎自己却被霸下吞杀，三大骑士团合力之下，也只是勉强保护舰队退出了那个巨大星球而已，连伤都没有伤到霸下。
　　如今在这里又遇到霸下，冰蓝骑士团成员的心情相当复杂，一个个都沉默不语，握紧了手中的兵刃，似乎有一战的愤怒，可是眼神却没有胜利的坚定，因为他们知道，以他们的实力，不足以战胜神化级的异种霸下。
　　霸下似是在虚空之中嬉戏，并没有向着这边过来，视冰蓝骑士团的舰队如无物，游弋了一阵之后，就向着星空远处慢吞吞的游去，逐渐远离了舰队。
　　直到霸下彻底消失在众人的视线之内，所有冰蓝骑士团的成员这才如释重负，好像放下了一座压在身上的大山似的，长长出了一口气。
　　舰队再次开动，按照预计的航道继续前行。
　　韩森和白先生一起回到他们住的套房，白先生轻叹着说道：“这一路上不怎么太平，先是黑洞蜘蛛和星河虾，现在又遇上了霸下，希望后面的行程能够平平安安，别再出什么事才好。”
　　韩森问道：“白先生，霸下身上的那些城堡宫殿似的建筑，是什么种族所造？”
　　白先生沉吟了一下说道：“没有人知道，皇极族开发混乱星域已经有几百年的历史，不过能控制到的区域恐怕也只有千之三四而已，整个混乱星域就是一个巨大的异种空间，比已知的任何一个异种空间都要巨大，也只有当年的圣域或许能够与之相比，可以说是超级异种空间。”
　　顿了顿，白先生又继续说道：“据我所知，在这几百年当中，有记载的资料中，他们一共见过霸下十一次，最早的一次是在两百多年前，那时候霸下已经是现在的模样，它背上的城堡宫殿也早已经存在，谁也不知道那些城堡和宫殿是什么来历。这么多次的相见，也没有谁发现城堡或者宫殿之内有生物出现，至今仍然是一个谜。”
　　接下来的路程，整个冰蓝骑士团都有些心惊胆颤，这一路上实在出了太多意外，让所有人变成了惊弓之鸟。
　　好在接下来的行程之中并没有发生其它的意外，舰队顺利的回到了冰蓝骑士团在混乱星域的驻地。
　　那是一个不算大的星系，目前能够被皇极族控制的区域之一。
　　十大骑士团一共有四个骑士团进驻混乱星域，目前只有一个骑士团占据了两个星系，剩下三个骑士团都只是各自占据了一个星系。
　　冰蓝骑士占据的这个星系，就直接以骑士团的名字暂时命名，被称为冰蓝星系。
　　冰蓝星系之内一共有六个生命星球，其中最大的一个生命星球，体积之庞大简直无法想象，冰蓝舰队这样的巨大战舰，在那个生命星球面前，也不过就是一座小山而已。
　　冰蓝骑士团的主基地就在这颗星球之上，虽然名义上是已经占据了这里，可是这颗星球的开发程度也只有百分之三十多而已，还有大量的区域没有被探索开发。
　　在暂时命名为冰蓝的巨大星球之上，韩森看到了海川石建造的超大型基地，不由得感叹皇极族的大手笔。
　　韩森名义上是白先生的护卫，不过实际上却是归冰蓝骑士王管理，所以到了冰蓝骑士团的基地之后，他和小天使等一众人就被分派了任务。
　　与冰蓝骑士团的普通预备骑士一样，韩森最开始的任务就是清理和探索工作。
　　在冰蓝骑士团已经占领的区域之内，搜索绘制详细的地图，以及异种分布等等工作。
　　与一般预备骑士不同的是，韩森没有被分配去任何一个预备小队，而是韩森带来的自己人组成了一个预备小队，这就是韩森当初提出条件最重要的目的。
　　若是通正常途径进入冰蓝骑士团，韩梦儿她们就会被打散编入各个预备骑士小队，不可能都留在韩森身边，现在韩森却可以带着他们一起行动，而且冰蓝骑士王也不能从他的小队里面单独抽调人员，否则韩森也不敢带韩梦儿她们来这里。


第2217章 清理工作
　　韩森他们这个小队因为才刚刚到达冰蓝骑士团，目前所负责的主要任务就是清理基地附近的异种。
　　虽然基地已经建成很久，不过还是经常有大量的异种群从附近的山脉中冲出来，形成大规模的异种潮，给基地带来了不小的麻烦。
　　韩森他们现在的任务就是进入山脉之中去清理异种，这里的鸟类异种特别多，而且繁殖速度极快，需要大量捕杀，以及清理掉它们产的卵，否则每过一段时间，就又会有大量的异种群出现。
　　一座山谷之中，韩森手里面拿着一串烧鸟蛋，一口一个吃的暗自皱眉。
　　他们来到这里已经半个月了，每天都在猎杀异种清理鸟蛋，最开始吃起来还很舒服过瘾，可是半个月天天吃鸟蛋鸟肉，他们早就已经都吃腻了。
　　因为强大的异种都被冰蓝骑士团清洗了一次，所以这附近并没有王级的异种，连公爵级都很难看到，大多都是一些繁育能力很强的低级异种，对于韩森他们的帮助也不是很大。
　　不过做这些清理工作，可以得到一些功勋值，用功勋值可以在驻地换取各种物品奖励，诸如基因术和异种基因等等都有。
　　可是对于韩森他们来说，一般的基因术和异种基因都看不上眼，能看上眼的东西，需要的功勋值又太多，只做这种清理工作不知何年何月才能够换取。
　　不过也不是完全没有好处，因为这山脉之中的鸟类异种很多，各种属性的鸟类异种都有，到是让韩森有了一些想法。
　　金乌的宝石兽魂一直没有机会使用，正需要一个火系的鸟类兽魂作为载体，如今这里的鸟类众多，只要能够弄到一个高级的火系鸟类兽魂，就有机会使用金乌兽魂与其融合，有很大的机会可以进化出一只神化兽魂。
　　王级兽魂成功率最高，不过韩森现在想杀王级异种有点困难，而且也很难找到，所以他就把目标放在了公爵级的鸟类兽魂上面。
　　经过这些天的研究，到是真的让韩森发现了一种比较合适的火系鸟类异种。
　　在冰蓝骑士团已经绘制好的地图之上，有许多标注了危险的区域，岩浆峡谷就是其中之一。
　　那条峡谷蜿蜒十几万里，底部有岩浆河涌动，两侧的岩壁之上有许多洞穴，各种各样的火系异种生存在里面。
　　其中最多的异种就是一种指间火鸦，那些火鸦是纯正的火系异种，能够喷吐火焰，以岩浆河中的火虫为生。
　　它们的个头很小，身体只有一指来长，和大一些的马蜂差不多大，但是数量却是极多，一个小型的火鸦群都可以达到数万只火鸦之多。
　　像这种规模的火鸦群，在岩浆河两岸多不胜数，一些大型的火鸦群甚至能够达到百万之巨。
　　一般的火鸦只是男爵级异种，少数能够晋升为子爵，还有更少数能够成为伯爵，一些火鸦王甚至能够达到侯爵的程度。
　　因为基数太大，所以一些大型火鸦群的王，甚至有可能晋升到公爵级。
　　听说以前冰蓝骑士团刚来的时候，曾经清理过一群以亿计的火鸦群，那个火鸦群的王就是一个真正的王级异种火鸦。
　　韩森觉得用火鸦兽魂融合金乌兽魂的话，成功率应该会很高，只是现在他还不知道指间火雅会出什么类型的兽魂。
　　如果是武器兽魂的话，对于韩森现在最为合适，因为有半神化级的魔虫王结界和王级的星河龙虾铠甲，他的防御力已经足够，差的就是能够斩杀高级异种的强大破坏力。
　　能有一把神化级兽魂武器，对于韩森来说就是如虎添翼。
　　可惜岩浆峡谷那边不属于韩森他们这个小队的清理范围，他也不好越界去岩浆峡谷那边，在战地违抗军令，私自去其它区域是很严重的大罪。
　　“怎么才能名正言顺的去岩浆峡谷呢？”韩森心中有些发愁。
　　幻影女王蜂正趴在一颗鸟蛋上面猛吸，它最近到是成长了不少，每天都有大量的异种可以食用，相信用不了多久就可以成长到战斗状态。
　　“爸爸，笑一笑。”宝儿抱着一个仪器对着韩森一边拍一边说道。
　　韩森对着仪器比了一个V的手势，这仪器是用来录制测量用的，韩森他们去过的地方，都需要录制下来，回去以后会作为资料比对。
　　还有他们斩杀清理异种的画面也会拍摄下来，作为他们获取功勋值的依据。
　　原本每个小队都有专门一个队员负责录制影像，韩森的队伍里，就把这个任务交给了宝儿，她也十分喜欢拍来拍去，玩的十分开心。
　　“这里的高级异种太少了，我们需要换一个地方。”皇甫静对韩森说道，她对于现在的处境非常不满，她需要更多的挑战。
　　“等我再想想办法吧。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　韩妍同样也不满足于现状，想了想说道：“这一片区域连侯爵级异种都不多，对我们来说意义太小了。”
　　韩森正想说什么，却突然脸色微变，向着山谷深处看去。
　　只见山谷最里面的山壁之上，有许多裂缝，从那里裂缝中有许多紫色像是泉水一般渗出来，开始还只有少数一些，不多时就越涌越多。
　　众人仔细看过去，发现那并不是什么泉水，而是一种紫色的小虫子，一只只有指甲盖那么大，长的有点像是天牛，一个个通体紫晶，一对触角如同纤细的紫竹须。
　　不多时，密密麻麻的虫子就已经如潮水般涌了出来，向着山谷外面冲了过来。
　　韩森用洞玄气场扫了一下，发现那些虫子的等级不高，从生命气机来看，应该只是男爵级的异种，数量虽然很多，不过对于韩森他们并没有太大的威胁。
　　韩森他们正准备要出手清理这些异种，虽然等级不高，不过也能够得些功勋值，它们自己来送死，也怪不得韩森他们心狠手辣。
　　可是那些虫子并没有攻击韩森他们，从他们身边经过之后，直接爬向了山谷外面，完全没有攻击他们的意图。
　　看那些虫子的模样，到像是有点在逃亡的感觉。


第2218章 遗迹
　　看着一大片虫子从山体裂缝之中涌出来，韩森他们正有些疑惑的看着山体裂缝，却突然看到那山体裂痕之中猛的伸出了一只手。
　　山体裂痕太狭窄，那只手从里面伸出来已经是极限了，再怎么往外挣扎也爬不出来，然后就看到一只眼从裂痕里面向外打量，看到韩森等人之后，顿时一惊，那眼睛快速的从裂痕前移开，手也缩了进去。
　　“刚才那是异种还是冰蓝骑士团的成员？”韩森几个人看的莫名其妙，纪情疑惑地说道。
　　“无论是什么，肯定有着很高的智慧，而且害怕被我们看到。”韩森饶有兴趣地看着那个山体裂缝。
　　那些虫子应该就是受到了里面那东西的惊吓，才从山体裂缝之中爬出来的，这些虫子本身并没有攻击性，似乎也不是肉食类的异种。
　　“挖开看看，里面到底是什么东西。”韩森来了兴趣，直接拎着鬼牙刀过去，一刀斩在岩石裂缝之上，把裂缝斩开了一道口子。
　　这里的岩石颇为坚硬，不过却只有不到一尺厚，再往里面竟然是空的，韩森不一会儿功夫就挖出了一个可以让人钻进去的大洞。
　　里面的洞穴还挺大的，可以容一辆马车穿过，不过没有人工开凿的痕迹，应该是一个天然的岩洞。
　　里面有很多石钟乳，可以看到一片片的紫色虫子趴在石壁和地上，刚才应该是有什么东西从山洞里面经过，惊动了那些虫子。
　　“你们在这里等我，我进去看看。”韩森对皇甫静她们说道。
　　“一起进去看看吧。”纪情眨着眼睛说道。
　　“哥，让我们一起去吧，有魔虫王结界在，不会有危险的。”韩妍也兴致勃勃的看着山洞里面。
　　韩森也没有十分坚持，因为刚才那只手伸出来的时候，他已经用洞玄气场扫视过，并没有很强大的气息，最多也就是一个公爵而已。
　　韩森等人鱼贯进入了山洞，由韩森在前面开路，向着洞穴深处探索过去。
　　因为到处都是紫色虫子，经过的地方紫色虫子都会被惊扰爬动，所以很容易就能看出那个生活的逃向了什么地方。
　　韩森他们在通穴中快速前行，惊的那些虫子四处乱爬，这里的通穴四通八达，内部结构十分复杂。
　　寻着足迹一直追踪到一个较大的洞穴，发现这里没有了那种紫色虫子，可是四周也没有路了，岩洞内长着一些菌类和黑色的藤蔓，除此之外就是石壁，除了进来时的通道，再也没有别的通路了。
　　“奇怪，应该是跑来了这里，怎么不见了？难道我们追错了路？”纪情打量着岩洞疑惑地说道。
　　“没有错。”韩森很肯定地说道，他以洞玄气场观察这里，可以清楚的看到空气中残留着那个生物的气味粒子。
　　韩森目光四下里扫了扫，最后目光落在一块洞壁旁边的石头上面，然后间挥掌一扫，顿时把那石头推开，顿时发现石头后面的洞壁上竟然有一个小洞穴，一个穿着铠甲的皇极族男人蜷曲在里面，抱成一团才能够将身体缩进去。
　　“别……别杀我……”被发现之后，皇极族男人顿时惊骇地大叫起来，从里面爬出来之后，对着韩森他们又跪又拜，一直大叫着不要杀他。
　　韩森几个人看的莫名其妙，不知道这个男人到底是什么情况。
　　皇极族在冰蓝骑士团内也算是高人一等的贵族，地位和福利都比其他族的骑士要高很多，一个个好像都很了不起的样子，像这样的皇极族，韩森他们还是第一次见到。
　　“你到底是什么人？”纪情看着那个皇极族的男人问道。
　　“我……我是冰蓝骑士团的预备骑士……求你们放过我……”皇极族的男人说着就又连连磕头。
　　“你先把情况交待清楚，否则别怪我们把你带回去交给团里处置。”韩森皱眉道。
　　皇极族男人似是十分惊恐，连忙把什么都给交待了。
　　韩森他们听了之后却是面面相觑，一时间有些不敢相信这个皇极族男人所说的话。
　　根据他的说法，他和韩森一样，都是冰蓝骑士团的预备骑士，因为皇极族的身份，他还是一个小队长，他那个小队以前的任务就是和韩森一样，负责清理探索基地附近的异种和地型。
　　不过他负责的区域并不在这里，而是山脉另外一边的沙漠。
　　他们的小队在那片沙漠的下面，意外发现了一座古城遗迹，通过通讯器向上面报告之后，上面让他们守在那里等待命令，没过多久冰蓝骑士团的几个高层就来到了古城遗迹。
　　可是结局却出乎所有人的意外，那几个冰蓝骑士团的高层来到古城遗迹之后，一句话都没有说，直接就把整个小队都直接杀掉。
　　当时这个叫白文轩的家伙，中了一刀之后掉进了一口井里面，那些冰蓝骑士团的高层以为他已经死了，却没想到他竟然拥有一种极其强悍的恢复性体质，硬挺着重伤没有死去，还从井下面的水道逃了出来。
　　不过古井的水道连着地下水系，白文轩转了很久，还是在地下打转。
　　当然，白文轩也不敢出去，害怕被发现之后再次被灭口，这么长时间一直困居在山洞之中。
　　因为山洞之中也不安全，他一直东躲西藏，这两天被一只异种追逐，这才逃到了这里来，刚才看到有光亮，想要试试看能不能从山洞中出去，暂时躲避那只异种的追杀，谁知道正好被韩森他们看到，还从外面追了进来。
　　“你们发现的那个古城是属于什么种族的文明？”韩森听完之后看着白文轩问道。
　　白文轩连忙说道：“我真的不知道，那里的建筑样式和风格我都没有见过，上面的文字也不认识……”
　　韩森脸色一沉，冷冷地说道：“既然如此，我们也帮不了你，你也知道搜索器录制的内容是无法删除的，我们已经把你录了下来，如果不能带回去，到时候受处罚的就是我们。”
　　“不……你们不能把我带回去……如果让他们知道你们见过我，还听了我说古城的秘密，他们一定也会杀你们灭口的……”白文轩顿时叫了起来。
　　“那我到想试试看。”韩森微微示意，韩妍他们顿时都拔出了武器，似是要准备动手拿下白文轩。
　　“圣域……古城是圣域的遗迹……”白文轩咬牙叫道。


第2219章 鬼骨城
　　圣域在无尽岁月之前可谓宇宙最强，没有之一。
　　现在还有太上、古神、皇极三族鼎足而立，那时候的圣域却是一家独大，几乎君临整个基因大宇宙。
　　圣主之威自然不必说，就连十大神将都是威镇一方的霸主级强者。
　　白文轩他们发现的古城踪迹，城门之上刻有“鬼骨城”的字样，里面还有鬼骨将的雕像，应该就是十大神将之一鬼骨将的遗迹。
　　“鬼骨将留下的遗迹吗？就算如此，冰蓝骑士团高层也没有杀你们灭口的必要，当时带头的是冰蓝骑士团的哪一位？”韩森沉吟着问道，宝儿早已经不再拍摄白文轩。
　　经过紫瞳神蝶的事情之后，韩森专门找过圣域的资料去看，不过因为历史太久，又或者是有人刻意抹去了什么，关于圣域的资料极少，韩森能够找到的一些资料，也都是很表面的东西，甚至有很多都只能算是传说。
　　鬼骨将作为十大神将之一，关于他的部分，韩森也只知道这家伙性子极为嗜杀，是圣域圣血军团的军团长，带领圣血军团杀戮诸天万界，亲手屠杀的种族恐怕不下亿万，令当时的诸天各族听到他的名字都要哆嗦一下。
　　与其它的神将一样，在圣域一夜之间崩塌之后，鬼骨将也失去了踪影，不知道是死在那一战之中，还是如紫瞳神蝶一般化身遁于世间。
　　不过韩森并不认为冰蓝骑士团的高层，会因为发现鬼骨将的一座古城遗迹就杀这些预备骑士灭口。
　　如果说他们已经探索了古城，有了重大的发现，那时候杀人灭口还能够理解，可是白文轩说冰蓝骑士团刚到古城，就直接把他们杀了灭口，根本就没有探索过。
　　韩森觉得有两种可能性，一种可能性是白文轩在说谎，还有一种可能性就是他们不用探索古城，就有了让他们值得如此冒险的发现。
　　“我来冰蓝骑士团也没有多久，他们当中我只认识督察官爱德华，其他的我也不认识，不过我看的出来，他们应该都是以爱德华为首。”白文轩说道。
　　韩森微微皱眉，督察官就是骑士团的监督者，没有控制骑士团的权力，不过他们却可以监督骑士团的一言一行，然后报告给皇极族的高层，大概就相当于是皇极族的皇帝在骑士团内的眼睛。
　　按照道理来说，督察官是不用亲自参与战斗的，就算参与到某项任务当中，也不可以作为主导者，只可能作为监督的身份存在于队伍之中，绝不会有兵权。
　　白文轩所说的情况，明显与督察官的职责有冲突，如果不是白文轩在说谎的话，那就是其中有什么猫腻。
　　“带我们去那座古城看一看。”韩森对白文轩说道。
　　“这……”白文轩有些犹豫。
　　“我们把你抓回去，或者你带我们去看看，证明你所说的话，两者你任选其一。”韩森平静地对白文轩说道。
　　按照时间推算，白文轩他们发现古城遗迹的时候，恰好是冰蓝骑士王带着舰队离开混乱星域的那段时间，如果他所说都是真的，那么很可能爱德华是想要私吞那座古城遗迹中的东西。
　　韩森很是好奇，到底是什么东西，让爱德华毫不犹豫的杀人灭口。
　　对于圣域的东西，韩森相当的有兴趣。
　　白文轩只是一个侯爵，虽然是皇极族，但是在皇极族之中也只是平民，否则也不会进入冰蓝骑士团当一个预备骑士。
　　他的实力放在一般上族当中，也算是一流侯爵，不过和韩森他们比，自然要差很多。
　　韩森他们稍微展示了一下力量，白文轩很快就屈服了，答应带他们去那座古城遗迹。
　　不过因为白文轩在地下逃跑的时候慌不择路，所以在错综复杂的地下岩洞之中，只能向着一个方向大概摸索过去，浪费了很多时间。
　　至于从地上面过去，那自然是行不通的，那里不是韩森他们负责的区域，被人发现他们去往沙漠那边就是擅离职守，甚至有可能被当成其他族刺探情报的间谍处置。
　　不过大方向不错，走了一天多时间，韩森果然看到了地下水系。
　　可是还没有等韩森他们走到暗河前，就突然听到哗拉一声水响，一头比水桶还粗的巨大蟒蛇就从水中冲了出来，对着韩森他们喷出一股绿色的烟气。
　　“公爵级的阴河蛇！”白文轩顿时大骇，一边叫一边转身就想跑。
　　皇甫静一把抓住了他的衣领，把他给拎了回来，那边的韩梦儿一箭射出，只见黑光一闪，刺穿了绿色的烟气，直接把阴河蛇的脑袋炸碎，阴河蛇巨大的身体顿时轰然摔落在了河岸边。
　　白文轩看的目瞪口呆，神色复杂的看着韩梦儿问道：“你们……你们到底是什么人……”
　　一个侯爵级的预备骑士，一箭射杀公爵级的阴河蛇，而这样的人物，只是预备骑士小队的普通成员之一，再加上韩森他们竟然想要去看那座古城，这一切都不是普通预备骑士应该有的。
　　“你知道白先生吗？”韩森眯起眼睛说道。
　　“是白顾问吗？你们是白顾问的人？”白文轩想了想，顿时露出惊喜之色。
　　“好好干，你还有机会活下去，重回皇极族也不是难事。”韩森故作高深的拍了拍白文轩的肩膀，然后就不再说什么。
　　白文轩知道韩森他们竟然是白顾问的人，精神似乎振奋了很多，也主动了很多。
　　地下水系之中有不少异种，不过没有王级的存在，一般都是侯爵，偶尔有一个公爵，也都被韩梦儿直接暴力射杀，其他人连出手的机会都没有。
　　“我认得这里……从前面那块石头转过去，距离我潜出来的水潭就不远了，从水潭下面的水道潜进去，就可以到达那座古井里面。”白文轩指着前面一块奇形岩石叫道。
　　果然，没过多久，韩森就看到了他所说的水潭，韩森让他在前面带路，众人一一下水，沿着地下水道潜了进去。
　　没过多久，韩森就悄悄从一个古井中露出头来，躲在古井之内，眼睛四下里打量，目光触及到一物，顿时微微一怔。
　　“九命血猫？”韩森心中惊讶，想不到竟然会在这里看到九命血猫的雕像。


第2220章 古怪的石殿
　　这座古城不大，四四方方的一座城，古井就在中央的广场之上，通过两边横贯古城的街道，可以直接看到两侧的城墙。
　　而在广场后方，可以看到一座石头宫殿，在石头宫殿的大门两侧，各有一尊石头雕像，其中左侧的雕像就是九命血猫，除了石像比较大之外，和老猫简单就是一个模子里面刻出来的，连那股子蔫坏的气质都给雕刻了出来，实在太形象了。
　　而在宫殿门的右侧，则是一个铠甲武士的雕像，那武士一身铠甲，双手按在一柄骨刀之上，露在铠甲外面的面孔和双手，竟然都是骷髅模样。
　　“看起来那座雕像应该就是鬼骨将了，可是这不对啊，如果这是鬼骨将的古城遗迹，那么鬼骨将就是这里的主人，他的雕像怎么可能会放在门边呢？”韩森立刻就想到了什么，神色变的有些古怪起来：“九命血猫和鬼骨将的石像都在门边，看起来像两个门卫似的，难道宫殿的真正主人是圣域之主？”
　　除了这个答案，韩森实在想不出来，圣域之中还有谁有这样的资格，用这两个家伙的石像当守门人。
　　韩森不知道九命血猫在圣域中是什么地位，但是鬼骨将肯定是十大神将之一，能用他守门的，也只有圣域之主了。
　　韩森一直用洞玄气场扫视四周，并没有发现有其他生物的气息存在，也不知道爱德华他们是不是已经拿到想要的东西之后离开了。
　　不过韩森并没有冒险冲出古井，因为那座大殿的门是开着的，被人推开了半扇门，也不知道有没有人在里面。
　　“你们先在这里等着，我先去探一探。”韩森对泡在水里面的皇甫静她们说了一句，然后拍了拍肩膀上的小透明，身体立刻消失不见，然后才从古井之中悄悄地爬了出去。
　　韩森向着宫殿的方向走去，洞玄气场收敛到了极限，把自身的气息完全屏蔽。
　　小心翼翼地走到宫殿门前，向宫殿里面看过去，顿时微微一怔。
　　因为这座古城本来就不大，宫殿也只有这么一座正殿，大殿内的情况一目了然，只见大殿里面被挖的到处都是坑，像是挖坟现场一样。
　　此时正有两个戴有冰蓝骑士徽章的家伙坐在一尊被放倒的石像上面休息，看清楚被放倒的石像长什么模样之后，韩森顿时大吃一惊。
　　那石像的样子，就和他在人帝庇护所当中看到的石像一模一样，韩森原本以为宫殿内就算有石像，那也应该是圣域之主，可是现在这里竟然会有一尊人帝的石像，韩森心中顿时感觉有些古怪起来。
　　“不会吧，难道人帝也是出身圣域？这时间应该对不上吧？人帝才出庇护所多少年，他还没有出庇护所之前，圣域早就已经完蛋了，那这里怎么会有他的石像呢？”韩森凑到门前再仔细打量大殿里面，除了人帝的石像之外，再也没有看到其它石像，剩下就是一些石桌石案之类的东西。
　　包括人帝的石像在内，这些石制的东西都已经被劈开了，韩森看到的人帝石像只是其中的一半，另外一半就倒在旁边不远处。
　　显然有人想要在这里找到什么东西，以现在的情况来看，他们应该还没有得手，否则就不会还有两个冰蓝骑士守在这里了。
　　韩森看了看那两个冰蓝骑士，气机不弱，但也不算太强，可能是公爵级的强者，而且都不是皇极族，一个种族与爆熊一样，还有一个应该是混血的龙族，长着龙角却没有龙翼。
　　“我说，督察大人不会看错了吧？这里真要是圣域之主的养圣之地，怎么我们把这里都快要翻过来了，都没有找到那件圣物呢？”火熊族公爵突然嗡声嗡气地说道。
　　“督察大人说这里是，那就肯定是，你少说废话，只管干活就是了。”混血龙族公爵冷声道。
　　“我到是想干活，可是也得知道怎么干才行吧？”火熊族公爵撇了撇嘴说道。
　　混血龙族公爵皱眉道：“冰蓝骑士王回来的不是时候，督察大人只能回去应付他，否则定然会被看出问题，我们先等一等，督察大人很快会联系我们，到时候就知道该怎么做了。”
　　韩森在外面听了一会儿，更加确定爱德华他们还没有找到想要的东西，至于他们说的养圣之地和圣物是什么东西，韩森也搞不清楚。
　　不过有一点韩森可以确定，这里肯定有宝贝。
　　韩森没有进大殿，就在古城里面转了转，发现很多地方都被挖开了，连建筑都被拆了不少，显然他们在这里已经找了很长时间，可惜并没有得到想要的东西。
　　找东西并不是韩森的强项，他也没有看出来这里什么地方能够藏宝，爱德华他们找不到，韩森就更找不到了。
　　重新回到广场的宫殿前，韩森再次打量石头宫殿，这宫殿连个匾额都没有，建造的也很粗糙，没有雕刻和壁画，也没有过多的装饰。
　　不过从雕像的痕迹来看，这里的年代应该不会太过久远，最多也就是上万年的样子。
　　鬼将骨和九命血猫的雕像，韩森也看了好一会儿，没有看出什么异样之处，只是很普通的石像，材料应该就是在附近山区内取材，没有任何特别之处。
　　韩森心有不甘，召唤出了紫瞳神蝶兽魂，右眼顿时变成了四瓣瞳孔的紫色，然后仔细去看宫殿内的各种东西，以及那两尊守门的石像。
　　“没有……还是没有……”瞳镜不断的解析着石殿内的一切，可是包括人帝的石像在内，真的都是普通石头所造，冰蓝星上到处都是这种石头。
　　韩森不甘心的又四下里扫了扫，目光突然间被一样东西给吸引了。
　　在人帝石像的旁边，有一堆被拆毁的石瓦，看起来人帝石像的头顶原本有一个石头所铸的华盖，那些石瓦就是华盖上面的。
　　连人帝石像都被劈成了两半，华盖也一样被劈烂了，摔在了石像的两边，很多石瓦都被摔碎了，也有一些没有摔烂的都堆在一起。
　　韩森刚才用瞳镜扫过去的时候，其它的石瓦在瞳镜之下很容易就看出是普通石料所制，并没有什么特别之处。
　　可是其中有一片石瓦，韩森的瞳镜竟然没有能够解析出来。
　　要知道瞳镜可是神化级兽魂，竟然解析不出那片看似普通的石瓦，顿时让韩森心中暗自一喜。


第2221章 盗取石片
　　那片石瓦夹在瓦砾中间，想要把它拿出来，必然要触动压在它上面的碎石瓦，而那两个公爵就在旁边，想不惊动他们就拿到石瓦显然没有可能。
　　韩森暗自思索，要如何才能够在不惊动他们的情况下拿走石瓦。
　　虽然杀死两个公爵对韩森来说并不算是很难的事情，可是杀死他们就等于告诉了爱德华，有人来过了这里，他一定会继续追查下去。
　　毕竟现在这颗星球上只有冰蓝骑士团他们这些外来者，爱德华最先怀疑的对象，肯定是冰蓝骑士团内部。
　　韩森神不知鬼不觉的拿走石瓦，让他什么都不知道，对于韩森来说是更好的选择，避免了以后的诸多麻烦。
　　可是那个火熊族和混血龙族一直坐在石像上面，正好面对着石瓦的方向，想要直接拿走石瓦根本不可能。
　　思索片刻，韩森暂时先退出了石殿，到古城四周看了看，发现这里是在一片沙漠之中，四周根本没有异生物，韩森就算想要引些异种过来也没有机会。
　　沉吟片刻，韩森回到了古井之中，把小星星叫了出来，把小透明放在小星星背上，让隐身的小星星去盗那片石瓦。
　　小星星的透物能力，可以让它直接透过其它的石瓦，把那一片石瓦单独给吞下去，如此就可以神不知鬼不觉的把石瓦取出来。
　　这样的话，只需要那两个公爵视线稍微移开，就可以做到没有任何痕迹，也不会令其它石瓦移位。
　　小星星进去之后，直接钻入了石瓦之中，等待那两个公爵视线稍微移动，就直接把石瓦吞进了口中，神不知鬼不觉的带了出来。
　　“干的漂亮。”小星星和小透明带回了石瓦，韩森心中一喜，收起了石瓦直接带着小星星他们一起从古井下面的水道离开了古城。
　　回到了韩森他们自己负责的区域，韩森把白文轩强行收进了天命塔之内，然后带着纪情她们继续清理异种，然后在与一群异种战斗时候，不小心损坏了搜索仪。
　　探索仪中的内容是不可删除的，前面的时候已经录到了白文轩，韩森也只能出此下策。
　　回到基地去申报换新的搜索仪，过程到是很顺利，并没有受到怀疑，搜索仪被异种损坏物事情偶尔也会发生。
　　一切都顺利的完成，韩森在基地中暂时休整之时，这才有时间仔细研究那一片石瓦。
　　石瓦是很最普通的造型，只有巴掌大小的一块，上面即没有文字也没有花纹，就是一块弧形的石片。
　　韩森用紫瞳神蝶所化的瞳镜反复观看，却始终没有能够解析出它的结构，也无法回溯它的铸造过程。
　　研究不出个所以然来，韩森只能暂时先把石片收了起来。
　　韩森的队伍休整完毕之后，正准备要再次出去清理异种，却突然接到了团内的命令，让他们接手岩浆峡谷那一代的清理工作。
　　之前岩浆峡谷那边的队伍，不幸的遇到了一条岩浆海中的公爵级火兽，伤亡非常惨重，没有办法继续工作，只能另换一队过去。
　　其它各队都不愿意去那么危险的地方，韩森这一支编外队伍，自然就成了替补上去的首选。
　　韩森欣然接受了任务，他正想要去岩浆峡谷那边，没想到运气竟然这么好，竟然心想事成。没有多说什么，韩森直接带队就去了岩浆峡谷，到是让分配任务的事务官微微有些意外，有几分不好意思了。
　　一条如同赤色巨龙的大峡谷蜿蜒于大地之上，根本看不到尽头，峡谷之内岩浆滚滚，冒出大量的火气和烟雾，不时可以看到许多火系异种在岩浆之中钻动，两侧的崖壁之上更是有许多鸟类异种不时飞出去，冲到岩浆河面上捕捉火虫之类的火系异种。
　　韩森一眼就看到了火鸦，那些只有手指长的小型火鸦，身体赤红如焰，双翼快速振动，几乎已经看不清它们的翅膀，似是两团小红云在它们身体两侧。
　　一片如云如雾的火鸦群在岩浆河上面盘旋飞舞，不时冲向岩浆河的河面，捕食一只只的火红小虫子。
　　大多火鸦在捕到火虫之后，都会飞回石壁上的巢穴，那里有它们的后代小火鸦既然喂食。
　　火鸦的繁殖能力很强，几个月就可以繁衍一代，如果不是因为它们只能在炎热的环境中生存，恐怕数量早已经足够占据整个星球。
　　纪情她们早就想要大展身手，看到这么一大群火鸦，都兴奋的拔出了自己的武器，向着鸦群冲了过去的。
　　韩森自然也不客气，直接用火箭弹轰向火鸦。
　　“猎杀子爵级异种指间火鸦，获得指间火鸦兽魂，发现异种基因。”
　　韩森心中一喜，连忙去看指间火鸦是什么类型的兽魂。
　　子爵级兽魂指间火鸦：光环型。
　　韩森微微一愣，光环型兽魂很少见没错，不过韩森现在更想要武器型的兽魂。
　　召唤出指间火鸦兽魂，顿时脚下出现了一个火焰光环，好像有一只火鸟在脚下飞舞，身上也多了一层赤红的火焰。
　　韩森发动攻击的时候，都会被附加火焰伤害。
　　“附加火焰的光环，可惜只是单体光环。”韩森微微有些失望，金乌兽魂与这样的兽魂结合，似乎有些浪费了。
　　好在岩浆峡谷的火系鸟类的异种还有很多种，韩森只能再继续寻找合适的目标，如果实在找不到适合的兽魂，到时候再考虑指间火鸦也不迟。
　　韩森他们在岩浆峡谷猎杀异种的时候，有一个衣着一丝不苟，面容俊美，一头金发如同太阳神般的皇极族男子来到了鬼骨城。
　　“爱德华大人！”火熊族公爵和混血龙族公爵看到那皇极族的男子到来，连忙上前行礼，神色极为恭维。
　　爱德华微微点头，目光在大殿之中四下里打量了一眼，最后目光定格在一片瓦砾之上，皱眉问道：“你们可曾动过大殿中的东西？”
　　两人诚惶诚恐地答道：“我们一直谨遵大人的吩咐，一直坐在石像之上，没有敢下去半步，什么也没有动过。”
　　“这其间可有什么异常之处？”爱德华点点头又问道。
　　“没有任何异常。”两人想了想，又答道。
　　爱德华盯着那片瓦砾看了好一会儿，然后沉思片刻，让他们继续守在这里，他自己却转身就离开了鬼骨城。


第2222章 岩浆峡谷
　　爱德华回到冰蓝骑士团之后，去了资料室，找出了最近一段时间的所有搜索仪影像，一一多倍速浏览之后，微微皱眉对一旁的资料管理员问道：“最近一个月就只有这些搜索仪资料送过来吗？”
　　“是的，督察大人。”资料管理员恭敬地答道。
　　爱德华想了想又问道：“最近可有哪一个队伍的搜索仪损坏更换？”
　　“最近一个月一共有四个小队更换了搜索仪……”管理员边查资料边答道。
　　“最近半个月内有哪些小队更换了搜索仪？”爱德华没等管理员说下去，就又问道。
　　“最近半个月更换搜索仪的小队一共有两支，一支是编号079的小队，还有一支是354小队，079小队的队长是约翰，成员有……354小队的队长是韩森，成员有……”管理员把资料都调了出来。
　　“354小队，这一支小队是团长带回来的新成员？”爱德华虽然是在问话，不过却是肯定的语气，目光盯着354小队的资料在看。
　　“是的督察大人，而且这个小队有一些特别，他们虽然被编入了预备小队，不过他们并不在预备骑士的名单之中，职位是白先生的护卫。”管理员说道。
　　“白先生的护卫吗？”爱德华看着韩森的资料，眼角微微一动，露出一个奇异的表情：“还是刀锋女皇的弟子，这到是有些意思了。”
　　韩森他们还在岩浆峡谷之内继续清理异种，不过因为异种实在太多，他们一个小队也不可能完全清理，大多都只是拍摄一下，只要那些异种没有威胁到他们，他们也懒的去杀，因为实在太多了，根本杀不过来。
　　沿着岩浆峡谷而行，他们的主要目标是公爵级异种，其它的到是无所谓。
　　韩森已经叮嘱过宝儿，让她多拍拍那些岩浆河内的生物，猎杀普通异种的面画也可以拍一点，猎杀公爵级异种的画面完全不要拍。
　　可惜韩森并没有找到他需要的兽魂，这两天一共杀了三只公爵级异种，却连一个兽魂也没有得到。
　　“大家小心，都退后。”韩森神色一变，目光看向岩浆河，只见在那滚滚岩浆之中，有一个庞大的阴影渐渐浮了出来，不多时就看到十几米长的黑色背脊从岩浆中露了出来，而这只是那东西背脊的一部分而已。
　　众人屏息看着岩浆河面，那阴影却向着峡谷的另一端缓缓游去，从始至终都没有看到它完全浮出岩浆。
　　只是附近的那些火系异种都争先恐后的远离它，连上空的鸟类异种都躲开了岩壁的洞穴中，峡谷的这段位置难得的安静下来，只有岩浆气泡炸裂的声音。
　　直到那阴影渐渐远去之后，各种异种才又活跃了起来。
　　“王级异种？”纪情问道。
　　“应该是。”韩森点点头。
　　众人继续前行，到了一片岩浆河稍暗之处，看到在暗红色的岩浆之上，有一群白羽红顶似是仙鹤的鸟类异种，不由得心中微微一喜。
　　那片丹顶鹤似的异种族群颇大，少说也有上千只，而且至少都是伯爵级的异种，其中不乏侯爵和公爵级的存在。
　　“不知道它们是什么兽魂。”韩森让宝儿拍向另外一边，他和小队成员则杀向了那些丹顶鹤。
　　距离那些丹顶鹤还有数千米的距离，丹顶鹤就已经察觉到了他们的到来，顿时一个个头顶的火焰喷涌，把它们的身体都给包裹了起来，一个个尖叫着，如同火焰炮弹似的，向着韩森他们冲了过来。
　　韩森和韩梦儿的子弹和利箭最先射中了丹顶鹤，在子弹和利箭射穿了丹顶鹤的刹那，那只丹顶鹤顿时爆炸开来，化为了一团熊熊烈火，把一切都给烧个干净。
　　“不好，这些丹顶鹤简直就是肉体炸弹！快把结界召唤出来。”韩森大叫道。
　　韩梦儿把蓝金魔虫王结界召唤了出来，一只只燃烧着火焰的丹顶鹤撞击在上面，顿时爆发出一团团橘红色的火焰，如同一轮轮初晨的太阳似的。
　　上千只丹顶鹤像是火焰炸弹一般轰击在结界上面，那景象壮丽的无法想象，一轮轮的橘红火球在结界外面不停的炸开，到处都是火焰在飞舞。
　　“这些家伙简直就是不要命啊！”韩森他们看的目瞪口呆，一言不合就自爆，那些丹顶鹤的脾气也太暴躁了点。
　　好在他们有魔虫王结界，否则就算是顶级公爵在这里，恐怕也被上千个火焰炸弹给爆死了。
　　上千只丹顶鹤，也只是十几分钟的时间，就全部撞死在魔虫王结界之上，一只也没有剩下，全部烧成灰烬，让韩森很是怀疑，这个种族到底是怎么活到现在的。
　　四周的异种早已经都被丹顶鹤的自爆吓跑了，可是却有一只异种从岩浆中飞了出来，并没有畏惧丹顶鹤的自爆，依然自顾自的在岩浆河上慢慢飞行，而且还是向着韩森他们这边飞过来。
　　那只从岩浆之中飞出的异种，通体金黄形似孔雀，身体好像由滚烫的岩浆凝聚而成，飞行之间身上的金色的岩浆散落下去，开始如金色的烟花，渐渐散落下去之后，火光渐渐熄灭，化为了黑色的尘埃。
　　来到魔虫王结界近处，只见那岩浆孔雀一般的异种，口中喷出滚滚岩浆，似是黄金液体似的浇在了魔虫王结界之上，把整个结界都给淹没于岩浆之中，恐怖的热度几乎能够融化一切。
　　“这是突变公爵异种？”韩森微微有些惊讶的看着那只岩浆孔雀，心中微微一喜。
　　“打开结界让我出去斩了它。”韩森提着鬼牙刀冲了出去，一刀向着岩浆孔雀斩了过去，紫黑色的刀气如同恶鬼一般咆哮着冲向岩浆孔雀。
　　岩浆孔雀口中岩浆喷吐，与恶鬼一般的刀气撞击在一起，竟然把韩森的刀气融化，让韩森心中微微一惊。
　　韩森见强攻不行，身形顿时变幻如鬼魅一般，鬼牙刀斩出一道道细若游丝的刀气，要把岩浆孔雀斩杀。
　　可是那岩浆孔雀的双翼一振，身形似隐似现，韩森的速度竟然跟不上它，刀丝也斩不到它的身体。
　　“好快的速度！”韩森微微皱眉。


第2223章 金炎孔雀
　　韩森背后龙翼闪动，瞬移到了岩浆孔雀背后，一刀以最快的速度斩下去，可是却依然被岩浆孔雀躲闪了过去。
　　“不信斩杀不到你。”韩森飞身躲开岩浆孔雀喷出的灼热岩浆，手中鬼牙刀向前一压，一道道刀丝向着岩浆孔雀交织而去。
　　可是只见岩浆孔雀一闪一灭，刹那间冲出了刀丝网，竟然还是没有能够碰到它的身体。
　　韩森收回了鬼牙刀，召唤出咒语双枪，对着孔雀疯狂射击，那孔雀却是身形闪烁，留下一道道金色的残留，凭借韩森怎么疯狂攻击，也碰不到它一根羽毛。
　　趁着岩浆孔雀与韩森缠斗之时，韩梦儿拉开了弓箭，猛然间一箭射了出去。
　　孔雀躲开了韩森的双枪射击之后，身形已经被逼到了一个很难发力的位置，韩梦儿的箭眼看着就要刺到孔雀身上，那孔雀却诡异的双翼一振，身形划出一道玄奥的弧线，好像折叠了空间似的，诡异的躲开了韩梦儿的箭。
　　“好厉害！”韩森有些惊讶，韩梦儿也微微皱眉。
　　嗡！
　　皇甫静的身体破开空间，瞬移到了岩浆孔雀的身后，一拳向着它的背上轰去，可是那孔雀尾羽轻轻一摆，就躲开了她的攻击。
　　纪情手中的公爵级星辰虾剑破空而出，化为一道剑虹斩向孔雀，却再次被它躲开。
　　韩森和她们联手大战岩浆孔雀，可是却始终没有能够碰到岩浆孔雀一片羽毛。
　　那孔雀好像变幻无常明灭不定的火焰，在空中不断的扭曲飞行，所过之处滚滚岩浆如同天河倒悬，竟然反而令韩森他们不得不退。
　　嘭！
　　韩森和皇甫静同时敲响了玉鼓，两道音波冲击而出，撞击在岩浆孔雀的身上，却见它身的岩浆温度猛的升高，音波也只是从它的身上走出一些飞溅的岩浆而已。
　　毕竟只是公爵级的玉鼓，音波还不足以重创突变公爵。
　　“让我来。”韩妍轻喝一声，手中多了一柄侯爵级的星辰虾剑，同时身体之上升腾起纯白的光影，满头长发飞舞，仿佛有一尊神魔光影护着她的身躯。
　　韩妍一剑斩向岩浆孔雀，无形剑光破空而出，几乎就在同时，岩浆孔雀的身上被斩出了一道剑痕，身上的岩浆掉落了许多。
　　非天经的必中之击在这时候发挥了极大的作用，韩森他们都跟不上岩浆孔雀的速度，韩妍却不必跟上它的速度，剑光斩出之时就已经注定必然会斩在岩浆孔雀身上。
　　韩妍手中剑光连斩，一道道无形剑光直接斩在岩浆孔雀身上，令它身上的岩浆不断飞溅而出。
　　斩是斩中了，效果却并不是很强，韩妍毕竟还只是伯爵级，就算有超神体和非天之力，对于公爵级的岩浆孔雀造成的伤害也微乎其微。
　　“零！”韩森见非天之力有用，就想起了零来，零已经是侯爵，而且她也同样拥有非天之力。
　　零听到了韩森的命令，眼中紫光微动，一股骨刀从手中甩出，那只岩浆孔雀喷出岩浆想要把那骨刀融化，可是骨刀一闪而逝，再出现的时候，已经刺入了岩浆孔雀的胸膛之中。
　　噗！
　　岩浆孔雀喷出一口岩浆般的鲜血，显然这次是真的受伤了。
　　零的身体刹那间冲到天空之上，骨刀回到了她的手中，与那受伤过后挣扎着想要飞入岩浆中的孔雀交错而过，顿时将那岩浆孔雀胸膛剖开，燃烧着火焰的黄金鲜血撒落长空，也令岩浆孔雀的身形在空中一顿。
　　韩森双手对着受了重创的岩浆孔雀连续射击，一发发子弹打进入了岩浆孔雀的身体之中，轰天六破的力量爆炸开来，连续的恐怖爆炸力量，顿时把已经受了重创的岩浆孔雀炸的支离破碎。
　　“猎杀公爵级异种金炎孔雀，获得金炎孔雀兽魂，发现异种基因。”
　　韩森微微一愣，想不到这只速度奇快的金炎孔雀，竟然不是突变异种，只是普通的公爵异种，不过它的速度确实厉害无比。
　　听到有兽魂可拿，韩森顿时心中大喜，连忙去看那金炎孔雀到底是什么类型的兽魂。
　　公爵级兽魂金炎孔雀：飞行型。
　　韩森心念一动，一对金色岩浆凝聚而成的孔雀之翼出现在韩森背后，只是微微一振，顿时韩森的身体就以极快的速度破空而出，加快速度的同时，还带着火焰喷射和一些空间扭曲的力量。
　　“飞行兽魂虽然很好，可是我已经有了龙翼，对于飞行兽魂的追求并不高。”韩森轻叹一声，把金炎孔雀兽魂转给了韩妍。
　　她还只有伯爵级的修为，有金炎孔雀兽魂在身，也算是多了一份保障。
　　韩森他们继续寻找猎杀异生物，虽然也得了一些火系的鸟类兽魂，可是却都不是武器类型的。
　　“武器型的火系兽魂就这么难找吗？”韩森心中微微有些郁闷，岩浆峡谷这边常见的火系鸟类异种，他差不多都已经知道是什么种类的兽魂，却一个武器型兽魂都没有。
　　眼看着快到回去交接的时间，韩森只能带队暂时回基地，准备下次再去远一点的地方，希望能够有所收获。
　　“韩森，你回来的正好，有一名新的队员要安排在你的小队之中。”韩森才刚回到基地，就被冰蓝骑士王叫了过去。
　　“我们不是有约定，你不能带走我身边的人吗？”韩森皱眉道。
　　“我当然记得约定，不过我们只是约定不会把你的人调走，却没有说不能安排人进你的小队吧？我很看好你，所以给你找了一个强力队员，会对你的小队有所帮助的。”冰蓝骑士王笑眯眯地说道。
　　“我能不能拒绝？”韩森苦笑道。
　　“不能，这是命令。”冰蓝骑士王斩钉截铁地说道。
　　韩森正想说什么，却看到有个女人走了过来，到了冰蓝骑士王面前，向冰蓝骑士王敬礼道：“骑士王大，白薇前来报道。”
　　韩森看到这个女人，韩森顿时微微一怔，这个女人竟然就是之前到过月之狭的那个皇极族女人，韩森的毁灭圣经也是从她手中抢走的。


第2224章 白薇皇女
　　“骑士王大人，您所说的新队员，该不会就是她吧？”韩森神色古怪的看着白薇问道。
　　“不错，白薇就是你们小队的新队员，以后你们要好好合作。”冰蓝骑士王含笑道。
　　“骑士王大人，如果没有别的事，我先回去做准备了。”白薇神色冷漠地说道。
　　“去吧。”冰蓝骑士王微微点头。
　　看着白薇一脸冷漠的离开，韩森故作无奈地对冰蓝骑士王说道：“骑士王大人，您也看到了，这个女人连您的面子都不给，我哪里管得住她啊，您还是给她另换一个小队吧。”
　　冰蓝骑士王拍了拍韩森的肩膀，走到旁边的桌子上坐下来，给韩森倒了一杯茶：“来，过来坐。”
　　韩森知道冰蓝骑士王应该是有什么话要对他说，也就没有客气，走过去坐了下来。
　　冰蓝骑士王边喝茶边说道：“我让她去你的小队，不是让你管她，而是让你保护她。”
　　“白薇是什么身份？”韩森微微皱眉道。
　　“白薇皇女这四个字，就算你没有听说过，也应该知道是什么含义吧？”冰蓝骑士王说道。
　　“皇极族皇帝之女？”韩森顿时明白过来，难怪白薇一直以来这么嚣张，原来她竟然是皇极族的皇帝之女，确实有嚣张的资本。
　　“她犯了一些错误，被皇帝大人罚到了这里来，不过皇帝大人只是想要让她历练历练，真要有什么闪失，我可负不起这个责任，所以你一定要保护好她，真要是出了什么事，反正我要是活不成，你肯定死的更惨。”冰蓝骑士王笑眯眯地说道。
　　“您怎么不找些高级骑士保护她？我可没本事能够保护好她。”韩森苦笑道，这根本就是吃力不讨好的差事。
　　“有王级强者跟着她的话，那还历练什么？况且白薇皇女心高气傲，也不会接受那样的安排。”冰蓝骑士王叹气道。
　　“冰蓝骑士团那么多预备小队，你也没必要用我这个外人吧？您把这么重要的任务交给一个外人，不觉得这样很危险吗？”韩森看着冰蓝骑士王说道。
　　冰蓝骑士王意味深长的看了韩森一眼，然后语气古怪地问道：“韩森啊，你知道在冰蓝骑士团之中，我最信任的人是谁吗？”
　　“当然是您身边的那些心腹骑士了。”韩森说道。
　　冰蓝骑士王微微摇头，看着韩森说道：“我最信任的人是你。”
　　“王上说笑了，我与您总共不过就见过……”韩森话没说完，就被冰蓝骑士王阻止。
　　“你不要以为我在和你开玩笑，你还没有走到这一步，所以你不明白，现在我能信任的人也只有你，所以白薇皇女我只能交给你，她活，我们都活，以后少不了你的好处。她死，我们都得死，你是个聪明人，我相信你会明白应该怎么做。”冰蓝骑士王说完拍了拍韩森的肩膀，起身离开了办公室。
　　韩森不愿意接手这么麻烦的人物，冰蓝骑士王说的很清楚，他所面临的困难不只是那些异种，麻烦还可能来自冰蓝骑士团内部。
　　可是冰蓝骑士王已经说到这种地步了，韩森不接也不行。
　　韩森一边思索一边往自己的宿舍走，突然间韩森的心中猛的一悸，瞳孔都不由得自动收缩，身上的汗毛倒竖了起来。
　　并没有什么可怕的力量袭击他，也没有特别的气场出现，可是韩森却感觉自己像是被毒蛇盯上了一般，感觉到了极度危险的气息。
　　目光看着通道前方看过去，只见一个修长的身影正从通道的对面慢慢走过来。
　　那应该是一个纯正的皇极族男人，身上的气息收敛，让人完全看不出他的等阶，好似没什么威胁的普通人。
　　面孔精致的像是大师手中的玉石雕塑一般，一头金色的头发十分醒目，脸上带着人畜无害的微笑，一双湖水般清澈的眸子，好像能够映出人的倒影。
　　就是这么一个完美的让人惊叹的男人，好似十分温和容易让人亲近的样子，可是却让韩森感觉极度危险。
　　韩森一步步与那男人接近，男人也在看着韩森，两人走到快要擦身而过的距离之时，男人突然停下来脚步，淡淡地说道：“石片上的秘密看清楚了吗？”
　　“你说什么？”韩森微微一怔，停下来茫然地看着男人。
　　男人对着韩森微微一笑，那笑容落在韩森这么一个男人眼中，都感觉似是春阳一般，仿佛能够融化冰雪，若是他对一个女人笑的话，恐怕那个女人会愿意为他付出任何一切。
　　没有再说什么，男人一笑之后就与韩森擦肩而过。
　　“爱德华。”韩森没有再去看那个男人，继续往自己的宿舍走去，虽然以前没有见过那个男人，可是韩森却可以肯定，他就是督察官爱德华无疑。
　　“看来他已经知道是我拿走了石片，一个难缠又危险的家伙，既然是督察官，那么他至少也是一个王者吧？”韩森心中暗道。
　　爱德华走进一个房间，房间内的一个冰蓝骑士正在盯着监控画面，画面中反复播放着韩森与爱德华见面的整个过程。
　　“看起来他的反应很自然，不像是在假装，也许是我们猜错了。”冰蓝骑士说道。
　　爱德华看了一遍影像，却是笑了起来，笑的像是春天的阳光：“我们没有猜错，就是他拿走了石片。”
　　“为什么？”冰蓝骑士有些疑惑的看着爱德华。
　　“他见到我的时候表现太自然了，没有哪个侯爵见到我的时候会是这样自然的表现，他越是自然，就说明他越有问题。”爱德华眯起眼睛，盯着定格在韩森脸上的画面：“想不到刀锋女皇竟然还有这么一个有趣的弟子。”
　　“要动手吗？”冰蓝骑士没有怀疑爱德华的判断，直接问道。
　　“不用，冰蓝骑士王和白先生还在这里，这里不是能够动用武力的地方。”爱德华淡淡一笑：“不过这里是混乱星域，他跑不了。他虽然很有趣，不过毕竟还只是一个侯爵，绝对实力太弱。”
　　“督察大人，你说他会不会真是白先生的人？”冰蓝骑士又问道。
　　“不会，如果他真是白先生的人，那么白先生应该已经拿到了那件东西，你认为白先生还会留在骑士团等我们去抢吗？”爱德华饶有兴趣的翻看着韩森的资料：“不过这个家伙确实有趣，如果他真的拿走了那件圣物，我们就必须赶在骑士团发现圣碑之前拿回来，再晚就有些麻烦了。”


第2225章 教育菜鸟
　　韩森回到了宿舍之后，立刻把小天使她们都叫了过来，让她们打起十二分的小心，不要单独行动。
　　“爱德华有那么可怕吗？既然他不敢明白张胆的抢，那我们怕他干什么？”纪情不解的问道。
　　“他要是直接伸手来抢，那也就不可怕了，总之在这件事情没有解决之前，任何人都不许单独行动。”韩森正容说道。
　　第二天一早，韩森带着队伍准备出发继续去搜索岩浆峡谷，只是这一次不得不带上白薇，让这一次的任务多了几分变数。
　　还好白薇一路上也没有说话，只是默默地跟着他们，好像什么也不管也不理会的模样。
　　可是他们才刚刚到达岩浆峡谷区域范围之内，白薇却突然站出来，拦住了走在最前面的韩森。
　　“从现在开始，由我来当这个小队的队长。”白薇用命令口吻对韩森说道。
　　“凭什么？”韩森似笑非笑的看着白薇。
　　“你应该知道我的身份。”白薇淡淡地说道。
　　“什么身份？我只知道你是我这个小队中的一个新兵菜鸟，想当队长，你还不够资格。”韩森笑吟吟的看着白薇，并不挑破白薇的身份。
　　没有那个身份，韩森就可以把她当成菜鸟一样收拾，若是挑明的话，他再欺负白薇，那就是欺负皇女，意义完全不同。
　　白薇微微一怔，仔细看了韩森两眼，点点头说道：“也好，既然如此，那我就以一个新兵的身份挑战你，如果你败了，就由我来担任这个小队的队长，你包括她们，以后都要听从我的命令。”
　　“不行。”韩森直接拒绝了白薇的挑战。
　　“你怕了？”白薇冷漠地盯着韩森。
　　“你只是一个新兵，是小队中最弱最菜的那个，而我是队长，也就是这个队伍中最强的存在，你想要挑战我，那就必须先赢过她们才行。”韩森指着韩梦儿她们说道。
　　“多此一举，你们一起都上吧。”白薇神色冷漠地说道，似是对于韩森的话非常不屑。
　　“菜鸟就是菜鸟，不知道天高地厚。”韩森叹息一声，看向韩梦儿说道：“梦儿，你就教教这个新兵菜鸟怎么和前辈说话，不要下手太重，别打死就行。”
　　白薇听了韩森的话，心中微微有些恼火，不过脸上的神色却是不变，看着韩森冷笑道：“你自己不敢与我一战，要让一个女人替你出头吗？”
　　“你的想象力真是太丰富了，这是女儿，你先打败她再来挑战我也不迟。”韩森笑道。
　　韩梦儿听了韩森的话，已经从队伍中走了出来，站到了白薇的对面。
　　白薇本来没有把韩梦儿放在心上，即便是韩森，在她看来也只是勉强有资格让她出手而已。
　　一个韩森手下的预备骑士，看年纪似乎和她也差不多，自然更加没有必要放在心上。
　　可是当韩梦儿拉开弓箭的一刹那，白薇的脸色却瞬间凝重起来，整个人都像是一头进入了战斗状态的母豹，目光灼灼的盯着韩梦儿，先前所有的轻视和不屑都一扫而空。
　　白薇虽然高傲，可是她并不是一个愚蠢的人，相反，她非常的聪明，在韩梦儿拉开弓箭的一刹那，就感觉到了极大的威胁，一身的力量凝聚在了拳头之上。
　　韩梦儿却没有理会白薇的反应，手中的弓箭拉到了极致，手指松开的一刹那，黑光箭矢已经似是闪电般到了白薇的面前。
　　白薇神色冷傲，一拳迎着黑光箭矢轰了过去。
　　皇极终焉拳，大宇宙之中可以排进前五的霸道拳法，在白薇手中爆发出了恐怖的力量，一拳轰碎山岳也非难事。
　　眼看着那支利箭就要被白薇的拳头砸中，可是箭身却突然间在白薇的视线中消失，再出现在的时候，已经刺向了她的小腹。
　　白薇神色不变，身体后退一步的同时，拳头硬生生化冲击为下砸，重重地砸大了黑色利箭之上，整个动作行云流水一气呵成，完全没有一点勉强和慌乱的意味。
　　轰！
　　只见一轮黑色的太阳在白薇站立的位置升起，顿时把白薇炸飞了出去，全身的铠甲咔嚓咔嚓的碎裂，一头长发被顿时蒸发，只剩下被头盔保护着的部分没有被毁去，否则就要变成光头了。
　　白薇脸色大变，身上金色的光华化为气焰护住全身，才勉强没有被那爆裂的力量彻底摧毁她的铠甲，可是嘴角溢出的鲜血，已经说明她受了不轻的创伤。
　　白薇怎么也没有想到，这个小队的一个普通预备骑士，一箭之威竟然凶残到这种程度，连皇极终焉拳的破坏力都无法与之媲美，简直让她无法相信。
　　可是事实摆在眼前，白薇失了先机，只见韩梦儿连续拉动手中的弓弦，一箭又一箭闪电般射来。
　　白薇竟然被那箭矢完全压制，连靠近韩梦儿的机会都没有。
　　不过皇极族的基因术确实厉害，白薇的皇极终焉拳虽然比韩梦儿融合了毁灭圣经和轰天六破的箭力差了一些，但也没有差到无法匹敌的程度。
　　在韩梦儿的箭矢压制之下，白薇虽然落在了下风，却始终没有露出败势，各方面都已经算是顶级，侯爵级之中能够打败她的人已经不多了。
　　“够了。”韩森挥手示意韩梦儿退下。
　　“还没有分出胜负。”白薇盯着韩森说道。
　　韩森笑了笑说道：“你已经输了，你强行用基因术激发潜力，消耗的力量是梦儿的数倍，却无法冲破箭矢的压制，现在虽然是平手，但是败北只是迟早的事情，这是内部切磋，不是生死战，没有必要再继续下去了。”
　　白薇沉默不语，韩森说的没有错，让她没有办法反驳。
　　“连我的女儿都打不过，还是老老实实再练几年，然后再说挑战我的事情吧。”韩森毫不客气地说道。
　　他刻意打压白薇，为的就是拿到小队的绝对指挥权，免得小队被白薇牵着鼻子走，那就没有办法进行他的猎杀兽魂计划了。
　　“等着，我很快就会打败她和你。”白薇冷声说道，不过却没有再坚持要当小队的队长。
　　白薇心中并不像她脸上那么平静，眼神有些复杂的看向韩梦儿，然后又看了看韩森，似是有些无法相信，那个箭法恐怖的冷漠地少女，竟然会是韩森的女儿。


第2226章 威逼利诱
　　冰蓝星系的外围，夜河王斩杀了一群入侵的虚空异种之后，脸色有些惨白的喘着气。
　　被强行征调到了冰蓝骑士团之后，夜河王就被调来了前线，防御虚空异种入侵星系，这里的异种实在太多，连他这样的王级强者，在不断的战斗中，身体也消耗十分巨大，几乎快要支撑不住了，每天都在疲劳中度过。
　　“韩森那个混蛋，别让我找到机会，否则一定会要了他的命。”夜河王恨恨地低声咒骂。
　　“是谁？”夜河王突然间转头看向通道外，身体进了警戒状态。
　　“你想要杀韩森吗？我可以给你一个机会。”一个男人微笑着走了进来。
　　“督察大人，您这话是什么意思？”夜河王看到爱德华，不由得微微一怔，然后皱眉问道。
　　爱德华走到夜河王面前说道：“韩森拿走了一件本应该属于我的东西，可是碍于冰蓝骑士王和白先生在，我没有办法亲手解决掉他，你不是也想杀韩森吗？我们可以合作，我给你一个杀韩森的机会。”
　　夜河王却撇了撇嘴说道：“督察大人您说笑了，这里是冰蓝骑士团，连您都不敢杀的人，我区区一个冰蓝骑士，又怎么敢在这里杀人？”
　　夜河王虽然恨极了韩森，可是他并不傻，也不想因为杀韩森而付出自己的生命，更不想被人利用。
　　爱德华微微一笑：“过两天我会陪同冰蓝骑士王和白先生一起去探查新星系，到时候可以安排你悄悄进入冰蓝主星，你只要做的足够干净利索，我保证没有人会知道你曾经去过冰蓝主星。不过你必须帮我拿回一件东西，事成之后，我可以把你调到我身边工作，你也知道，冰蓝骑士王把你安排在这里，本来就是为了讨好韩森，这不是你应得的。”
　　夜河王脸色变幻不定，一双眼睛打量着爱德华，他不确定爱德华利用了他之后会不会过河折桥。
　　爱德华叹息一声，看着夜河王说道：“你也可以不做，不过你已经站在了冰蓝骑士王和白先生的对立面，现在又拒绝我，我真为你以后的命运感到担心。”
　　夜河王的心脏顿时猛的一跳，冰蓝骑士团一共有三个派系，一系是冰蓝骑士王，另一系就是爱德华，第三系是白先生。
　　冰蓝骑士王和白先生显然是站在韩森那边的，如果夜河王再得罪爱德华，他实在很难想象，自己以后在冰蓝骑士团要怎么生存下去，很可能沦为最先死的那一批炮灰。
　　“督察大人，不是我不愿意杀韩森，我早已经恨不能扒他的皮抽他的筋，可是我杀不了韩森，他有一个非常厉害的光罩异宝，以我的能力，根本打不破那件异宝。”夜河王连忙低头说道。
　　“此事我也有所耳闻，不过这一点你不必担心，这是我专门为你准备的。”爱德华说着拿出一样东西递给夜河王：“带上这个，到时候它可以助你打破韩森的护罩异宝，没有那件宝物保护，以你的实力要杀韩森不难，不过要做的干净一些，否则就算是我也保不住你的命。”
　　夜河王握着手中的一个只有巴掌大的金属神像，脸色变幻不定，他怕自己会被爱德华用完之后就抛弃。
　　爱德华似乎看穿了夜河王的心思，淡淡地说道：“如果不是因为冰蓝骑士王和白先生盯紧了我的人，我也不会找你做这件事。我把他们引开，这是你唯一的机会，不过你千万要记住，一定要把我要的东西带回来，否则第一个杀你的就是我。”
　　夜河王咬了咬牙，微微行礼道：“督察大人请放心，只要东西在韩森那里，我一定会带回来给您。”
　　“你做好准备，过几天会有人来接你。记住，机会只有这么一次，做的干净一些，不要留下把柄给他们，否则谁也保不住你。”爱德华拍了拍夜河王的肩膀，转身走出了防御工事。
　　“爱德华大人，为什么要找一个外人做这件事？万一他私吞了那件东西怎么办？”爱德华回到飞船上之后，驾驶着飞船的冰蓝骑士问道。
　　爱德华笑了笑：“不是万一，夜河王是个聪明人，为了保命，他一定会私吞那件东西，作为他的护身符，甚至有可能会带着东西去投靠冰蓝骑士王或者白先生。”
　　“那您还用他？”冰蓝骑士有些疑惑的问道。
　　“因为无所谓，他没有别的选择。”爱德华眯起眼睛说道：“以夜河王多疑谨慎的性格，他一定会做的干净漂亮，除了韩森之外，那个小队里的其他成员也都会死，其中还包括了白薇皇女。”
　　“白薇圣女也在韩森的队伍里？”冰蓝骑士脸色一变，然后就立刻明白了爱德华的用意：“夜河王知道他杀的人当中竟然有一位皇女，再想投靠冰蓝骑士王和白先生已经不可能了，到时候就算他认罪也是死路一条，所以他只能选择爱德华大人您，而冰蓝骑士王和白先生也会因为白薇皇女的死而受到牵连，再也没有精力顾及其它……”
　　韩森的小队一直沿着岩浆峡谷前行，因为已经清理过一次，这一次的进程推进的很快。
　　白薇跟着韩森他们前行，一直都是沉默不语，只是默默地观察着韩森和韩梦儿两个人，想要多了解一些他们的实力。
　　可是一路上走过来，他们基本上都没怎么出手，让白薇微微有些失望。
　　眼看着韩森他们还要继续前行，白薇脸上露出一丝犹豫之色，片刻之后，白薇还是开口说道：“队长，我需要离开队伍一段时间。”
　　“那可不行，你是我的队员，一切要听我的安排，不许私自行动。”韩森直接说道。
　　开玩笑，白薇自己单独行动，万一出点什么事，到时候他和冰蓝骑士王都要受到牵连，韩森怎么也不可能让白薇离开他的视线。
　　“既然如此，你们就跟我一起去吧。”白薇淡淡地说道。
　　“我说过了，我是队长，去哪里由我说了算。”韩森皱眉道。
　　“一起去或者我自己去，你可以自己选。”白薇却是神色不变，依然一脸的高傲。
　　“你想去哪里？”见白薇是铁了心要去，韩森沉吟了一下问道。
　　“不死鸟的巢穴。”白薇淡然说道。


第2227章 不死鸟的巢穴
　　“不死鸟是什么等级的异种？”韩森皱眉问道，听名字似乎有些不太吉利。
　　“神化。”白薇没有犹豫，直接答道。
　　韩森舔了舔嘴唇，看着白薇说道：“你知道你在说什么吗？去找神化级的异种？别说是你，就算是我，那也是必死无疑。”
　　“你害怕的话可以不去。”白薇说着就改变了路径，飞身向着悬崖下面的岩浆河飞了过去。
　　“这女人是傻子吗？”韩森只好带着小队追上了白薇。
　　不过韩森并不相信白薇是傻子，也不可能白白去送死。
　　白薇第一次来岩浆峡谷，竟然知道这里有什么不死鸟，显然是有备而来，她被罚来到冰蓝星，很可能主要目的就是为了那什么不死鸟。
　　所以韩森才会这么痛快的跟了上来，他也想要看看白薇到底想干什么，否则早就把白薇捆起来拖回去了。
　　白薇像是对这里很熟的样子，靠近了岩浆河之后，沿着河边飞行了一行，很快就找到了一条流淌着岩浆的岩洞，毫不犹豫的飞了进去。
　　韩森他们也跟着一起进入了岩洞，整个岩洞下半部分都是岩浆，他们都只能飞行过去。
　　“就算你要去，至少也要把话说清楚吧？”韩森跟着白薇一边往岩洞里面飞，一边说道。
　　白薇却没有理他，只是自顾自的往里面飞行，这个岩洞内没有看到其它火系异种，整个洞穴出奇的干净。
　　除了冒着泡的滚烫岩浆之外，好像就没有别的东西了。
　　白薇沉默不语的飞了大半天，突然间听到前面有轰隆的声音，韩森向前方看过去，只见那边的洞穴一下子开阔起来，好像是一个巨大的地下世界。
　　岩浆在前面的断崖处流淌下去，形成了一条岩浆瀑布，看起来异常诡异。
　　他们飞出了洞穴之后，顿时眼前一亮，只见整个地下世界一片金红，目之所及到处都是岩浆，就像是一片岩浆海。
　　在这么一大片岩浆海之中，竟然有着一座黑色的小岛，小岛上面还长着许多绿色的植物，看起来十分的不可思议。
　　这里的温度之高，别说是植物，就连一般的伯爵恐怕也难以长时间在这里生存，岛上的那些植物竟然没有被烤干，实在有些令人难以置信。
　　白薇没有任何犹豫，直接就向着岩浆海中的小岛飞了过去，只是这一次她飞的相当慢，似乎很是小心，像是在防备着什么。
　　韩森让纪情、韩妍和皇甫静她们都坐在了小星星的背上，由小星星背着她们前行，万一遇到什么危险，没有来的及打开结界的话，以小星星的能力，也可以保住她们的性命。
　　哗啦！
　　岩浆海之中的一处地方突然炸开，岩浆像是泉水一般喷涌而出，只见一个黑红色的身影从中钻了出来，扑向了飞在最前面的白薇。
　　白薇神色不变，一拳向着那只黑红色的身影轰了过去，只听一声爆响，然后就看到那身影身上岩浆爆散开来，被白薇轰的倒退出十几米，又落入了岩浆当中。
　　韩森看的分明，那身影有点像是鳄鱼，通体似是焦炭一般，偶然有些地方还露出暗红如岩浆的颜色。
　　韩森目光看过去，发现岩浆海之中那些焦黑的背影有很多，似是一段段焦黑木头似的，向着这边聚集了过来。
　　哗啦！哗啦！
　　一头头三四米长的岩浆鳄鱼从岩浆海中跃了出来，向着白薇和韩森他们吞噬过来。
　　韩森召唤出了咒语双枪，对着那些岩浆鳄鱼一通猛射，韩梦儿也是连续射出黑色箭矢。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　一只只岩浆鳄鱼被子弹和黑色箭矢打爆，岩浆般的身体四散溅落，似是一团团岩浆似的掉落回到岩浆海之中。
　　可是韩森并没有听到猎杀的声音，那些支离破碎的岩浆鳄鱼，落在岩浆中之后，没有多久就再次凝聚成为了完整无缺的鳄鱼，再次向着韩森他们扑击而来。
　　白薇在前面一边轰杀岩浆鳄鱼一边往小岛冲去，根本没有停留的意思，显然早就知道这些岩浆鳄鱼根本杀不死。
　　韩森见状也不再去杀那些岩浆鳄鱼，直接让韩梦儿召唤出了蓝金魔虫王结界，把众人护在其中，然后快速向着小岛的方向而去。
　　白薇在前面正自冲杀，突然看到韩森他们在光罩的保护下飞到她的身边，那些岩浆鳄鱼扑到光罩上面，竟然没有能够伤到光罩半分。
　　韩森也没有用光罩保护白薇的意思，只是跟在白薇后面，看着白薇一个人在岩浆鳄群之中冲杀。
　　白薇心中微微有些恼怒，不过却没有说什么，继续向着小岛上面冲过去，拳头把一只只扑向她的岩浆鳄鱼打爆。
　　那些岩浆鳄鱼虽然很难杀死，不过力量并不算很强，也就是普通的侯爵级，到也没有办法阻拦白薇前进的步伐。
　　不多时，白薇就冲到了小岛边缘，刚刚跃过小岛，身体陡然间落了下去。
　　韩森他们也是一样，只感觉身体一沉，好像突然间从没有重力的太空回到了地球，一下子全部都落了下去，摔在了岛屿的岩石地面上。
　　“这座小岛竟然有禁空力量？”纪情有些惊讶的打量着小岛说道。
　　白薇冷然说道：“这里可不只是禁空那么简单，来的时候容易，再想出去可就没有那么简单了。”
　　“什么意思？”韩森看着白薇问道。
　　白薇没有回答，只是指了指岛屿外面的岩浆海岸。
　　韩森他们转头看过去，只见在海岸线以外，那些滚烫的岩浆之中，竟然有着一只只身体金红的虫子，不仔细看还以为是温度特别高的岩浆，仔细一看才发现是密密麻麻的虫子，也不知道有多少。
　　“那些是岩浆虫，它们不能离开岩浆，但是本身的攻击性很强，连公爵也挡不住它们身上的高温，来的时候可以飞过来，但是想要离开这座岛屿，因为有禁空力量，就只能从岩浆中穿过去，离开小岛千米距离之外才能够再次飞行，这段距离足以致命，希望你们的那个光罩能够挡的住岩浆虫的攻击，否则就全部都要死。”白薇冷声说道，显然对于韩森刚才没有把她纳入光罩之中有些不满。


第2228章 不死鸟的考验
　　韩森微微一笑，对此并不以为意，魔虫王结界连王级的攻击都不怕，又怎么会在乎小小的岩浆虫。
　　“不死鸟就在这座岛上吗？”纪情有些好奇地问道。
　　宝儿趴在韩森的肩膀上，大眼睛也好奇地望着这座不算大的岛屿。
　　岛屿不算很大，以韩森他们的速度，饶岛走一圈也花不了多少时间，不过岛屿上的植物非常茂密，简直就像是热带雨林似的，里面花草虫兽生机勃勃。
　　而且站在岛屿上面，也感觉不到近在咫尺的岩浆高温，只是感觉暖暖的如初夏一般，让人懒洋洋的想要睡觉。
　　白薇没有回答，径自向着树林内走去，原本韩森他们以为还会有什么危险，可是很快发现这里的生物连异种都算不上，都是很普通的生物，完全没有威胁性。
　　在这座岛屿的中央位置，耸立着一座白色石山，只有几百米高，远远看去像是一个白面大馒头似的。
　　在那石山的山顶，有着一座破旧的塔楼，看起来因为经历了太过悠久的岁月，已经风化的不成样子，斜斜的好像随时都会倒塌似的。
　　来到了石山前，白薇看了一眼山顶的破旧塔楼，大声喊道：“白皇后人前来赴约，不死鸟大人可在？”
　　白薇喊了第一声之后，声音在小岛上空回荡，可是却塔楼那边却一点反应也没有，于是就又连喊了两遍。
　　直到喊完了第三遍之后，才突然看到石山顶上破旧塔楼的大门吱呀一声打门。
　　韩森和宝儿等人都瞪大了眼睛看着塔楼的大门，他们也很好奇，神化级的不死鸟到底长什么模样，看那塔楼不算很大，不死鸟既然居住在里面，恐怕体型也应该不会太大。
　　众人都好奇地看着塔门，听到啪嗒啪嗒的脚步声从里面传出来，不一会儿，就看到一个身影从塔楼打开的门户中走了出来。
　　“她是不死鸟？”韩森等人都瞪大了眼睛，疑惑地看着已经走出大门的那个身影。
　　从里面走出来的根本就不是一只鸟，而是一个佝偻着背，拄着拐仗的老太太，脸上已经满是枯树皮一样的皱纹，身体因为太老和驼背，看起来只有到韩森腰部的高度，鼻子上架着一副又大又圆的眼镜，身上穿着大红袍，看起来那叫一个古怪。
　　“谁在下面乱吵乱叫？”老太太眼神似乎不太高，站在塔门前，向着山下看了两眼，好像有点看不清，又推了推架在鼻子上的眼镜，昏黄的眼神这才聚焦在白薇他们一众人身上。
　　白薇显然也没有想到会从里面出来了这么样的一个人，不过毕竟是皇女之身，心中虽然惊愕，不过还是从容答道：“我是白皇之女白薇，遵父皇之命赴约而来，您可是不死鸟大人？”
　　老太太又推了推眼镜，眯着眼睛够着头又打量了白薇几眼，这才慢吞吞地说道：“原来是白皇后人，我不是不死鸟大人，只是一个帮忙清扫塔楼的老太太而已。”
　　“还麻烦您帮助告诉不死鸟大人，白皇后人前来赴约。”白薇继续说道。
　　“你来的太晚了，不死鸟大人已经死了。”老太太慢吞吞地说道。
　　“不死鸟还会死？”韩森等人都张大了嘴巴，眼珠子快要瞪出来了。
　　白薇也是有些发呆，她也没有想过会是这么一个情况，神化级的不死鸟竟然已经死了，那她来这里还有什么意义呢？
　　老太太缓了一口气，又继续说道：“不过不死鸟大人临时之前已经吩咐过，若是白皇后人应约而来，只要能够通过考验，就可以带走他留下的东西。”
　　白薇的脸色这才好了一些，连忙问道：“白薇愿意一试，不知道是什么考验？”
　　老太太没有直接回答，昏黄的老眼透过瓶底一样厚的眼镜，打量了韩森他们一眼说道：“他们和你是什么关系？看起来不是皇极族，若是不相干的家伙，直接杀了便是，不死鸟大人的居所，不是随便什么人都能来的。”
　　韩森等人都是心中一寒，那老太太看起来好像半只脚已经踏进了棺材里面，可是目光从他们身上扫过的一刹那，却让韩森等人都是寒毛倒竖，感觉到了极大的危险气息。
　　白薇看了韩森一眼，然后才回答老太太：“他们是我皇极族的骑士，护送我来此。”
　　“原来如此。”老太太点点头，便没有再多说什么，柱着拐棍一步步走到山顶旁边的石阶前，那一步三晃的模样，让人很是担心，她会不会一不小心就从山顶摔下来摔死。
　　站在石阶顶端，老太太回忆似地说道：“当年不死鸟大人与你父白皇大战千日，杀爆了不知道多少诸天星辰，最后依然是胜负未分，约定千年之后让他们的后代晋升侯爵级之时再战一次，以此决定胜负。可惜不死鸟大人产子失败，不仅没有能够产下后代，连自己也难产而亡，再战之约是无法遵守了。”
　　老太太说到这里，满脸的唏嘘之色，然后指着那石阶说道：“不过不死鸟大人在死前设下了这生死石阶，若是你能够从那石阶下走上来，走完所有石阶便算是你赢了，可以带走当年不死鸟大人与白皇争夺的那样东西。若是走不完，便自回去吧。”
　　“还有没有别的条件？”白薇看着山顶老太太问道。
　　“没有，无论你用什么方法，只要能够走完这些石阶到达山顶，哪怕是爬上来也算你赢。”老太太说完还咳嗽了两声。
　　“如果没有别的条件，我现在就开始了。”白薇说着就向馒头山的石阶走去。
　　韩森他们都看着石阶，这山只有几百米高，石阶从山脚到山顶笔直的通上去，最多也就是几千阶而已，韩森并没有看出什么出奇之处，不知道石阶之上有什么样的考验，心中都十分好奇。
　　当然，韩森对于不死鸟和白皇争夺的东西更感兴趣，可惜他感觉那个老太太极度危险，还是不要去招惹她的好，只能在下面看着白薇接受考验。


第2229章 生死道
　　白薇一步踏上石阶，看起来很是轻松，石阶之上并没有特殊的力量出现，走的十分轻盈。
　　白薇也是微微皱眉，因为她确实没有感觉石阶上面有任何力量，和走平时的石阶没有任何区别。
　　这样的石阶，白薇如果放开速度的话，一秒钟走几个回来都十分轻松。
　　“这里是不死鸟设下的考验，肯定没有那么简单。”白薇不敢大意，依然小心翼翼地往上走，每一步都足够小心。
　　可是石阶好像真的没有特别之处，白薇走了几十阶之后，还是没有感觉石阶上有什么力量出现阻止她前行。
　　“白薇，你的身体。”纪情在下面却突然叫了起来。
　　白薇闻言回头看向纪情他们，发现韩森等人都是一脸震惊的看着她，似乎在她身上发生了什么让人极度震惊的事情。
　　白薇连忙看向她的身体，这一看之下，顿时连白薇自己的脸色也变了。
　　走了这几十阶的时间，白薇没感觉自己的身体怎么样，可是她的身体却在不知不觉间成长了。
　　原本白薇是一个十八九岁的少女模样，可是现在看起来像是二十多岁的成年女子模样，身高和体态都有了不小的变化，连胸部都大了许多，至少从B长到了D。
　　白薇微微皱眉，又继续走了几个石阶，结果她的身体果然随之变化，好像又长大了几岁似的。
　　白薇想了想，又倒退了十几阶，然后令人惊奇的事情发生了，她的身体竟然又逆生长了回去。
　　“你终于发现了。”老太太嘿嘿一笑，用那有些沙哑的声音解释道：“不死鸟大人设下的这条生死石阶可不是谁都能走的，顾名思义，生死石阶就是一个由生到死的过程，这条石阶就是你的整个人生，走到石阶尽头，也就是你的生命走到了尽头，也就是死亡。”
　　“走完石阶就是死，赢了又有什么用？不死鸟好奸诈，根本不给人赢的机会。”纪情撇着嘴说道。
　　老太太却也没有生气，淡淡地说道：“不死鸟大人以基因术布下生死道，你们若有本事把它破去就是了，哪里有什么奸诈之说，各凭本事罢了。”
　　白薇没有再说什么，继续向山顶走去，她越往山顶走，年轻也就随之增长，很快就由少女变成了女人，再由女人变成了中年妇女，快要走到山顶的时候，白薇已经变的老态龙钟如同垂暮老人。
　　在距离山顶只有几步远的时候，白薇已经快要喘不过来气的样子，身体颤巍巍的，好像一个快死的老人。
　　白薇原本以为这可能是幻象之类的力量，可是现在她真切的感觉到这并不是幻象，她的身体已经衰老的不成样子，恐怕走完这最后的几道石阶，真的会像老太太说的一样，就此走到生命的尽头。
　　白薇走的时候，已经用尽了各种力量想要阻止自己的身体变老，可是却完全没有用处，这道石阶仿佛就是生与死的自然定律，无论任何外力都无法阻止。
　　看着面前的最后四道石阶，白薇却是停了下来，不知道还该不该走下去。
　　韩森等人也是看的心中骇然，区区一个石阶，竟然有这般恐怖的力量，实在很难想象，不死鸟活着的时候是何等恐怖的强者。
　　“既然生死石阶可以逆行，说不定这只是一个考验，走完石阶并不会死，赢了赌约之后再走回来就是了。”纪情说道。
　　其实白薇自己又何尝不是这么想的，可是谁也不敢保证走完石阶之后会不会死，若是走完就真的死了，那岂不是冤枉。
　　老太太听了纪情的话，嘿嘿笑道：“也有那种可能性，生死各占百分之五十的机会，如果你有胆量的话，不妨赌一赌。”
　　白薇看着石阶尽头的老太太，神色变幻不定，这并不是一场游戏，若是猜错了，真的会死人。
　　“我若是下了石阶，还能不能再走上来？”白薇看着老太太问道，她的声音也依是已经快要走到生命尽头的老人，虚弱无力带着一种死气沉沉的沙哑。
　　“你想要抓一只生物来试试看吗？那样的考验还有什么意义？”老太太轻蔑地说道：“白皇之后，就要拿出白皇的魄力，用你自己的生命和判断赢下这一场赌约，离开石阶就等于是你输掉了赌约。”
　　“小银银，去捉一只小兽来。”韩森对一旁的小银银说道。
　　小银银听了韩森的话，立刻钻进了丛林之中，不一会儿就叼着一只像是兔子般的小兽回来。
　　韩森示意小银银把小兽丢向了生死石阶，然后在它臀部弹了一下，那小兔受了惊吓，顿时就顺着石阶爬了上去。
　　刚才老太太说要杀他们的时候，白薇没有从中作梗，韩森这就当是一报还一报了。
　　那只小兽和白薇一样，越往上爬就越衰老，走到最后几阶的时候，已经老的爬不动了，每爬一阶都用尽了全力的力气。
　　白薇微微有些意外的看了韩森一眼，没想到韩森竟然会帮她。
　　那小兽终于爬到了最后一道石阶，仿佛已经用尽了生命最后的一点力量和火光，颤抖挣扎着爬上了山顶之后，顿时倒毙于石阶之上，完全死透了。
　　众人都是倒吸了一口凉气，如此一看，生死石阶走到尽头果然就是生命的终结。
　　“这也太无耻了，赢也是输，输也是输。”纪情忍不住说道。
　　“有本事破了生死道，自然就不用死。”老太太却是一脸无所谓地说道，完全不在乎的模样。
　　白薇神色变幻不定，心中却已经萌生了退意，不死鸟竟然设下了必死的考验，拿生命去赢一场赌约，显然是不划算的。
　　“如果我是你，就会走完石阶。”白薇正想要退走的时候，却突然听到下面的韩森说了这么一句。
　　白薇心中有些惊异，转头看向韩森，不知道他是什么意思。
　　“少年人，你自己没有站在生死之间，自然说的轻松，你若是真的那么有自信，可以自己走上来试一试。”老太太突然盯着韩森说道。


第2230章 因果力量
　　“你若是不说话，我还有一分拿不准，现在我可以肯定，走完生死道绝对不会死。”韩森肯定地说道。
　　“年轻人，只靠嘴说是没有用的，既然你那么肯定，就自己上来走。”老太太一脸蔑视的表情。
　　“好。”韩森说着就向生死道走去。
　　他到不是完全为了和老太太赌气，也没有一定要帮白薇，只是想要自己感受一下生死道上的生死之力。
　　这样的力量，就算是在神化级当中恐怕也不常见，能够亲身体会这种力量的机会恐怕也不多，韩森有意一探生死轮回的微妙。
　　若是生死道上的力量为真，那就不是时间力量那么简单了，若只是时间力量，那么流速应该是固定的，各种生物的寿命不一样，不可能所有生物都走到顶才会衰老到极限。
　　只有生命轮回的因果力量，才能够达到这种效果，进一步是死，退一步是生，这样的力量若是能够窥视几分，无论对于任何生物都有极大的好处。
　　“哥，太冒险了吧？”韩妍拉住韩森，有些担心地说道。
　　虽然韩妍相信韩森的判断不会有误，可是事关至亲之人，心中还是感觉有些害怕。
　　“没事，我就上去看看。”韩森拍了拍韩妍的脑袋，对她眨了眨眼，这才向着石阶走去。
　　宝儿本来想跟着韩森一起上去，却被韩森交给了韩妍，自己一个人向着石阶而去。
　　踏上石道的第一步，韩森就开启了洞玄气场和紫瞳神蝶镜，一直看着自身的变化。
　　“果然没错，和非天经的力量有些相似，但又有些不同，是另外一种因果的力量。”在洞玄气场和紫瞳神蝶的双重加持之下，韩森才能够若有若无的看到一条条几近透明的秩序链缠在了他身上。
　　韩森每走上去一步，身上就会多缠上几道那种奇异的秩序链，现在韩森已经可以确定，这条石道绝非幻象，而是真正神化级强者留下的恐怖力量。
　　韩森一路走上去，身体也跟着渐渐变化，从青年到中年，再从中年到老年，更让韩森感觉可怕的是，他的寿元数字竟然减少。
　　庇护所外面的生物看不到自己的具体寿元有多少，庇护所内出来的生物却可以看到准确的数字。
　　韩森的千年寿元，按照现在的减速，到底最后一阶的时候，大概应该就会归零。
　　韩森退回来了几步，寿元就会重新升上去，果然是一条从生到死之路。
　　现在韩森对于那位不死鸟已经佩服到了极点，这等强大的力量，确实值得让人敬佩。
　　可惜紫瞳神蝶镜的力量运转到极限，还是无法解析出这种神秘的因果力量，到是让韩森有些失望，只能继续往上走。
　　越往上面走，那种因果的力量也就越强，韩森看的也就越清楚。
　　韩森没有太多停留，不多时就已经走到了白薇身边，身体也和白薇一样，衰老成为了迟暮老人，连说话都要大喘气。
　　“这件事与你无关，你为什么上来？”白薇神色有些复杂的看着韩森，不知道韩森是在逞一时间英雄，还是有其它的什么目的。
　　“我只是想要验证一下自己的想法，与你没什么关系。”韩森说着就继续踏足走上了一道石阶。
　　韩森感觉自己的身体衰老的厉害，力量也渐渐离开他的身体，连走上一道石阶都感觉疲惫的厉害。
　　白薇看着韩森的背影，神色愈发的复杂起来。
　　韩森再次走了一阶，在他面前剩下的石阶只剩两道，几乎没有犹豫，韩森深吸了一口中气，紧接着又走了一道石阶，然后才停了下来。
　　看了一眼自己的寿元，发现只剩下了一年，如果按照正常情况来看，若是这一步再走出去，十有八九就要没命了。
　　“不死鸟大人好厉害的因果之力。”韩森淡淡地说道，他是真心钦佩这位不死鸟。
　　老太太闻言眯起了眼睛：“想不到你还有几分见识，知道这是因果之力，而不是时间的力量。”
　　“可惜未能亲见不死鸟大人一面……实是心中憾事……咳咳……”韩森发自肺腑地说道，这般的强者不是想见就能见到的。
　　若是能够亲眼看到不死鸟使用这种神秘的因果力量，也许可以从中学到一点什么也说不定，所以韩森确实感觉非常遗憾。
　　可是现在他所能看到的秩序链太过模糊，根本不能从中学到他想要的。
　　“既然你识得厉害，最后这一步你还要走吗？”老太太笑眯眯的看着韩森，也不知道她心中在想什么。
　　“走，当然要走。”韩森斩钉截铁地说道，只是因为身体太过衰老，声音中气却不怎么足，好像随时都会断气一样。
　　“哦，这么说你认为不死鸟大人的力量杀不了你？”老太太面无表情的看着韩森说道。
　　“能，不过不是在这条石阶之上。”韩森说道。
　　“既然你这么认为，那就走上这最后一道石阶吧。”老太太笑眯眯的盯着韩森说道。
　　下面的韩妍等人都紧张地看着上面的韩森，若是这一步走出去，和韩森判断的一样，那就真的会没命。
　　连韩森自己都说了，那并不是幻象，而是真正的因果之力，韩妍自己练的就是因果之力，她很清楚因果之力的可怕。
　　因果之力不但可以杀人，而且还可以杀人不见血。
　　白薇同样盯着韩森的背影，眼中满是复杂之色。
　　韩森知道她的真正身份，这一点白薇很清楚，原本她以为韩森这么做，只是为了吸引她的注意力，或者想要给她留下一些好印象，这种手段她见的多了。
　　可是如今看到韩森真的走到了最后一阶，而且似乎真的准备踏出最后一步，这让她明白自己之前对于韩森的判断是错误的。
　　生死之间，谁又能够真正淡然无惧呢？就算猜出走完生死路不一定会死，可是谁又敢拿自己的命去赌呢？
　　至少白薇自己不敢，所以她看向韩森的眼神非常复杂，心中暗想：“他真的敢走出最后一步吗？他是真的有把握，还是在赌呢？”
　　在众人的注视之下，韩森缓缓地抬起了一只脚，向着最后一道石阶踏过去。
　　老太太眼中闪过一道异色，下面的韩妍她们都紧张的连呼吸都忘记了。
　　皇甫静神色平静，只是眉头微皱眉，心中暗自思索：“他是如何判断出，走上去不会死呢？”
　　皇甫知道韩森不是那种会去赌运气的人，他敢走上去，那就一定有百分百的把握走上去不会死。
　　在众人复杂的目光注视下，韩森的那只脚结结实实的踏上了最后一道石阶，同时爆发出这具身体内最后的力量，另一只脚也紧跟着踏了上去，就立在了那只死去的小兽身边。
　　轰！
　　整条石阶突然之间光芒大放，诡异的透明火焰从石阶上涌出，如同万千业火一般摇曳燃烧。


第2231章 不死鸟的遗物
　　那只最先冲上石阶顶端，倒毙于地上的小兽，突然一个打滚站了起来，虽然老态龙钟，可是身手却依然矫健非常，两三下就跑到了老太太的脚边站着。
　　石阶之上的透明火焰燃烧，可是却感觉不到丝毫温度，透明火焰升腾而起，向着空中凝聚而去。
　　韩森、白薇和那只小兽身上都有透明火焰被抽离出去，同样向着空中凝聚而去。
　　随着透明火焰的剥离，他们三个的身体也渐渐恢复，由衰老状态渐渐恢复到了他们原本的模样。
　　所有的透明火焰在空中凝聚为一只透明火焰形态的鸟，那鸟形似凤凰，仰天发出一声惊鸣，然后对着韩森微微点头，双翼一振向着馒头山冲了过去，一眨眼就冲入了山石之中不见了踪影。
　　“年轻人，你赢了。”老太太认真地看着韩森说道：“只是我有些好奇，你怎么能够肯定自己不会死？”
　　韩森指了指老太太脚边的小兽说道：“你不许白薇离开生死道，却没有阻拦我们去捉小兽试验，这说明试验结果对你来说应该不是一件坏事，或许还有一些作用。还有就是它的演技也太浮夸了一点，我也只是赶了它一下，它就赶命的往山上跑，死都不回头，这也太反常了，所以我猜这只小兽根本就是您圈养的。”
　　“就凭这些，你就敢走上来？”老太太神色古怪的看着韩森。
　　这些判断虽然没有错，可是事关生死，这也只是一种判断罢了，就算有半成的疑虑，也没有几个人敢走上来。
　　韩森摇摇头：“那些判断并不重要，重要的是我能够看的出来它并没有死，虽然它演的确实很好，而且还有收敛生机的特殊技巧，可是却瞒不过我的眼睛。”
　　恢复了少女状态的白薇也走了上来，若有所思的看着老太太脚边的那只小兽。
　　“原来如此，到是我多此一举了。”老太太微微伸手，那只小兽就自动跳进了她的怀里，抚摸了小兽两下之后，老太太才继续说道：“既然你们走过了生死道，得到了不死鸟大人留下的意志认可，这场赌约就算是你们赢了，东西可以带走了。”
　　老太太嘴里这么说，可是脚下却没有动，只是笑眯眯的看着他们。
　　“东西在哪里？”白薇皱眉问道。
　　老太太笑道：“东西就在你们面前，你们不是已经看了很久吗？”
　　“这座石山？”白薇微微一怔，然后立刻反应了过来，看着脚下的石山说道。
　　老太太点点头说道：“此山名为死极，是宇宙自然孕育的神化之宝，当初不死鸟大人与白皇大人同时发现死极山，约定以胜败论死极山的归属，可惜最终却没能分出胜负，只能暂且把死极山留在原地，由不死鸟大人负责看管。不过不死鸟大人已死，而且葬在了死极山中，此山对其他生物已经无用，想必白皇大人也知道此事，所以才会没有亲自来此，只是让你过来赴约。”
　　“既然如此，为什么父皇还要让我来此？”白薇不解的问道。
　　老太太淡淡地说道：“不死鸟大人虽然早死，不得不占据了死极山，不过自然也不会白白占了这里，还是留下了一样东西给你，至于能不能带走，就要看你自己了。”
　　说着，老太太手中拐杖对着身后的塔楼一指，一团火焰自拐杖之上飞出落在塔楼之上，顿时把塔楼点燃，眨眼间塔楼就被熊熊烈火吞噬。
　　只是片刻时间，塔楼已经被火焰烧成了灰烬，顺风四散而去，只有一物留在塔楼原本所在的位置。
　　韩森他们的目光看向那东西，都感觉有些古怪，那东西竟然是一个由枯草编织出的东西，看起来就像是一个鸟窝。
　　外形绝对算不上精美，甚至可以说是有些粗糙，只是个头有点大，直径超过了三米，几个人睡在里面都没有问题。
　　“这就是不死鸟大人留下的东西？”韩森有些好奇的问道。
　　老太太看着那鸟窝，眼神迷离地说道：“你们可不要小看它，这是不死鸟大人的诞生之处，那些枯草亦非凡物，名为长生草，你若是能够带走它，以后自然会明白它的好处。”
　　白薇没有再多说什么，走到那鸟窝前，伸手想要把鸟窝拿起来，可是那看起来像是枯草编织而成的鸟窝，却似有着山岳一般的重量，白薇连续几次用力，鸟窝都是纹丝不动，连一片枯草叶都没有能够扯下来。
　　老太太笑眯眯地说道：“不死鸟大人诞生于其中，又在其中生活了不知道多少亿年，不死之力早已经浸透了整个不死鸟之巢，一般的神化之器都无法与之比拟，想要带走它可没有那么容易。”
　　白薇微微皱眉，身上黄金神光大放，一个光影出现在她身上，令她身上的气势急剧攀升，比她的平时不知道强大了多少倍。
　　韩森微微有些惊讶，想不到白薇还有这么一手。
　　可是就算如此爆发出强大力量的白薇，依然无法令不死鸟之巢动摇分毫，再怎么用力也没用。
　　神化之器本来就不是区区一个侯爵能够强行据为己有的东西，白薇想要强行带走它显然不太可能。
　　“一物还一物，不死鸟大人留下了最宝贵的东西给你，可是你却带不走它，那就敢不怪旁人了。”老太太笑眯眯地说道。
　　白薇皱眉不语，盯着不死鸟之巢思索，可是却没有看出要怎么才能够带走不死鸟之巢。
　　韩森看着老太太问道：“是不是只有走完生死道，获得不死鸟意志认可的生物，才能够取走不死鸟之巢？”
　　白薇闻言也看向了老太太，老太太脸色微微一变，不用她回答，两人就已经知道答案了。
　　韩森走到不死鸟之巢前，伸手向着鸟窝的边缘一抓，手掌才刚刚碰到鸟窝，就见鸟窝自动飞了起来，快速的收缩变小，只是眨眼时间，就化为了一个巴掌大的鸟窝落在了韩森的手掌之上。
　　“果然如此。”韩森随手把鸟窝递给一旁的白薇。
　　白薇伸手抓住鸟窝，可是韩森的手一松，那鸟窝顿时如同沉重的巨石一般落了下去，白薇的力量根本无法阻止它的下坠，人也被带的弯下腰去。
　　鸟窝落在地上，白薇无论怎么用力，也没有能够把鸟窝拿起来。


第2232章 危机临近
　　“东西你们已经拿了，还不速速离去，不要再来打扰不死鸟大人安眠。”老太太有些不悦的挥手说道。
　　“你拿吧。”白薇松开了手，对一旁的韩森说道。
　　“这怎么好意思呢？”韩森一脸的不好意思，心中却快要乐开花了：“这可是能够与神化异宝媲美的好东西，虽然还不知道有什么用，不过肯定是好东西没有错。”
　　白薇白了他一眼：“只是让你暂时帮我拿着而已，你不要想多了。”
　　韩森耸了耸肩膀，没有说什么直接把不死鸟之巢捡起来。
　　不死鸟之巢本身就相当于神化之器，若是没有获得它的认可，就算是神化级的强者也未必能够使用它。
　　现在韩森意外得到了不死鸟意志的认可，拥有了使用不死鸟之巢的权力，白薇就算想要把不死鸟之巢收回去，若是没有其他人能够使用，也是一样无用。
　　“这可不能怪我老韩巧取豪夺，是你自己没有走完生死道。”韩森心中暗想。
　　被取走了不死鸟之巢，老太太似乎十分不爽，不耐烦的赶他们走。
　　韩森拿着鸟巢，众人一起离开了死极山，向着来时的方向而去，不多时就来到了海岸边。
　　岩浆海中有大量的岩浆虫在随着岩浆扭动，宛若一个个正在燃烧的岩浆精灵，它们身上的高温远远超过岩浆本身，这还只是它们安静地的状态，若是它们的高温彻底爆发，就连公爵级的铠甲也会被快速融化。
　　韩森试了一下，果然飞行能力还是被禁止着，他们只能从岩浆海中趟出去。
　　白薇突然看着韩森笑了笑，这一抹笑容让韩森不由得怔了怔，平时那般高傲的人突然一笑，确实给人一种不同的感觉。
　　白薇从身上取出了一片叶子，将一缕神光注入其中，然后把叶子甩向了岩浆海。
　　那片叶子在空中自动变大，落在岩浆海之中的时候已经有一艘小船那么大，碧绿晶莹犹如翡翠。
　　叶子浮在岩浆海之上，下面岩浆中的岩浆虫竟然纷纷闪避，不敢靠近那片叶子。
　　白薇踏上叶子，立在上面转身看向韩森说道：“你们若是愿意做我的骑士，我便带你们一起离开这里如何？”
　　“好意心领了。”韩森笑吟吟地说道，这女人实在高傲的很，竟然也不打听打听他韩森是什么人，区区一些岩浆虫而已，又怎么难得住他韩森。
　　白薇见韩森她们站在了一起，韩梦儿又召唤出了蓝色光罩，把他们都笼罩在其中，然后向着岩浆海中走去。
　　微微皱眉，白薇提醒道：“岩浆虫受到惊扰之后就会自爆，它们自爆所产生的高温，连公爵级的防御性异宝也会被快速融化，就算是王级战甲，在连续不停的高温自爆之下，也会受到一定的损伤，别怪我没有提醒你们。”
　　“多谢提醒。”韩森答了一句，人已经走上了岩浆海。
　　他们在魔虫王结界的保护下走在岩浆海上面，顿时就有大量的岩浆虫靠近了过来，身体像是烧红的铁条一样，撞在结界上面之后，立刻就爆炸开来，散发出恐怖的高温。
　　那连钢铁都能够在瞬间融化的高温，噼噼啪啪的不断在结界上融化，可是却没有能够令结界融化半分。
　　白薇看的微微一怔，脸色越发的复杂起来。
　　白薇驾驶着叶子而行，一直看着韩森他们在岩浆海上行进，魔虫王结界的防御力让她都感觉吃惊，神色不由得凝重了几分。
　　“他身上到底还有多少秘密？”白薇眼中闪过一丝异色。
　　离开了岛屿千米之外，禁空的力量顿时消失，韩森他们都飞了起来，从原路离开了地下岩浆海。
　　那些岩浆鳄鱼的攻击，依然对于魔虫王结界没什么用处，到是白薇不得不收了叶子，依然自己的力量冲出了岩浆海。
　　韩森笑着问她要不要进来躲一躲，白薇却是不答话，自己强行冲了出去。
　　“这女人实在傲娇的很。”韩森微微摇头，边走边研究手中的不死鸟之巢。
　　韩森用紫蝶神瞳去看，可以看到不死鸟之巢内充满了那种神秘的因果秩序链，而且排列的十分紧密，几乎找不到缝隙，比石阶上的因果秩序链还要恐怖许多倍。
　　可是韩森尝试了一下，却没有办法激发鸟窝的力量，研究了好一会儿，也没有搞清楚这鸟窝到底有啥用。
　　“看来只能等回去之后再慢慢研究了，这鸟窝的力量恐怕不会比炼狱天国差。”韩森心中暗想。
　　离开了地下岩洞，韩森等人再次回到了岩浆峡谷外面。
　　“把搜索仪毁掉，今天的事情只当没有发生过，你们若是敢泄漏出去半个字，后果不需要我提醒了吧？”白薇看了一眼正在拿着搜索仪乱拍的宝儿说道。
　　“这不太好吧？我们之前刚刚损毁过一台搜索仪，现在又弄坏一台……”韩森似是有些为难地说道。
　　“我自会向冰蓝骑士王交待，你们只管照做就是了。”白薇说道。
　　韩森心中欢喜，脸上却是十分为难的样子说道：“那好吧，不过距离我们回基地交接任务的时间还有好些天，不如等我们快回去的时候再毁了它？”
　　韩森自然也不想里面的内容被别人看到，既然白薇愿意负责，毁掉自然是再好不过了。
　　白薇没有再说什么，径自沿着峡谷前行，她虽然主要目的是为了那个约定而来，不过被罚也是真的，不到时间也回不了皇极族。
　　白薇之所以被罚，与韩森还有些关系，白薇就是因为失去了毁灭圣毁，还替金币背了一个黑锅，才会被白皇处罚。
　　只不过这个处罚的主要目的是让白薇来拿不死鸟留下的东西，只是没有想到白薇自己没敢走上去，反而让韩森得到了不死鸟意志的认可。
　　韩森他们沿着岩浆峡谷搜索，两三天时间之后，却有一个人影来到了岩浆峡谷，向着韩森他们追踪而来。
　　夜河王的神色冰冷，他虽然是被半强迫而来，不过他要杀韩森的心思却是半点也不假。


第2233章 金属神像
　　在搜索的途中，韩森他们无意间闯入了一群数万只指间火鸦的领地，花了好几个小时，才清理掉那一群火鸦，还在崖壁的洞穴之中，找到了大量的火鸦蛋。
　　火鸦蛋实在太多，而且小火鸦的等级比较低，带回去也没有太大的作用，只能就此摧毁，免得它们成长起来之后，成为新的火鸦群。
　　处理火鸦蛋的时候，韩森心念一动，拿了几颗火鸦蛋放进了鸟窝之中，想要看看有没有什么效果。
　　谁知道只是过去了一个多小时的时间，鸟窝里面的火鸦蛋竟然咔嚓一声碎裂开来，从里面钻出了一只只的小火鸦。
　　“我去，这鸟窝的力量，不会是孵蛋吧？”韩森脸色变的有些古怪起来。
　　为了确定鸟窝的能力，韩森又做了一些试验，很快就大概弄清楚了鸟窝的作用。
　　就目前来看，不死鸟之巢的作用就是加速孵化鸟蛋，韩森找了几种鸟蛋放进去之后，都是在很短的时间内就孵化了出来，不可能只是巧合。
　　联想到生死道的作用，让韩森更加确定这不是巧合。
　　而且孵化出的小火鸦，似乎比一般的小火鸦要强壮一些，体质似乎有所提升。
　　不过一旦孵化完成，鸟窝对于小火鸦的作用似乎就消失了，并不能够继续令它们快速成长。
　　目前能够确定的作用就只有加速孵化和提升体质，至于有没有其它的作用，韩森还在研究当中。
　　当然，这一切都是背着白薇做的试验，没有让她知道鸟窝的作用。
　　“这货还真的不负鸟窝之名。”韩森弄清楚它的作用之后，脸色变的有些古怪起来，如果只是这样的话，对于韩森的帮助并不是很大，他现在需要的，还是战斗型的宝物。
　　不过韩森突然想到联盟仓库中正在沉睡的小红鸟，不知道鸟窝能不能把它快点孵化出来，那家伙吃了太阳金乌幼体，若是能够进化完成，应该会有些用处。
　　可惜因为白薇就在队伍之中，韩森没有时间回到联盟把小红鸟所化的蛋拿过来，只能等回去之后再慢慢研究。
　　处理完了火鸦蛋之后，韩森他们继续向前搜索，正在行动之间，韩森突然感觉一阵心悸，立刻大叫道：“开启结界！”
　　韩梦儿立刻开启了蓝金魔虫王结界，把众人都被笼罩了进去，几乎在结界开启的刹那，一股恐怖的力量就已经倾泄而下，如同滚滚长一般冲击在结界之上。
　　“夜河王！”韩森看到那黑河般的力量冲击，立刻就知道是谁来了。
　　黑水破碎，从中冲出了一道身影，果然就是夜河王，立于滚滚黑河水之上，夜河王冷冷地盯着结界内的韩森说道：“韩森，今天就是你的死期。”
　　“夜河王，来了冰蓝星系之后，你的脑子傻掉了吗？你连我的结界都打不破，又怎么杀我？”韩森故意激怒夜河王。
　　他知道夜河王不是一个愚蠢的家伙，他既然敢来，肯定没有那么简单，一定是有什么打算和准备。
　　夜河王冷哼一声，却没有与韩森废话的意思，他知道自己的时间不多，必须尽快杀死韩森他们逃脱这里，这样才能尽可能的保证自己不会被冰蓝骑士王的人发现。
　　而且他需要尽可能少的留下痕迹，免得以后皇极族的人来调查之时，找不到与他相关的证据。
　　对于杀死韩森他们，夜河王有着十足的信心，唯一让他有所顾忌的，也就是魔虫王结界而已，除去魔虫王结界，杀十来个侯爵，对于夜河王来说易如反掌。
　　再强大的侯爵，也不可能与王级强者抗衡，就算有十个孤竹也没用，绝对力量相差太大了。
　　偷袭不成，夜河王没有任何犹豫，直接拿出了爱德华给他的金属神像，这就是他能够打破魔虫王结界的信心来源。
　　那金属神像只有一尺来高，通体呈现一种黄金之色，似是黄金铸就的一个穿着铠甲的战神雕像。
　　“古战神像！”白薇看到夜河王拿出来的金属神像，却是脸色大变。
　　“那是什么？”韩森看白薇的表情，就知道金属神像非同小可，连忙问道。
　　“那是古神族的神像，如果我没有看错，应该是古神族中的古战神之像。”白薇立刻说道。
　　“那东西有什么用？”韩森说话的时候，夜河王手中的古战神像已经散发出了恐怖的神光，仿佛像是活过来了一般，化为一股黄金力量包裹住了夜河王的身体。
　　很快就看到夜河王的全身都被黄金铠甲包裹起来，同时他身上的力量也越来越强，几乎达到了一种让人惊恐的程度。
　　“传说古神族都是天生的神化级强者，他们拥有着一种奇特的力量，可以把自己的力量凝聚为古神像，赐予对他们献上忠诚的生物，只要使用古神像，就可以暂时获得那位古神族的力量……”白薇脸色有些难看地说道。
　　韩森等人听了都是脸色大变，古神族都是天生的神化强者，拥有古神像就可以暂时获得古神族的力量，那现在的夜河王，岂不是具备了神化级的力量？
　　“韩森，去死吧！”夜河王的身体被古战神像所化的黄金铠甲包裹，全身被一道如神祇般的黄金战神虚影笼罩，一股股让他感觉可以撕裂天地的力量在身体之内澎湃咆哮，仿佛只要随便一拳，就可以把整个世界毁灭。
　　这种强大的力量，让夜河王自信心也达到了顶点，不过他却没有要浪费时间的意思，手中的锯齿月轮刃再次凝聚力量，向着蓝金魔虫王结界斩了过去。
　　与夜河王平时的力量不同，在古战神像铠甲的力量加持之下，他原本的黑色水系力量被变成了耀眼的黄金之色。
　　玄河惊夜兽神决的力量像是一个巨大的金色沙轮一般向着蓝金魔虫王结界斩去，那疾速旋转的金色沙轮连空间都直接撕裂，形成了空间裂痕。
　　韩森他们连躲闪的机会都没有，那力量实在太强大了，已经远远超过了王级，甚至连半步神化强者都难以抗衡。
　　“完了！”白薇脸色苍白面如死灰，面对这样恐怖的力量，根本连逃脱的可能性都没有，那撕裂天地的黄金沙轮已经瞬移般斩在结界之上，与蓝色玻璃般的结界碰撞之下，轻易就把结界切开了一道口子，力量却丝毫没有消耗，就要顺势而下把整个结界切成两半。


第2234章 三重结界
　　“死吧！”夜河王眼中杀意如潮，其中的恨意几乎燃烧起来，恨不能立刻把韩森挫骨扬灰。
　　古神像的力量是有限的，爱德华给他的这一尊古神像就只有这一击的力量，一击之后力量消耗殆尽，古神像也会随之消散。
　　不过一击之力对于夜河王来说也已经足够了，他只需要使用这几乎无敌的神像之力斩开结界，就算韩森他们在这一击之下侥幸不死，失去了结界保护的他们，夜河王也有信心在短时间内全部击杀。
　　几乎可以媲美神化强者的力量，让韩森他们连躲闪逃避的机会都没有，只能眼睁睁的看着蓝金魔虫王结界被黄金沙轮像是切豆腐一样切开。
　　夜河王更是兴奋的双眼放光，疯狂的将手中锯齿月轮刃斩下去。
　　就在这时候，突然看到一黄一绿两道光华冲出，与那蓝色的结界结合在一起，化为了一个三色结界与那黄金沙轮的力量抗衡。
　　咔嚓嚓！
　　几乎同等于神化强者一击的黄金沙轮与三色结界摩擦交击，令黄金碎片和三色光辉不断的喷溅出去，犹如彩色的烟花。
　　黄金沙轮一点点的切入三色结界之内，可是速度却慢了很多，就像是沙轮遇上了杂夹着金钢石碎片的石头一般，下切的速度比前先慢了许多倍。
　　“给我死！”夜河王感觉到了来自三色结界的阻力，心中微微一惊，更加的爆发力量向前压去，想要一次性斩开结界，把韩森他们致于死地。
　　巨大的黄金沙轮在夜河王的咆哮声中不断下压，把三色结界一点点切开，眼看着结界已经有一小半被切开，黄金沙轮带着恐怖的力量切进结界之内，把结界内的空间磨出一道道空间裂痕，韩森他们都已经退到了结界的最后面，贴在了另一端的结界壁之上。
　　可是黄金沙轮依然还是切了进来，把三色结界连同空间一切磨碎切断，不停的向着韩森他们推进。
　　因为被三色结界阻挡，黄金沙轮下切的速度慢了很多，韩森和白薇他们都使用各种力量轰向黄金沙轮，希望能够有些作用，帮助三色结界挡住这一击。
　　可是在神化级的力量面前，就连破坏力最强的韩梦儿，力量打在黄金沙轮之上也犹如瘙痒。
　　韩森他们的力量在黄金沙轮面前，几乎就像是蚂蚁与大象的差别，可以用微不足道形容。
　　可是到了如今，韩森他们也不可能撤掉三色结界，有三色结界阻挡，黄金沙轮斩下来的速度还不快。
　　一旦三色结界消失，神化级的力量所形成的速度和冲击力，根本让韩森他们没有时间逃走，恐怕连使用瞬移的机会都没有，就会被直接绞杀。
　　眼看着黄金沙轮已经磨杀下来，韩森他们已经没有退路，黄金沙轮切开了大半个三色结界，还在继续前压，韩森他们已经没有退路。
　　“韩森，就在这里结束吧！”夜河王疯狂咆哮，手中锯齿月轮刃更加疯狂的压下去，这时候的夜河王几乎如同神一般不可阻挡。
　　咔嚓嚓！
　　三色结界在被磨碎切开的过程中，不断的发出类似于搅拌机中石子碎裂的声音，而且这种声音越来越响。
　　韩森他们贴在结界壁之上，不断的轰击黄金沙轮，可是黄金沙轮已经近在眼前，把面前的空间都给磨碎，一道道空间裂痕蔓延出来，几乎就要延伸到韩森他们身上。
　　白薇已经有些绝望，脸上满是惊骇之色，她再怎么骄傲，始终还只是一个十八九岁的少女而已。
　　在面对死亡之时的无力和绝望感，已经充斥了她的大脑，让她控制不住自己的情绪。
　　韩森心中却是百转千回，在思索着要如何应对现在的局面，神化级力量实在太过强大，已经超出了他所能够力敌的范围。
　　咔咔……嚓嚓……
　　可是就在此时，却突然看到黄金沙轮下切的速度慢了下来，而且越来越慢，上面的黄金光华忽明忽暗，似乎快要切不下来了。
　　黄金沙轮与三色魔虫王结界的激烈碰撞也减弱了许多，黄金沙轮就像是坏掉的沙轮切割机似的，时转时不转，没能再继续切下来。
　　“怎……怎么可能……”夜河王瞠目结舌，几乎不敢相信眼前发生的一切。
　　那三色结界还剩下一小半就会被完全切开，韩森他们已经无处可躲，眼看一切就要结束，可是夜河王身上笼罩着的古战神光影却突然变的忽明忽暗，古战神像所化的黄金铠甲也出现了许多的裂痕，眼看着就要崩碎。
　　夜河王知道发生了什么，这是古战神像的力量就要用尽的征兆，可是他实在无法相信，那个三色光罩，竟然能够挡住神化级的力量一击。
　　白薇也是一脸的不可思议，之前魔虫王结界的防御力已经让她很吃惊，可是现在竟然挡住了古战神像力量加持下的一击，还是让她感觉不可思议。
　　韩森和韩妍等人却是心中狂喜，单个魔虫王结界只相当于半步神化异宝，三重结界能不能挡住神化一击，连韩森自己都没有信心。
　　不过从结果来看，三色结界虽然受损严重，不过终究还是挡下来了。
　　嘭！
　　夜河王身上笼罩的古战神光影消失不见，身上的黄金铠甲也随之崩碎，化为尘埃散落一地。
　　黄金沙轮顿时也随之崩散，只剩下一抹黑水的力量还在冲击。
　　三色魔虫王结界也随之消失，三个兽魂都受了重创，想要完全恢复恐怕需要很长一段时间了，三重结界的结合还是不足以与神化级的力量正面抗衡。
　　“没想到你们竟然有三个光罩，防御力真是太强了，可惜啊可惜，虽然那一击没有能够杀死你们，但是现在你们也已经没有了光罩的保护，一样还是要死。”夜河王面目狰狞，眼中却满是贪婪之色。
　　韩森他们的光罩竟然能够挡下神化一击，那是何等强大的异宝，虽然没有能够完全摧毁，可是异宝已经受损无法使用，那岂不是意味着，只要他杀了韩森他们，就可以夺得那些光罩异宝？
　　夜河王心中的贪念与杀意交织，身上黑水之力疯狂涌动，锯齿月轮刃之上再次凝聚出了黑水轮。
　　虽然没有了古战神像之力的加持，却依然有着王级的恐怖力量。


第2235章 恐怕要让你失望了
　　韩森身形一动，背后龙翼和耳上的蛟翼一起浮现出来，抓着宝儿一闪而逝，躲开了夜河王的黑水轮冲击。
　　夜河王眼中闪过疯狂之色，狰狞咆哮：“那就先让她们下地狱去等你吧。”
　　一对锯齿月轮刃上的力量不减，连续挥出一道道惊天黑水轮向着纪情她们斩了过去。
　　“恐怕要让你失望了。”韩森嘴角泛起一抹嘲弄之色。
　　嘭！
　　只见一道金色的光罩从韩妍身上升起，那是没有受损的第四个魔虫王结界，黄金一般的结界护住了韩妍她们，挡下了所有黑水轮的攻击。
　　一道道巨大的黑水轮像是切割机一样疯狂的与金色结界摩擦，可是却始终破不开那金色结界。
　　“该死，竟然还有一个那样的异宝！”夜河王心中满是愤怒、无奈、绝望和失落。
　　他已经做到这种程度了，可是却依然没有能够杀死韩森，甚至连伤都没有伤到他，那一道黄金魔虫王结界已经彻底击溃了他的信心。
　　没有古战神像的力量帮助，他的力量不足以破开那防御力变态的光罩，这次的计划已经彻底失败。
　　谁也没有想到，那样的异宝竟然会有四个之多，更加没有想到，三重光罩竟然就可以挡住神化级的力量一击。
　　可是很快夜河王又发现了希望，因为他看到韩森竟然向他冲了过来，并没有在黄金光罩的保护之内。
　　“我就不相信，你还有第五个光罩异宝。”夜河王神色狰狞的咆哮，身上的力量再次爆发，滔滔黑水几乎笼罩整个天地，一双锯齿月轮刃带着惊天黑水轮向着韩森斩杀而去。
　　韩森背后龙翼振动，身体瞬移穿过了黑水轮，继续快速的冲向夜河王。
　　夜河王心中愤怒到了极点，双刃快速斩动，一道道黑水轮纵横交错，向着韩森笼罩而去，欲把韩森磨成碎片。
　　韩森的洞玄气场和紫蝶神瞳镜都已经运转到了极限，同时快速瞬移，他的速度和力量都远远不及夜河王。
　　想要躲开夜河王的攻击都十分困难，唯有通过预判和布局能力，再加上可以瞬移的破空间，才勉强躲开了一道道黑水轮，让韩森距离夜河王越来越近。
　　一万米……五千米……三千米……两千米……一千米……
　　夜河王的疯狂攻击，竟然没有能够阻止韩森前进的步伐。
　　终于，当韩森距离夜河王还有不到五百米之处，韩森怒吼一声，双手握着鬼牙刀，带起恐怖如恶鬼一般的刀气，向着夜河王狂斩而去。
　　“你太小看王级的力量了。”韩森如此挑衅，已经让夜河王愤怒到了极点，锯齿月轮刃对着韩森斩下，一轮几乎可以遮盖天地的黑水轮疯狂旋转而下，仿佛要把韩森连同整个大地一起切开。
　　夜河王不认为韩森是自己的对手，如果没有那些可恶的光罩异宝，韩森在夜河王眼中就是卑微如蚂蚁一般的东西。
　　如今这个蚂蚁竟然敢正面挑战他，让夜河王愤怒的同时，又升起了一线希望。
　　他来杀韩森的事情肯定已经瞒不住了，就算杀了韩森，破开光罩异宝，那些剩下的队员一样会把消息传出去。
　　但是只要杀死韩森，拿到爱德华要的那件东西，夜河王就可以以此作为资本和爱德华甚至是冰蓝骑士王讲条件。
　　爱德华为了那件东西肯牺牲一尊古神像，夜河王相信那东西的价值足以让他保住这条命。
　　可是眼看着韩森的刀气就要与黑水轮撞在一起的刹那，韩森竟然强行收回了刀气，再次瞬移而动，这一次韩森直接瞬移到了夜河王身后，距离他已经不足十米。
　　“找死！”夜河王清晰地感知到了韩森所在，在韩森瞬移出现在的刹那，就直接一刀斩了过去。
　　距离太近，夜河王确信自己这一刀的速度会让韩森连瞬移都来不及。
　　在斩出这一刀的同时，夜河王的身体随之转动，看到韩森果然在那里，才刚刚瞬移结束，已经来不及再移动躲开他这一刀。
　　“去死吧！”夜河王疯狂的咆哮。
　　“宝儿！”韩森却是神色不动，一身血红的身影悬浮在空中，根本没有要躲闪的意思，只是轻声叫喊了一句。
　　只见坐在韩森肩膀上的宝儿，手里面捧着一面白玉鼓，白嫩的小手在那面玉鼓上拍了一下。
　　夜河王认得那是玉鼓星的玉鼓，脸色不由得微微一变，他这一刀已经用尽了全力，根本没有多余的力量再去防御玉鼓的音波。
　　不过夜河王并不认为玉鼓的力量能够把他怎么样，玉鼓毕竟只是公爵级而已，很难晋升王级。
　　以他的王级之体，完全可以硬扛着玉鼓的音波斩杀韩森，就算被音波的冲击受点伤也无所谓。
　　夜河王心念电转的同时，就看到宝儿白嫩的小手拍在了玉鼓的鼓面之上，只是那鼓面与夜河王印象中的白玉鼓有些不同，上面有着一个血色的蝎子图案。
　　没等夜河王再有第二个念头，咚的一声鼓响就传入了夜河王的脑中。
　　咚！
　　夜河王只感觉头顶天灵盖像是被一根无坚不摧的钢锥刺穿，一直从头顶贯穿进去，几乎刺穿了他的整个身躯。
　　夜河王顿时感觉脑子里面像是被挖空了一般，嗡的一下什么也思考不了，双手不由自主的抱着脑袋惨叫出声。
　　随着夜河王的崩溃，几乎就要斩在韩森身上的黑水轮也随之崩散。
　　如此近的距离之下，就算是王级强者在没有防备之下也无法抵挡血蝎玉鼓的晕眩力量，这一点早已经在玉鼓星上证实过，韩森对此非常清楚。
　　“夜河王，今天我的恩怨应该有个了断了。”韩森手中的鬼牙刀带着恐怖如恶鬼般的刀气，向着抱头惨叫的夜河王狂斩而去。
　　夜河王想杀韩森，韩森又何尝不想杀他。
　　一道恐怖的刀气划过夜河王的咽喉，那可以撕裂山岳的力量，只在夜河王的脖子上面留下了一道浅浅的刀痕，鲜血顺着刀刃流出，却并没有能够把他的脖子完全斩开。
　　王级强者的体魄之强，远在侯爵之上，这一刀没有能够斩断夜河王的脖子，只是伤了一点皮肉，到是让夜河王吃疼之下，脑子恢复了一点点。
　　咚！
　　可是还没有等夜河王脑子重新转动，又是一声鼓声响起，顿时让夜河王感觉脑子里面又是一嗡，像是被人用锤子和凿子敲开了脑壳，挖出了他的脑子一样，再次惨嚎出声。
　　宝儿的小手再次拍在了血蝎玉鼓之上，而且没有停顿，两只小手一上一下，飞快的连续敲击玉鼓。


第2236章 斩杀夜河王
　　夜河王实在不应该让韩森靠的那么近，血蝎玉鼓的威力会随着距离拉远而减弱，在这么近的距离之下，夜河王又全力攻击韩森，没有余力防御自身，只靠王级的身体硬扛，根本抵挡不住血蝎鼓音。
　　被血蝎鼓音如蝎尾针一般扎入脑中，顿时什么也难以思考，脑子都感觉快要炸开了，也难以再作出更多的应对。
　　宝儿一双小手在玉鼓之上连续拍打，鼓音充满了节奏感。
　　“咚咚咚咚！咚咚咚！”富有节奏感的鼓声似是一根根钢针般刺入夜河王的脑子里，让夜河王捂着脑袋惨嚎不止，甚至连自己的身体都已经控制不住，直接从空中往下摔落。
　　恐怖的鼓音在空中回荡，撞击在黄金结界之上，被黄金结界挡了下来，并没有伤到结界内的韩妍等人。
　　韩森随着音乐的节奏，一刀向着夜河王狂斩而去，那恐怖的鼓声音波对他却没有影响。
　　韩森一直以血脉命神经渗透血蝎玉鼓，虽然到现在为止，还没有能够完全控制血蝎玉鼓，不过他的血液已经有部分融入了血蝎之中，与血蝎产了一丝若有若无的联系。
　　血蝎已经把韩森视作自身的一部分，自然也不会伤到他。
　　刀如恶鬼，韩森刹那间来到夜河王身前，一刀对着他的脖子狂斩而下，刀刃与脖子上的血肉撞击竟然发出金铁交鸣之音，韩森这一刀只在他的脖子上面留下了一道浅浅的血痕。
　　不过这不是什么问题，宝儿的鼓声依然在继续，夜河王根本没有反击的机会，捂着脑袋惨叫不止，七窍都流出了鲜血。
　　韩森一刀接一刀的斩下去，都斩在同一个位置，把那血肉伤口越斩越大，伤口上面的紫黑色刀气也越来越可怕。
　　一刀不行就百刀，百刀不行就千刀，夜河王的王体再怎么强悍，也抵挡不住千刀万刮。
　　若是换了一般侯爵，恐怕连王体的皮都割不破，但是韩森的刀气却是凝聚无比，破坏力远超一般侯爵，就连一般的公爵恐怕都比不上韩森。
　　再加上绝牙之力本身就有撕裂力量，韩森一刀一刀斩在伤口之上，绝牙之力一点点的积累，伤口上黑紫色越来越浓，撕裂力量也越来越强。
　　白薇站在结界之中，看到韩森一刀刀斩在夜河王的脖子之上，令王血喷射四溅，心中的震撼越来越强烈。
　　韩森实在给她太多的意外和震撼，强大自信和精准的判断，能够抵挡神化一击的护罩，连王级强者都被震晕的玉鼓，韩森身上所具备的一切，甚至连她这个皇极族的皇女都十分羡慕。
　　白薇不是没有王级之器，甚至连神化之器，只要她想要的话，也能够轻易拿到。
　　可是就算拿到神化之器又怎么样？以她侯爵级的实力，根本发挥不出神化之器的威力，拿着也没有太大的作用。
　　像韩森他们使用的那种三色护罩，侯爵级竟然就可以使用，并且发挥出抗衡神化一击的防御力，简直不能想象，那是什么样的异宝。
　　白薇自然也认得玉鼓，可是就算晋升到王级的玉鼓，也不可能似宝儿手中的玉鼓一般，对于王级强者产生那么大的作用。
　　更可怕的是，击响玉鼓的竟然是一个孩子，一个看起来只有五六岁大小的孩子。
　　韩森一刀一刀斩落下去，夜河王脖子上的血肉被斩的翻开，内中鲜血狂喷而出，骨头都被斩的出现了刀痕。
　　韩森已经不知道斩了多少刀，浓重的绝牙之力都已经渗入到了他的颈骨之中，紫黑的颜色渐渐撕裂了王骨，令王骨上的裂痕越来越多。
　　咔嚓！
　　韩森又是一刀下去，鬼牙刀整个刀身都陷入了夜河王的颈骨之中，令夜河王半个脑袋都耷拉了下去。
　　可是被鼓声震晕的夜河王还没有反击的能力，口眼舌鼻之中随着鼓声狂喷鲜血。
　　韩森让宝儿停止了敲击血蝎玉鼓，看着已经奄奄一息，半趴在地上的夜河王问道：“是谁让你来杀我？”
　　韩森不相信夜河王有能力自己一个人敢偷偷来到冰蓝主星杀他，而且夜河王如果有古神像的话，他也不会等到今天才用了。
　　上一次在刀锋星的时候，恐怕夜河王早就用来斩杀他了。
　　韩森心中已经有所猜测，不过还是想要从夜河王的口中得到证实。
　　夜河王脖子都已经快要被斩断，伤口处绝牙之力不断的撕扯，再加上脑子受到了连续的冲击，夜河王半趴在地上，挣扎了几下都没有能够动弹，七窍之中鲜血狂流，双眼已经快要失焦。
　　“不……不要……杀……杀我……”夜河王双眼泛白，嘴里面断断续续的说着，却因为口中鲜血涌动，一句话都说不完整。
　　“是谁让你来杀我？”韩森又追问了一句。
　　“督……督察……不……不要杀我……”夜河王艰难地说道。
　　韩森听了之后，一刀斩了下去，直接把夜河王那已经被绝牙之力侵蚀的颈骨斩断，夜河王的一颗脑袋顿时滚了出去，一位王级强者就这样被斩杀。
　　知道是谁就可以了，夜河王却没有必要留下，只凭他的一面之词，想要拉爱德华下水根本不可能。
　　说不定还会给爱德华留下颠倒黑白的机会，把夜河王再活着救出去也不是不可能的事情。
　　斩了夜河王，韩森把他身上的东西都给搜刮了出来，那对王级的锯齿月轮刃，还有其它一些东西，可惜这个时代没有空间袋之类的东西，能够带在身上的物品有限，不过也已经十分可观了。
　　只是一对王级的锯齿月轮刃已经价值不菲，再加上其它几件东西，若是用来交易的话，可以换取不少的王级异种基因。
　　斩杀了夜河王，韩森他们不可能再继续搜索下去，毁了搜索仪之后，就带着夜河王的尸体返回基地。
　　搜索仪毁掉的事情，也直接推到了夜河王身上，到是省去了很多麻烦。
　　冰蓝骑士王回来之后万分震怒，最主要的原因当然不是夜河王要杀韩森，而是白薇差一点也被杀死。


第2237章 日记本
　　冰蓝骑士王彻底的清查了这件事，虽然明知道冰蓝骑士团内部肯定有人帮助了夜河王，否则夜河王根本不可能神不知鬼不觉的潜入冰蓝星。可是在没有任何线索的情况下，也没有能够把爱德华怎么样。
　　韩森的小队暂时在基地内修整，暂时不用再去做搜索清理工作。
　　“夜河王那个蠢货，带着古战神像竟然连几个侯爵都杀不了。”密闭的房间内，一个冰蓝骑士脸色难看地说道。
　　“夜河王虽然算不上聪明，不过也不是一个愚蠢的人，一定是有什么原因，才会让他失败的那么彻底。”爱德华淡淡地说道：“看起来，韩森比我原本认知的更难对付。”
　　冰蓝骑士皱眉道：“我们现在怎么办？现在冰蓝骑士王已经有了警惕，我们再想下手就没有那么容易了，若是让他们找到圣碑，我们的心血岂不是都白费了？”
　　爱德华摇了摇头说道：“不用那么悲观，现在可以肯定韩森并没有把东西交给冰蓝骑士王或者白先生，所以就算他们发现圣碑也没用，我们还有机会。”
　　……
　　韩森在房间里面把玩着从夜河王身上弄到的几件东西，其中价值最高的就是那对锯齿月轮刃，在王级之器当中都算得上是上品。
　　不过韩森已经有了鬼牙刀，自然用不上，也不急着卖，就先给韩妍用着。
　　小天使、零和韩梦儿都有她们自己的兵刃，也用不上这东西。
　　剩下的几件东西里面，还有一件王级的异宝盾牌，可惜这东西夜河王根本没有机会用。
　　除此之外，夜河王身上也就没有王级异宝了，也不知道是真的穷，还是有好东西没有带在身上。
　　剩下的几件公爵级异宝和一些材料，韩森正好等着以后补充自己的公爵基因，暂时收了起来。
　　其中有一样并非异宝的东西，却引起了韩森的注意力。
　　从夜河王身上搜出的东西里面，有一个巴掌大的小盒子，制作的十分精美，韩森确认了一下，制作这个盒子的材料竟然是王级的异种基因。
　　看起来像是某种生物的角，质地十分的坚硬，不过只是雕刻成了盒子，并没有炼制成异宝。
　　可是这么一个盒子里面，放的竟然不是什么珍贵的东西，只是一本日记。
　　韩森翻开日记本看了看，竟然真的是日记，记录的东西都是夜河王平时的生活见闻，全部是一些非常微不足道的小事。
　　夜河王这样的家伙，竟然每天都写日记，这让韩森感觉有些非常不可思议。
　　而且一本普通日记，似乎也没有道理装在那么珍贵的盒子里面。
　　韩森不相信这只是普通日记本，用洞玄气场和瞳镜仔细观察，可是得出的结论却让韩森非常希望。
　　这的确是一本非常普通的日记本，制造它的过程被瞳镜回溯，真是普通的不能再普通了，连一个夹页都没有，材料也是基因大宇宙中常见的，甚至这个牌子的日记本本身就是一个名牌，宇宙各处都有人会用这种笔记本。
　　“既然日记本本身没有问题，难道说是内容有问题？”韩森始终不相信，夜河王那样的家伙，会没事天天写日记。
　　翻看了所有的日记内容，的确都是一些毫无营养的内容，让韩森不得不怀疑自己的判断。
　　“难道夜河王真是一个非常感性的家伙，能够每天坚持写日记？”韩森放下日记本，再去研究那个盒子。
　　盒子本身也没有什么问题，王级异种材料制作，中间也没有什么暗格之类的东西，箱子很朴实，四四方方连个花纹都没有。
　　“姐夫，那日记本上面写的什么秘密，你都看了半天了。”纪情走了过来，笑吟吟的问道。
　　“这是夜河王身上搜来的日记本，我怀疑日记本也许有什么蹊跷，可是却看不出问题。”韩森说道。
　　“给我看看，也许会有发现也说不定。”纪情说道。
　　韩森把日记本交给纪情，纪情先看了看日记本的纸张，然后才翻看了日记本的内容，好一会儿才说道：“如果我没有看错的话，这应该是一种密码文。”
　　“什么密码文？”韩森疑惑的问道，日记本上写的是基因大宇宙的通用文字，每个字他都认识。
　　纪情指着日记本内的一篇日记说道：“这是基因大宇宙的通用文字没有错，不过你仔细对比这些日记就可以发现，他在叙事时的文字使用方面有一定的规律，内中暗藏了一种密码，如果能够解开密码的话，就可以把其中的一些文字挑出来重新排列，组成他真正想要记录的内容。”
　　“你能破解密码吗？”韩森问道。
　　“我虽然学过一些，不过不是太精通，若是有密码对照表的话，读出来没有问题，没有密码对照表就想要破译，那就无能为力了。你可以去我们纪家找人帮忙，纪家有专门的密码破译组，里面有很多这方面的专家，他们应该可以帮到你。”纪情把日记本还给韩森说道。
　　韩森想想也对，收起了日记本之后，找了一个时间回到庇护所家里，把日记本交给纪嫣然，让她带回纪家帮忙破译里面的内容。
　　然后韩森就去了仓库，把小红鸟所化的蛋从酒坛子里面拿了出来，放进了不死鸟之巢里面，希望能够帮助它快速孵化。
　　纪家那边很快就给了消息，说是没有密码对照表，破译起来会非常麻烦，好在他们在韩森进入基因大宇宙之后，已经开始研究基因大宇宙的文字，所以还是有机会破译日记本的真正内容，只是需要一些时间。
　　他们让韩森十天后再回来，那时候应该就会有一些进展。
　　基地之内人多眼杂，韩森也不好失踪太久，就先带着不死鸟之巢和小红鸟所化的蛋回到了冰蓝星的基地。
　　一般的异种鸟蛋，在鸟窝里面最多两三个小时就会孵化，可是小红鸟的蛋在里面一天多时间，依然还是没有反应，让韩森有些怀疑这只蛋会不会已经死了。


第2238章 它
　　也许是顾忌到白薇的安全，冰蓝骑士王一直没有再给韩森的小队分配任务，韩森他们在基地内等了半个月，还是没有机会再出去。
　　不过这也正合了韩森的心思，能有第一个夜河王，难保不会再有第二个王级强者带着古神像来杀他们。
　　三色魔虫王兽魂受损严重，短时间内只有韩妍身上的一个黄金魔虫王结界可以使用，再来一次的话，可没什么能够挡的住那恐怖的攻击了。
　　能够留在庇护所内，受到骑士团的庇护，对于韩森来说自然再好不过了。
　　这样的想法，一直持续到韩森拿到纪家破译的日记内容之后。
　　纪家的专家组效率确实不错，破译了日记本的密码之后，很快就翻译出了夜河王记录的真正内容。
　　日记本的内容，从夜河王来混乱星域之前就开始的，开始写的内容也很简单，密码翻译出来的结果都是一两句简单的话，没有太大的意义，显然是为了掩人耳目。
　　但是后来夜河王到达了混乱星域，被派去冰蓝星系的外围抵御虚空异种的攻击，这时候的日记就有意思了。
　　夜河王到达那里没多久，就发现了一件非常奇怪的事情，只是他并没有上报给冰蓝骑士团，而是在暗中观察。
　　六十七天前，也就是夜河王到达冰蓝星系外围防御圈的第二天，就有一群虚空异种游荡到了冰蓝星系外围，而且与冰蓝骑士团的外围防御工事发生了战斗。
　　夜河王那一天的日记，用密码文写了这么一句话。
　　“它就在那里，一直都在。”
　　这句话没头没尾，韩森也没有搞明白是什么意思，不过显然是夜河王发现了什么东西。
　　韩森继续翻看夜河王的日记本，发现后面每一天的日记密码文都很简短。
　　“它还在那里，紫色。”
　　“七号被感染，没有发现异常。”
　　“三十二号被感染，没有发现异常。”
　　……
　　“一号异常……观察中……”
　　后面连续一个多月的日记密码文，夜河王似乎都在观察什么东西，虽然他写的很简短，没用什么情绪词语，可是韩森却从字里行间感觉到了夜河王心中的恐惧和焦虑。
　　“他到底发现了什么？是什么东西让他恐惧？他编号的那些东西是什么？”韩森皱眉思索，可是却没有答案。
　　接下来的内容基本上都差不多，一直到夜河王来杀他的前几天，韩森看到日记密码文中出现了一段记叙。
　　“爱德华找我去杀韩森，虽然这很冒险，可是却值得一试，如果成功，就可以远离它。”
　　韩森看的再次皱眉，显然夜河王知道答应爱德华会很冒险，可是看的出来，夜河王更加恐惧那个“它”。
　　后面几天都是同样的观察日记，说的还是那个“它”和那些编号代表的生物，可以看的出来，那些编号所代表的生物，似乎出现了很多异常的变化。
　　在夜河王来杀韩森的前一天，也就是日记的最后一篇，韩森看到了一篇让他惊讶的内容。
　　最后这一篇日记，夜河王写的很长，破译出来的内容也很多，里面记叙的事情，连韩森看了都感觉有些不可思议。
　　“天啊！七号竟然突破到了王级……是它……一定是它的力量影响了七号……那种力量到底是什么？会不会有危险？我能不能利用那种力量？”夜河王看起来非常激动，一连用了很多问号。
　　“夜河王看到的东西到底是什么呢？他编号的东西又是什么？能够让生物晋升王级，这样的东西如果就在冰蓝星系，而且夜河王能够经常看到它，没有道理冰蓝骑士团的成员看不到。”韩森皱眉思索，可是夜河王的日记当中，并没有正面描写那个“它”到底是什么，韩森自然也不可能凭空猜测。
　　“紫色，夜河王发现了它，其他守在外圈的冰蓝骑士却没有发现，而且那个它还感染了一些编号生物，令其中一个编号生物晋升到了王级……”韩森把所有已知的线索整理了一下，可惜还是没有太多的收获。
　　“看来只有亲自去一趟夜河王守卫的地方，才有可能查出那个它到底是什么。”韩森暗自思索，可惜这里冰蓝骑士团，不是他想去就可以去的。
　　韩森借着询问夜河王那件事的借口，问了一下夜河王之前在冰蓝星系外围的事情，结果让韩森很失望，与夜河王一起守护那片区域的冰蓝骑士当中，并没有谁从公爵级晋升到了王级。
　　原本韩森以为那些编号有可能代表与夜河王在一起的冰蓝骑士，现在看来却并不是那么回事。
　　“那些编号到底代表什么呢？如果能够搞清楚编号代表什么，找到那个它就不难了。”韩森暗自沉吟。
　　夜河王最后一篇的日记密码文记录的事情，让韩森很感兴趣，如果那东西真的能够令其它生物晋升王级，韩森到是很有兴趣看一看它到底是什么。
　　不过能够让夜河王这么一个王级强者都如此惊恐，那东西显然具有一定的危险性，或者说夜河王一开始认为它非常危险。
　　“怎么才能够去一趟夜河王之前负责守卫的地方呢？”韩森想了很久，却没有太好的办法。
　　那里是冰蓝星系的最外围，驻守在那里的，都是正规的冰蓝骑士，他还是预备骑士团的成员，根本没有去那里驻守的资格，就算韩森自己申请调过去也不可能。
　　而且韩森也并不认为自己调过去是一个好主意，爱德华为了石片，肯定还会想办法对付他，在那种地方，爱德华能够利用的机会实在太多了。
　　可是不亲眼看一看夜河王说的那个东西是什么，韩森又有些不甘心。
　　万一那东西真的非常危险，也许会对整个冰蓝星系都产生极大的危害，到时候韩森他们自然也会受到影响。
　　“韩森，骑士王大人让你去办公室见他。”一个预备冰蓝骑士敲开了韩森的房门。
　　“好的，我这就去。”韩森答应下来，起身前往冰蓝骑士王的办公室，他不知道冰蓝骑士王这个时候找他去干什么。


第2239章 调令
　　韩森到了冰蓝骑士王的办公室之后，冰蓝骑士王和白先生都在，而且他们都以一种非常古怪的眼神看着韩森。
　　“咳咳，骑士王大人，您找我来有什么事情吗？”韩森轻咳着问道。
　　冰蓝骑士王眯起眼睛看着韩森说道：“小伙子，你很行嘛，有我年轻时的风采。”
　　“骑士王大人，这话什么意思？”韩森疑惑的看着冰蓝骑士王问道。
　　冰蓝骑士王把一份资料和表格递给韩森说道：“白薇皇女申请带你们一起回皇极族，并且已经得到上方的批准，签了这份文件，你就可以跟着白薇皇女一起回去了。”
　　把东西递给韩森之后，冰蓝骑士王笑眯眯地说道：“你很可以嘛，这才几天时间，竟然就迷住了高傲的白微皇女，要知道白微皇女天赋绝世，很多皇极族的豪门都希望能够迎娶她，皇女至今也未曾对谁表现出好感，没想到啊没想到……”
　　“您误会了，我想白薇皇女应该只是欣赏我的能力吧。”韩森心中对于冰蓝骑士王说白薇天赋绝世不敢苟同。
　　白薇确实很强，她的身体强度和力量，不会比韩森差太多，确实可以算是顶级侯爵，可是若说天赋绝世，那就有些太过夸大了，孤竹的身体素质就不会比白薇弱，才情更胜许多。
　　似乎看穿了韩森心中的想法，白先生微笑着说道：“你应该不太清楚，皇极族能够成为三大上族之一，自然有他们与众不同的地方，现在的白薇皇女可以说是顶级，但是说绝世的话就有点过分了，但是只要白薇皇女晋升王级，激活了她的皇体，以王体实力斩杀半步神话都不是什么难事，甚至可以与神化级强者一战。”
　　“皇体？”韩森惊讶的看着白先生。
　　“这也算不得什么秘密，虽然皇极族不像古神族一般是天生的神化，可是皇极族拥有着天生的皇体，只要进入王级，就可以觉醒皇体，发挥出远远超越同阶的力量。虽然皇体对于身体的负担很大，不可以长时间使用，不过就算如此，也已经足够强大。而且晋升到神化级之后，皇体依然可以提供给皇极族强大的力量辅助，让皇极族的神化强者远比一般种族的神化强者更加强大。”
　　白先生说到这里顿了顿，这才接着说道：“白薇皇女在很小的时候已经被检测出了一种非常强大的皇体，在皇极族之中亦是顶级中的顶级天赋，只要她晋升王级，几乎可以肯定能够成就神化。”
　　“这么厉害吗？”韩森有些意外，白先生竟然会给他解释这么多。
　　冰蓝骑士王瞪了韩森一眼：“白先生说这么多的意思，你应该明白吧？”
　　“我明白，以后我会离她远一点。”韩森点头说道。
　　白薇这样的天赋，以后肯定是皇极族的权力核心之一，她的婚姻也必然不可能只是一场普通的婚姻。
　　冰蓝骑士王和白先生之所以说这么多，显然是在警告韩森，不要对白薇有太多的想法。
　　“你也不用想太多，那样做就太夸张了，把握好分寸就行了，也不要违背白薇皇女的意愿，若是能够成为白薇皇女的亲卫骑士，对你来说也不是一件坏事，还有非常多的好处。”冰蓝骑士王笑道。
　　“若即若离不是我的强项，我还是留在冰蓝星系服役吧。”韩森可没有兴趣真的把自己卖给皇极族。
　　什么亲卫骑士，韩森一点兴趣也没有，而且他还没有搞清楚石片有什么用，也没有搞清楚夜河王在冰蓝星系的外围发现了什么，就这么走了，实在有点不甘心。
　　“那可不行，这是白皇大人亲自签发的调令，你们必须要跟着白薇皇女一起回皇极族。”冰蓝骑士王说道。
　　“说是受罚，这才刚来就要回去吗？”韩森苦笑道。
　　“出了夜河王的事情，白皇大人也是不放心她的安全，不得已而为之。”白先生说道。
　　“你回去准备准备吧，过两天我会亲自护送你们回皇极族，以免路上再发生意外。”冰蓝骑士王挥手说道。
　　韩森只好离开了冰蓝骑士王的办公室，边走边暗自思索：“难道是白皇知道了不死鸟之巢被我拿了，所以着急想要拿回去？”
　　这都半个月了，小红鸟的蛋还在鸟窝之中没有动静，韩森中途又放了一些其它的鸟蛋进去，结果不出一两个小时，就都孵化了出来，证明鸟窝的力量并没有消失，只是不知道为什么小红鸟的蛋这么难以孵化。
　　“希望在回到皇极族之前小红鸟就能孵化出来，否则鸟祸被白皇强行拿去的话，以后恐怕就没有机会了。”
　　回到宿舍，韩森把情况给韩妍她们说了一遍，让她们做好准备，过几天就去皇极族。
　　爱德华也得到了这个消息，不由得皱起了眉头。
　　“韩森要是去了皇极族，我们岂不是不可能再拿到那件东西了？”冰蓝骑士神色古怪地说道。
　　“不能让他去皇极族，必须把他留下来。”爱德华说道。
　　“怎么留？出了夜河王的事情，冰蓝骑士王肯定会亲自送他们回皇极族，我们一点机会也没有。想要从冰蓝骑士王手里抢人吗？我们在这里的实力根本不够看。”
　　“那到未必。”爱德华沉吟了一下说道：“现在唯一的办法，也就只有和冰蓝骑士王联手了。”
　　“什么？”那个冰蓝骑士几乎从椅子上跳起来，瞪大了眼睛看着爱德华叫道：“你要把韩森拿到了圣物的事情告诉冰蓝骑士王？”
　　“不错。”爱德华点点头。
　　“不行，这绝对不行。”冰蓝骑士应该大声说道。
　　“这是唯一的办法，只有如此，才能够把韩森和东西都留下来。”爱德华淡淡地说道。
　　“可是……”冰蓝骑士王的话没有说完，就被爱德华打断。
　　“没有可是，现在这是唯一的办法。”爱德华眯起眼睛继续说道：“你不要忘记了，冰蓝骑士王他们并不知道圣物是什么。”
　　冰蓝骑士微微一怔，渐渐的安静了下来，看着爱德华说道：“你的意思是说，只告诉冰蓝骑士王韩森身上有圣物，却不说那圣物到底是什么？”


第2240章 惊变
　　韩森正躺在床上休息，卧在旁边的小银银却突然一下子站了起来，身上银色的雷电一下子冒了出来，无声的闪烁流动，一双银色的眸子盯着宿舍外面。
　　韩森立刻惊醒过来，同一个宿舍内的小星星也爬了起来。
　　韩妍她们因为都是女生，没有和韩森住同一个宿舍，不过也就在隔壁的宿舍内。
　　洞玄气场开启，韩森顿时脸色一变，根本没有等他来的及有什么反应，门外已经响起了敲门声。
　　“韩森，骑士王大人有要事召见你。”传令骑士的声音在门外响起。
　　若是平时，韩森也不会在意，自然就去开门了，可是现在却不一样，小银银十分有灵性，智慧也很高，它懂得分辨敌友，不会随便对基地内的冰蓝骑士产生敌意，更不会像这样直接凝聚力量，一副如临大敌的模样。
　　韩森的洞玄气场往外面一扫，顿时感觉心中一阵悸动，如同一座大山就压在他的心口。
　　“冰蓝骑士王就在外面。”韩森立刻知道发生了什么事，虽然看不到，也感应不到冰蓝骑士王的气息，可是韩森直觉告诉他，冰蓝骑士王就站在门外，如同万丈雄山。
　　虽然韩森不知道为什么冰蓝骑士王竟然会亲自到来，可是绝不是什么好事，而且传令骑士说的是召见他，并没有说冰蓝骑士王自己到来。
　　如今冰蓝骑士王收敛了气息站在门外，这绝对不正常，而且绝非善意。
　　“好的，等我一下，我穿上衣服马上就来。”韩森一边摆弄衣服一边说道。
　　洞玄气场扫视隔壁的门外，发现也有冰蓝骑士在叫韩妍她们，韩森的感觉更加不好，心中十分不安。
　　心中闪过无数个念头，没有任何犹豫，韩森直接抓起小银银跳到了小星星背上，小星星立刻明白了他的意思，发动了星海穿梭的力量，直接穿到了隔壁房间。
　　韩妍她们看到小星星带着韩森穿过来，都有些惊讶，也意识到发生了什么事。
　　韩森来不及解释，直接把天命塔召唤了出来，低声喝道：“都进去。”
　　零和韩梦儿二话不说，都直接冲进了天命塔，纪情想要问什么，还没有问出口，就被韩妍拉了进去。
　　皇甫静的速度也是奇快无比，没有任何犹豫都冲了进去。
　　小银银和小星星也一样被韩森抛了进去，只有宝儿还坐在韩森肩膀上，小天使也站在那里一动不动，一双清澈的眼睛盯着门外。
　　“快进去。”韩森不知道小天使怎么了，平时她是很听话的。
　　小天使没有走向天命塔，反而向着韩森走了过来，背后双翼一展，头顶的天使光环也浮现了出来。
　　原本少女的身材，瞬间化为了一个身材凹凸有致，一头大波浪金发的天使，一柄白色的水晶大羽剑出现在她的手中。
　　小天使变身天使形态，明显也是感应到了危险。
　　“我能应付，你快进去……”韩森着急道，他已经可以感觉的到，冰蓝骑士王已经走到了这间宿舍的房门前，显然已经知道他穿到了这个宿舍内。
　　可是韩森的话还没有说完，小天使背后的天使之翼一振，就凌空飞舞到了韩森同前，一对雪白的天使之翼张开，纯净不含一丝杂质的眼睛看着韩森，红唇凑到了韩森的大嘴边，紧紧的贴了上去。
　　韩森顿时只感觉一股纯净的力量从唇齿之间涌入了他的身体，小天使的整个身体都散发着纯净的圣光，那圣光刹那间涌入了韩森的身体之内。
　　轰！
　　韩森背后一双天使光翼展开，头顶也出现了天使光环，整个身体都散发着纯净的圣光，那一柄天使大羽剑也握在了他的手中。
　　纯净的天使之力与韩森本身的力量交融在一起，令韩森的身体力量疯狂提升。
　　韩森心中惊讶，小天使自从获得她自己的身体之后，就再也没有展示过这样的力量，韩森也以为她已经不再是兽魂，应该没有了合体的能力。
　　没想到小天使竟然还是拥有合体的能力，而且同样是侯爵，小天使身体的能力之强和纯净，并不比韩森弱多少。
　　两股顶级的侯爵力量交融在一起，瞬间令韩森的战斗力远远的突破了侯爵级的极限，仿佛全身都充满了不可思议的力量。
　　韩森知道小天使突然与他合体，肯定是感觉到了极度的危险，否则不会有这样的举动。
　　把天命塔收入魂海的瞬间，背后的宿舍门已经被人强行推开，然后韩森就看到冰蓝骑士王已经走了进来，他身上虽然没有任何力量气息爆发，可是却让韩森感觉无比的压抑。
　　半步神化！不弱于伊莎的半步神化！
　　“宝儿！”韩森没有犹豫，龙翼和蛟翼，还有石牛之身同时召唤出来，身体变成了暗血之色，三对翅翼同时振动。
　　嘭！
　　宝儿的小手拍在血蝎玉鼓之上，音波冲击出，而韩森背后的三对翅翼同时振动，人已经瞬间而出，撞向了宿舍后面的墙壁。
　　冰蓝骑士王微微皱眉，身上泛起蓝色的光晕护住身体，肉眼可见的音波似是蝎尾针一般扎在冰蓝骑士王的头顶，可是却只令那蓝色光晕产生了一圈圈的涟漪，并没有能够扎进去。
　　“韩森，把话说清楚，难道你想要当逃兵不成？”冰蓝骑士王盯着韩森瞬移离开的方向淡淡地说道，同时一股恐怖的威压从他身上爆发开来。
　　韩森瞬移出现在基地的一个走廊中，顿时感觉一股恐怖的压力降临在他身上，如同山岳一般压的他几乎跪倒在地。
　　“你若是真心给我说清楚的机会，也就不会这么来了。”韩森冷哼一声，身上的气势猛的爆裂开来，硬生生冲破了冰蓝骑士王的气势压制，再次瞬移离开，冲出了基地的顶盖，出现在基地上空。
　　韩森不知道自己能不能逃得掉，但是这一次他不能回庇护所，因为韩妍她们都在天命塔内，以她们现在的修为，如果韩森传送回庇护所，她们在天命塔内一样会受到庇护所的规则排斥。
　　那时候就只有两个结果，一是她们全部自爆身亡，二是从庇护所的大门逃出去，无论那一种情况都几乎是死路一条的。
　　韩森咬了咬牙，还没有等他再次瞬移，冰蓝骑士王的身影却已经出现在星空之中，居高临下的看着他，一股无法形容的无形威势压下来，让韩森感觉仿佛他就是天地间的主宰，无论逃向何方，都逃不出他的掌心。


第2241章 冰蓝之力
　　“韩森，现在回头还来的及。”冰蓝骑士王淡淡地说道。
　　韩森也不答话，心中闪过无数个念头。
　　冰蓝骑士王与他没有任何利益冲突，再加上有伊莎的这个关系在，冰蓝骑士王没有道理会对他下手。
　　更何况白薇要带他回皇极族，冰蓝骑士王更加没有理由现在对他出手，这是冒着违抗皇命的风险，这可是重罪。
　　韩森想来想去，唯一的可能性就只有自己身上的石片，那个让爱德华不惜使用了一个古神像也要弄到手的石片。
　　“冰蓝骑士王如果知道石片的事情，应该早就对我下手了，可是直到现在他才动手，应该是刚刚才知道。知道我带走石片的只有爱德华那些人，爱德华又怎么会把我身上有石片的事情告诉冰蓝骑士王呢？”韩森心念一转：“没错了，应该是因为白薇突然要带我离开这里，爱德华自己没有办法拦下我，所以就只能把这个消息告诉了冰蓝骑士王，让他把我留下来。”
　　“能够让冰蓝骑士王不惜违抗皇命也要把我留下，石片的价值看来比我想象中的还要高，而且他们这么想要把我留下来，很可能石片只有在这里才有用，否则就算我去了皇极族，他们也可以想办法慢慢图谋，没有必要违抗皇命。”
　　韩森抬头看向星空中的冰蓝骑士王，他完全可以从一开始就自己动手拿下韩森，以他的实力和在这里的地位，根本不需要有什么顾忌。
　　之所以没有动手，应该是在看在伊莎的情面之上，不是真的想要把韩森怎么样，只是想拿到石片。
　　可是韩森并不想放弃石片，所以两者之间就有了不可调和的矛盾，除非韩森交出石片，否则就算冰蓝骑士王不想与韩森为敌，却也必须要抓到他拿走石片。
　　“真是该死，爱德华到底是怎么发现我拿走了石片呢？按说他们自己都不知道石片是好东西，为什么我拿走之后，他却知道了呢？”韩森心中暗叹，他已经做的足够小心，却不想爱德片竟然还是发现是他拿走了石片。
　　现在不是思考这些事情的时候，既然不想放弃石片，韩森就必须要想办法逃出去才行。
　　这里可是冰蓝骑士团的基地，内中高手无数，冰蓝骑士王现在只是不愿意大张旗鼓，或者说不愿意把韩森赶上绝路，所以只是一个人追来。
　　“韩森，那东西对你无用，把东西留下，你还可以获得应该有的奖励。”冰蓝骑士王还是没有动手，只是以气势压制着韩森说道。
　　“骑士王大人说的是什么东西？”韩森身上刀意和剑意交织在一起，把冰蓝骑士王的气势冲开，顿时感觉不到那股恐怖的压力了。
　　他的刀意和剑意都达到了半步神化的程度，不会逊色于冰蓝骑士王，只是力量程度却差的太远，根本没有比较的可能性。
　　“既然你执意如此，本王也只能先把你带回去了。”冰蓝骑士王看到韩森身上的刀剑之意，露出几分赞赏之意。
　　在侯爵级就能够把意境练到这种程度的，即便是在皇极族之中也不可多见。
　　说话之间冰蓝骑士王身上泛起了幽蓝的光华，根本就没有什么动作，就看到虚空之中的蓝光蔓延，四周的空间仿佛在一刹那之间被冻结成了蓝色，韩森身陷于其中，顿时感觉一股恐怖的寒意深入骨髓，几乎要在一瞬间把他冻僵。
　　大范围的无差别寒系力量，根本不给韩森任何还手的机会，连瞬移在这种大范围的力量下也没有任何用处，毕竟破空闪只是短距离瞬移，不是星空大挪移，逃脱不出这个范围。
　　韩森和宝儿在那蓝色光华之中一动不动，仿佛是被冻在了冰块之中。
　　基地之中，爱德华看到这一幕说道，赞叹道：“冰蓝骑士王在皇极族之中天赋不算很好，可是他的信念之坚韧，却没有几个人能够比得上，能够把冰蓝骑士团最基础的冰蓝基因术练到这种境界，冰蓝骑士团的历史上也找不出几个。”
　　“再有毅力也没用，出身和天赋就已经决定了他这一辈子都不可能踏足神化之境，再强也只是个半步神化。”一旁的冰蓝骑士撇了撇嘴，目光却落在了韩森身上：“我对于那个韩森却很好奇，虽说他有光罩异宝在身，可是能够斩杀夜河王，那可不是只有防御力就行的。”
　　“没看到那个女娃儿手中的玉鼓吗？那可不是一般的玉鼓，而是突变王级的玉鼓，有着特殊的音波攻击能力，我检查过夜河王的尸体，虽然致命伤是斩下脑袋的那无数刀，可是他的大脑却受到了严重的破坏，应该是在不小心的情况下着了玉鼓的道。”爱德华淡淡地说道。
　　“他一个小族的侯爵，竟然身具那么多连你我都要垂涎的宝物，真不知道他是哪里弄来的。”冰蓝骑士有些贪婪的看着宝儿手中的玉鼓。
　　“这个家伙确实不简单，连我们都找不出那件圣物是什么，他却能够找到，若非是他，我们根本不知道圣物竟然是华盖上的一片石瓦，这本身就是一种强大的能力。”爱德华眯起眼睛看着韩森说道：“如果有可能的话，我也不愿意与这样的家伙为敌，可是圣物我们却必须要拿到。”
　　“你真的觉得，韩森能够逃出去吗？如果他逃不出去，就算冰蓝骑士王不知道他身上的石片就是圣物，也一样会搜刮走，我们就没有机会了。”冰蓝骑士看向爱德华。
　　“我相信他可以，就算他不可以，我也会让他可以。”爱德脸上露出淡淡地自信：“冰蓝骑士王帮我们拦下他，白皇那边就由他去交待，我们只需要等着抢东西就可以了。”
　　白先生和断罪也正看着这一幕，白先生皱眉不语，断罪却奇怪地问道：“白先生，到底发生了什么事，为什么冰蓝骑士王会突然对韩森出手？”
　　“在这里，能够让冰蓝骑士王违抗皇命对韩森出手的，恐怕就只有一样东西。”白先生目光看着空中的韩森，神色异样地说道。
　　“不会吧，那东西怎么会在他手里？”断罪顿时瞪大了眼睛，露出不敢置信的表情。


第2242章 晋升公爵
　　冰蓝骑士王伸手一抓，顿时把被他冻在空中的韩森吸了过来。
　　眼看着韩森就要被吸到冰蓝骑士王手掌之中，却突然看到已经被冻住的宝儿动了起来，小手猛的一拍血蝎玉鼓。
　　一股音波直扎向冰蓝骑士王的头顶天灵盖，在这么近的距离，又是没有防备的情况下，冰蓝骑士王却是神色不变，身上蓝光一闪，顿时挡住了音波。
　　韩森见血蝎玉鼓的攻击失败，立刻一振背后翅翼，身体之内冰肌玉骨术流转，刹那间破空瞬移而去。
　　若是别的力量，还有可能困住韩森，但是寒系的力量对韩森却没有太大的作用。
　　他在碧晶蟾蜍的身边修炼冰肌玉骨术那么久，连神化级的冰冻之力都能够抵挡一二，冰蓝骑士王的寒力虽然强，但比起碧晶蟾蜍来却还有一段差距，又如何困的住韩森。
　　韩森原本打算让宝儿出其不意震上一下，趁着冰蓝骑士王晕眩之时好有机会快速逃脱，却不想在那种距离，依然没有能够偷袭成功。
　　冰蓝骑士王眼中闪过一丝惊讶之色，一个侯爵竟然能够抵挡他的冰蓝之力的冻结，确实有些令人意外。
　　韩森连续瞬移，可惜破空闪这种瞬移是来自于龙翼的基因能力，并非他本身修炼，使用之时有时间间隔，没有办法不间断的瞬移，只能瞬移一下然后飞出一段距离，然后再接着瞬移。
　　不过就算如此，速度也已经很快，一般的公爵都没有韩森跑的快，只是在冰蓝骑士王面前，这种速度还是太慢了。
　　冰蓝骑士王微微一笑：“不愧是刀锋的弟子，竟然能够摆脱我的冰蓝之力，那就再试一试我独创的深蓝冰渊吧。”
　　说着，冰蓝骑士王身形一动，身上的冰蓝之色刹那间化为一种如青色般的深蓝，如同吞噬天地的恶魔一般向着韩森咆哮而去。
　　韩森不断的瞬移加上身法变幻，可是却依然没有逃脱那深蓝之色的蔓延，瞬间被淹没于深蓝之中，被冻入了一块深蓝的晶体之中，就那般悬浮在空中。
　　冰蓝骑士王这才向着被冰冻的韩森走过去，边走边说道：“看在刀锋的情面上，本王不会杀你，但是东西却必须要拿回来，你若自己交出来，本王就当今天的事情没有发生过，该你的奖励依然会给你。”
　　说着，冰蓝骑士王已经走到了深蓝晶体面前，当他正准备伸手抓向晶体的时候，却突然脸色微变。
　　只见在那深蓝晶体之中，正有一股如晶如玉的力量在蔓延，把深蓝晶体撑的裂开了细纹。
　　冰蓝骑士王微微有些惊讶，他的深蓝之力已经不是寒系的力量那么简单，拥有强大的封印效果，看起来竟然还是没有能够彻底禁锢住韩森。
　　韩森此时身体之内的冰肌玉骨术疯狂运转，在深蓝之力的压迫之下，原本距离晋升公爵就只剩下一线的冰肌玉骨，终于突破了最后的那一层纸。
　　冰肌玉骨的力量在韩森的身体内快速蔓延，原本因为使用了血脉命神经的异种基因同化能力而变成暗血色的身体，几乎是在一刹那之间就化为了冰玉之色，令韩森整个人都像是一座由冰玉雕刻而成的神像。
　　那种冰冷纯净，而又华丽的姿态，已经让人完全看不到一点人类的气息。
　　天使合体赋予韩森的纯净能量，也随着韩森的突破而变化，转化成了与冰肌玉骨相同的能量，不断的推动着韩森的身体彻底公爵化。
　　侯爵级可以令自身的属性力量获得一种技能，而晋升公爵之后，这种技能就会产生质的变化，从而使公爵之身与技能属性同化，成为纯粹的属性之体。
　　这种纯粹的属性之体已经触及到了规则的边缘地带，虽然不能像王级一样形成领域，用自身的领域影响敌人，但是对于自身的力量等各方面都有着恐怖的提升。
　　韩森不知道冰肌玉骨术所形成的属性之体应该归类在哪一个系别，虽然有着一股冰冻力量，可是并不纯粹，主体并非冰冻。
　　轰！
　　韩森的身体一动，封印着他的深蓝晶体顿时破碎，翅翼震颤之间，再次瞬移远遁而去，只是这一次的速度比之前快了不知道多少倍。
　　冰蓝骑士王微微有些惊讶，手掌一张，深蓝之力再次向着韩森身上蔓延而去，再次把逃遁中的韩森吞淹。
　　可是下一秒，韩森就从深蓝中冲了出来，并没有被再次封印。
　　“竟然连冰蓝骑士王的深蓝之力都没有能够封印他，看来他的属性之体拥有很强的冰冻和封印抗性。”爱德华眼中闪过一丝诧异之色。
　　原本在韩森被深蓝之力冰封住的时候，他就已经打算要使用准备好的手段，助韩森逃脱出去。
　　可是谁知道韩森竟然自己就突破了冰蓝骑士王的深蓝之力。
　　“连冰蓝骑士王两次出手都没有能够拿下他，难怪夜河王会失手，你说的没错，他是一个可怕的家伙。”一旁的冰蓝骑士也有些吃惊地说道。
　　韩森在深蓝冰渊的追逐之下不断的逃遁，深蓝之力完全冰封不住他的身体。
　　韩森感觉自己身体内的力量仿佛都晶体化了一般，没有办法释放出体外，但是体外的力量也渗透不进他的身体之内。
　　这种感觉有些奇怪，身体好像回到了没有修炼之前的时候，他的力量都只能依靠肉体使用，不能把力量释放于体外。
　　可是肉体的强大程度，却又远远的超过了以往任何时候，让他产生一种错觉，好像任何东西在他面前，他都能够依靠这具身体打破。
　　冰蓝骑士王看到韩森在深蓝冰渊之中不断远去，没有办法再继续坐视不理，身形微动之间，就带着一股恐怖的力量降临于韩森身后。
　　这力量已经不仅仅是冰封那么简单，蕴含了强大的破坏性力量，显然冰蓝骑士王已经认真起来，放弃了冰封韩森的打算。
　　当！
　　冰蓝骑士王的力量劈在韩森后背，却有一道金色的光罩浮现出来，挡下了冰蓝骑士王的这一击。
　　这是唯一一个没有被损坏的黄金魔虫王结界，被韩森从韩妍那里取了回来。


第2243章 逃遁
　　借着魔虫王结界的保护，韩森快速地逃向了冰蓝星未被探知的区域。
　　冰蓝骑士王身形微动，如同瞬移般轻易跟上了韩森，拳头带着强大的力量数次轰击在黄金魔虫王结界之上，轰的结界之上金光摇曳，却始终没有能够把结界轰开。
　　“能够抵挡住冰蓝骑士王的力量轰击，那件光罩异宝确实厉害，不过看起来也仅此而已，支撑不了太久，应该快要轮到我们出场了。”爱德华说话之时，人已经悄悄潜出了基地，向着韩森逃遁的方向追了过去。
　　爱德华现在已经没有顾忌，留下韩森违抗皇命的是冰蓝骑士王，与他没有半分关系，他出手帮助捉拿逃走的韩森，自然谁也说不出什么不是。
　　韩森看着魔虫王结界在冰蓝骑士王的打击之下，发出吱吱呀呀好像玻璃快要破碎的声音，不由得暗自皱眉：“看来魔虫王结界虽然能够抵挡住半步神化的攻击，却也难以持久。可惜其它三个魔虫王兽魂都损伤严重，现在不能使用，否则三色结界保护之下，冰蓝骑士王恐怕也很难打破。”
　　韩森一边飞逃一边思索要如何才能够逃脱追击，想要凭速度脱身绝无可能，他必须在魔虫王结界被打破之前想到脱身之策。
　　“只要能够摆脱掉冰蓝骑士王的视线和气息锁定，我就可以找机会利用小透明隐身逃脱，可是现在这种情况，想要逃脱实在太难了。”韩森心中暗想。
　　韩森已经飞到一片山脉的上空，两人的到处激起了山脉中的各种异生物惊慌逃窜，一时间天空中异种乱飞，大地之上成群的异种四散而逃，看的韩森心中一动。
　　可是被冰蓝骑士王一直锁定着，韩森纵然心中有些想法，却也做不了什么。
　　眼看着结界承受的力量越来越强，已经频临崩溃的边缘，冰蓝骑士王又是一拳轰击而来，却突然听到那山脉之中传来一声恐怖的兽吼。
　　轰！
　　一道白光自山脉的深渊中冲击而出，目标竟然是冰蓝骑士王。
　　冰蓝骑士王一拳迎向那道白光，蓝与白的颜色在空中绽放，把四周的一切都给彻底，附近的山峰都被崩塌，只见一条身长百丈的巨兽自深渊之中冲了出来，带着白色的力量冲向了冰蓝骑士王。
　　“天助我也！”韩森心中一喜，顿时向着山脉之中钻去，而冰蓝骑士王却被那头巨兽挡了下来，空中连续不断的爆发出宛若世界末日一般的力量撞击。
　　附近的山脉像是地震了似的不停地摇晃，山峰不断地崩塌，大地裂开一道道口子，各种异种争相逃命。
　　韩森冲入一片山脉之中，把宝儿往天命塔内一甩，自己就地一滚，化为了一头石牛，跟着那些异种群奔逃去。
　　韩森正随着那些异种群奔逃，突然看到一个身影出现在附近的山间，赫然就是那位督察官爱德华。
　　爱德华的目光在附近不断的扫视，明显是在寻找韩森的所在。
　　韩森没敢去看爱德华，免得被他瞧出破绽，只跟着一群异种逃向了更深处的山脉之中。
　　“奇怪，怎么会不见了？”爱德华微微皱眉，他明明看到韩森落在了这片区域的山间，怎么一转眼就不见了。
　　“难道他还会隐身不成？就算他能够隐身，也逃不过我的这双眼睛。四周的山体并没有受到太多的破坏，没有通道可以逃走，他只能走地面，那么刚才从这里离开的……”爱德华一双碧色的眸子仔细四周，片刻之后，爱德华的目光看向了那些正在奔逃的异种。
　　思索片刻，爱德华脸上突然露出兴奋之色，双眼放光喃喃自语道：“好厉害的家伙，竟然还会基因变化之术，若他是与我一样的半步神化，我还真的未必是他的对手。”
　　几乎没有犹豫，爱德华飞快地向着刚才那群异种逃窜的方向追去，眨眼间就快到了那一群异种的上空。
　　目光在一大群上千只异种之中扫视，双眼之中的瞳孔仿佛化为了通透的水晶。
　　“那头石牛不见了。”只是片刻时间，爱德华就发现了问题，刚才虽然只扫了一眼，但是上千只生物的一举一动都已经印在了他的脑中。
　　不过爱德华并没有继续追踪那些异种群，而是转身看向来时的路径。
　　……
　　韩森在脱离了爱德华的视线之后，就直接使用小透明隐身离开了异种群，不过他没有向远处逃去，反而绕了一个圈子，又逃回了刚才冰蓝骑士王与那头巨兽战斗的地方。
　　几乎没有任何犹豫，韩森冲回去之后，一头就扎向了那头巨兽冲出来的深渊。
　　韩森不相信会有那么巧合的事情，他正想办法逃走，就正好有一只强大的异种冲出来挡住了冰蓝骑士王。
　　看起来好像是战斗惊扰了它，可是那头巨兽竟然毫不理会韩森，直接就冲向了冰蓝骑士王，还是让韩森感觉有些古怪。
　　他冲入深渊之中，目光四下里打量了一下，顿时发现这里果然不是那只巨兽原本居住的地方。
　　虽然看起来有些很像，不过在韩森的洞玄气场之下，可以看到那头巨兽的气味粒子，都是近一段时间才留下来的，也就是说那头巨兽是最近才来到这里的，时间绝对不会超过两天。
　　这里确实有一个强大异种的巢穴，不过气味粒子并不一样，并不是属于刚才那头巨兽的。
　　“看来爱德华是有意助我逃脱冰蓝骑士王的掌控。”韩森没有犹豫，直接一头钻进了异种的巢穴之内。
　　韩森几乎可以肯定，原本在这里的异种应该已经被那头巨兽杀掉了，而巨兽肯定和爱德华有关系。
　　现在韩森潜入到那头巨兽藏身的地方，爱德华应该一时半刻间想不到他会在这里。
　　“爱德华那个家伙心思缜密的可怕，迟早会找到这里来，我必须快些脱身才行。”韩森一边往巢穴深处走，心中一边思索。
　　进入巨大的巢穴没多久，韩森就看到了一些巨大的骨头散落在洞穴之中。
　　旁人会以为这些骨头是巨兽吃剩下的食物而已，可是韩森却从气味粒子上面看了出来，那些骨头的主人，应该就是原本居住在这里的异种。
　　“不知道这个巢穴还有没有别的出路。”韩森确定这里已经没有其它的异种之后，快速的打量巢穴内部。


第2244章 地下奇遇
　　飞快的打量了巢穴四周，并没有发现其它的出路，韩森到也不着急，直接把小星星从天命塔中放了出来。
　　“小星星，这次看你的了。”韩森跳到了小星星的背上。
　　“呜呜！”小星星叫了两声，身上泛起一片星光，整个身体连同骑在它背上的韩森一起虚化，直接穿进了岩石之中。
　　小星星刚刚离开十几分钟，就见爱德华的身影已经出现在巢穴外面，快速进入巢穴之后，目光在巢穴中仔细打量。
　　“不在这里吗？”爱德华微微皱眉，他对于自己的判断很自信，可是却意外没有在这里看到韩森的身影。
　　“真是难缠的家伙，一般生物只要到过一处地方，身体物质肯定会与四周的物质产生交换，从而留下一些痕迹，他竟然一点痕迹也没有留下，到底是怎么做到的？”爱德华皱眉打量四周。
　　虽然没有在这里发现韩森的痕迹，可是爱德华却依然觉得，韩森应该到过这里。
　　“线索到这里就断掉了，看来只能另外再想办法了。”爱德华最后打量了巢穴一眼，目光在一处山壁上停留了一下，这才离开了巢穴。
　　在小星星的帮助下，韩森直接穿过了岩石层，在岩石中快速前行，一直在岩石中行进了几百里，才发现了一处地下岩洞。
　　韩森让小星星停下来暂时休息片刻，自己打量起这个岩洞。
　　“爱德华短时间内应该不可能再追踪到我了，不过我现在逃出来也不是个办法，要快些搞清楚那个石片到底是什么东西。”韩森打量了四周，发现这一片地下岩洞颇为复杂。
　　这一小片区域暂时没有发现异种，韩森也就先坐下休息片刻，思索着接下来应该怎么办。
　　“石片的价值绝对超乎想象，而且其中的好处，恐怕只有少数人知道，皇极族的高层应该并不清楚，至少白皇肯定不知道，否则冰蓝骑士王根本没有必要违抗皇命，直接把我送回皇极族，就等于是把石片送给了白皇。”
　　韩森正自思索，却突然听到一条石穴通道中传来了响声，听起来好像有什么东西在爬动。
　　韩森立刻警惕的看向石穴，洞玄气场全力展开，果然感觉到有一团生命气息正在向这边靠近。
　　不过那团生命气息并不怎么强大，到是让韩森安心不少。
　　那声音越来越近，不一会儿功夫，韩森就看到有一只奇怪的异种从石穴中爬了出来。
　　毛耸耸的身体皮毛十分光滑，一身黑色的发毛黑的有点发亮，身体只有一只猫那么大，不过模样却像是的大眼贼，一双眼睛特别的大，黑的像是宝石一般。
　　韩森在打量那只异种，异种也在打量他，一人一兽大眼瞪小眼。
　　然后韩森就看到那只异种竟然没有理他，转身自顾自的爬向了另外一道石穴通道之中，屁股和尾巴一扭一扭的慢慢往里面走。
　　韩森微微一怔，因为他看到在那只异种的尾巴上面，竟然套着一个类似于手镯之类的东西。
　　不过那东西不是套在手上，而是套在它的尾巴上面，是白色金属制造，与它的尾巴贴合的非常自然，不像是随便套上去的。
　　韩森用紫蝶神瞳镜仔细的看了一眼，发现上面竟然还刻有一些小字。
　　“圣域鬼骨将！”韩森顿时瞪大了眼睛，连忙跟上了那只异种小兽。
　　“这家伙难道和鬼骨将有关？看起来不像啊，它的气息太弱了，顶多也就是一只子爵级的异种而已，就算鬼骨将想要养宠物，也不可能养这么弱的宠物吧？”韩森没有急着出手拿下异种小兽，只是一直跟在它后面。
　　小兽也不怕他，就是大摇大摆的沿着洞穴往前走，走的也不快，好像是在闲逛似的。
　　韩森耐着性子跟在它后面，心中闪过无数个念头：“那座古城据说是叫鬼骨城，可是鬼骨像的石像在里面却只能看门，大殿中又有人帝的石像，人帝石像头顶的华盖之上，又暗藏了这么一块石片，到底是什么意思呢？”
　　小兽走了有一个多小时，竟然来到了一处地下暗河旁边，趴在河边在那里喝水。
　　“这家伙跑这么远，不会就是为了来喝水吧？”韩森心中微微有些郁闷。
　　正在这时候，小兽似乎喝足了水，竟然纵身一跃，跳进了地下暗河之中，就像是水獭一般仰躺在水面上，顺着地下暗河飘流而去。
　　韩森收起了小星星，飞身跟了上去。
　　不过很快地下暗河就完全沉入了地下，那只异种小兽也跟着沉了下去，韩森一咬牙也跳进了水里面，紫蝶神瞳镜开启，一直在水中追踪着那只小兽的踪迹。
　　地下水流的速度很快，好在韩森没有发现这里有水系的异种存在，随着地下河漂流了几百里依然没有尽头。
　　可是那只顺水飘游的小兽，却突然四脚挥舞着游向了旁边的石壁。
　　韩森目光看过去，发现那石壁上面有一个很小的洞口，只有碗口那么大，小兽一下子就钻了进去。
　　韩森的身体太大，怎么也不可能钻进去，只能把小星星再次叫了出来，然后让小星星带着他直接穿越石壁进去。
　　很快韩森就发现，这个小洞并非是一个普通的石孔，而是一个金属制的管子。
　　“这里怎么会有人工制造的金属管子呢？”韩森心中越发的惊奇。
　　小兽顺着金属管子往里面游，韩森骑着小星星一直跟着它，大约穿行了两三千米的距离，突然发现眼前一亮，小星星从石壁之中穿了出来。
　　韩森目光四下里打量，顿时吃了一惊，这里竟然是一个地下宫殿，那根金属管子穿出来地方，是一个巨大鱼形石像的嘴巴位置，此时正有源源不绝的水流从鱼嘴里面流出来，落在下面的一个池子当中。
　　那池子由一整块犹如羊脂白玉般的石头雕刻而成，其中流水不断，水质十分清澈透明，一眼就可以看到底部。
　　不过韩森看过去之后，却是整个人都呆在那里，在那池子之中，正有一双黑白分身的眼睛盯着他。
　　目光下移，韩森突然感觉鼻子热热的，有点想要流鼻血的冲动。


第2245章 宫殿中的女人
　　只见那白玉似的水池之中，一个仅穿着白纱的女人写意的躺在里面，白纱被水一泡，变的几近透明，可以看到下面若隐若现的撩人玉体。
　　韩森见过的美女也不算少，真正能够让他动心的没有几个，可是像这个女人一般媚到骨子里的，却还是第一次看到。
　　好像任何男性物种看到这个女人，都会情不自禁的进入发情期。
　　那只小兽游到了女人怀里，被女人一只手抱着，一只手抚摸着背脊，一脸十分享受的模样，让人恨不能把它一脚踢开，自己靠在那对伟岸的丰满之上。
　　“来啊……”女人黑白分明的眼睛像是会说话一般，虽然一字未说，却仿佛发出了令人色授魂与的邀请。
　　韩森心神只是一荡，却立在空中没有动作，反而一股不安在心中悸动。
　　“在下误入此地，实属无意，还请见谅，在下这就离开。”韩森说着就想要与小星星一起离开。
　　“来都来了，为什么这么急着要走呢？”女人终于开口说话，那声音又媚又酥，只听这么一声，听的韩森身子忍不住打了个哆嗦。
　　韩森更加不敢在这里停留，坐在小星星背上就要冲出去，可是小星星使用星海穿梭的力量冲向石壁，却只听嘭的一声，连兽带人一起撞在了墙壁之上，撞的韩森鼻血真的喷出来了。
　　小星星也好不到哪里去，用爪子捂着正在流血的鼻子，大眼睛里面眼泪都流下来了。
　　女人发出咯咯的娇笑声：“你以为这里是什么地方？是你想来就来，想走就可以走的吗？”
　　“在下应该没有得罪过您吧？为何要与我为难？”韩森盯着那女人皱眉问道。
　　女人淡淡地笑道：“我什么时候与你为难了，你想走就走，我绝不拦你。”
　　“既然不拦我，那就请打开石壁上的禁制。”韩森皱眉说道。
　　女人笑的全身乱颤，水中的那对丰满更是颤的人心里七上八下，目光忍不住被其吸引。
　　“有什么好笑吗？”韩森淡淡地说道。
　　“我若是能够破开这里的禁制，又怎么会被囚于此？”女人说着从水池里面走了出来。
　　韩森微微一怔，这才看到女人的脖子、手腕和脚腕之上，竟然都被金属环锁着，每个金属环后面都连着一根细若发丝的金属锁，那些金属锁一直延伸到水池底部，在那里有个细孔，所有的金属锁链都穿了进去，不知道通往了什么地方。
　　女人走到水池旁边的一张玉床之上侧着身子躺下，一只手支着玉颈，压魄勾魂的媚眼瞟着韩森说道：“刚才你们进来的时候，我已经用尽了力量令那禁制松动了一线，否则你以为你们进得来吗？”
　　“既然如此，还请您大发慈悲，再帮我们一次，让我们出去吧。”韩森心中微微有些郁闷。
　　十有八九那只异种小兽就是女人放出去的，根本就是故意要引诱他们进来。
　　不过看她的模样，似乎又不太像是爱德华的同伙，也不知道到底是什么来历。
　　“那可不行，我已经好久没有见过其他生物了，好不容易有你进来陪我，又怎么能这么轻易放你走呢？”女人笑眯眯的看着韩森说道：“更何况刚才已经用尽了残余的所有力量，才能够勉强令禁制开启一线，现在我是一点力气都没了，就算想要帮你也没有那个能力了，你还是安心留在这里陪我吧。”
　　韩森看到女人背后有一条毛耸耸的白色尾巴微微摇动，顿时心中一动：“你是百变媚狐一族？”
　　女人微微一笑：“你可以叫我狐妃。”
　　“什么？”韩森一时间没有理解女人说的是哪两个字。
　　“媚狐的狐，皇妃的妃。”狐妃抚摸着怀中小兽说道。
　　“你是哪位皇帝的妃子？”韩森脸色微变，喜欢以皇自居的种族当中，自然是以皇极族最为出名。
　　狐妃淡淡一笑：“鬼骨皇的皇妃。”
　　“圣域十大神将之一的鬼骨将？”韩森略一思索，就知道狐妃说的是谁了。
　　外人都称鬼骨将他们是十大神将，称他为鬼骨将，不过他自己真正的名称却是鬼骨皇，韩森之前从资料中看到过。
　　“不错，你认识我丈夫吗？”狐妃笑吟吟的看着韩森问道。
　　“不认识，久闻大名而已，既然您是鬼骨将的妃子，怎么会被人锁在了这里呢？鬼骨将没来救你吗？”韩森目光打量着宫殿问道。
　　他还不知道鬼骨将是否还活着，不过既然他的妃子还活着，鬼骨将没死的可能性也很高。
　　“就是他把我囚禁在这里，又怎么会来救我呢？”狐妃笑语嫣然地说道，像是在说一件与自己完全无关的事情。
　　“你不是他的妃子吗？他为什么要把你囚禁在这里？”韩森有些意外的看着狐妃，不解的问道。
　　“因为他害怕我。”狐妃眯着眼睛说道。
　　“害怕你？”韩森上下打量着狐媚，实在很难想象，这女人是一个比鬼骨将更加恐怖的强者。
　　“是啊，他害怕我，所以只能把我锁在这里，不让任何生物见到我。”狐妃笑吟吟地说道：“你既然知道我是百变媚狐一族，自然应该知道，我们这一族擅长变化各族生物，而且最为喜欢变幻为各族美女，不论是哪一族的男人见到我，都会情不自禁的爱上我，如果换成你是我丈夫，你会不会害怕呢？”
　　“确实应该害怕。”韩森苦笑道。
　　“咯咯，你到也算是坦白。”狐妃上下打量了韩森几眼：“你是晶族还是皇极族？”
　　“当然是晶族，你觉得我像皇极族吗？”韩森有些讶异的问道。
　　“我族最擅长基因变化之术，大概看的出来，你身上好像有一些皇极族的基因，不过也可能是看错了，皇极族应该不屑于和晶族那种自身进化程度很低的种族联姻。”狐妃想了想说道。
　　狐妃这话说的韩森却是心中一跳：“我们人类是晶族以自身基因混和其他物种基因制造出来的混血，难不成其中真的有皇极族基因？这到是很有可能，皇极族的生理结构与人类看起来确实差别很小。”
　　“反正你也不可能离开这里了，想不想看点好玩的东西？”狐妃突然对韩森眨着眼睛说道。


第2246章 好玩的地方
　　“什么好玩的东西？”韩森疑惑地看着狐妃。
　　“这里冷冰冰的什么都没有，你说会有什么好玩的东西呢？当然就是……”狐妃媚眼流转，说到这里故意顿了顿，伸出粉嫩的小舌头舔了舔性感的红嘴，一只手缓缓自衣领处伸进入了白纱袍之中，向着胸前的丰满沟壑处移动而去。
　　韩森的眼神不由自主的随着她的手指移动，心中默念心经：“色不异空，空不异色，一切红粉皆骷髅……”
　　虽然狐妃看到起来媚声软语，可是韩森却清楚的很，这女人绝不简单，至少也是一个王级强者，鬼知道她在打什么鬼主意。
　　韩森才不相信狐妃费了那么大的劲把他引过来，只是为了偷情。
　　而且她还是鬼骨将的老婆，谁知道鬼骨将有没有死，万一鬼骨将还没有死，等会儿进来抓个奸什么的，那时候乐子就大了。
　　狐妃对着韩森眨了眨眼睛，手掌从丰满之中伸出来，只见她手中多了一枚黑色骨头钥匙。
　　那钥匙被当成吊坠连在她的项链之上，白色的玉石项链和黑色的骨头钥匙吊坠形成了强烈的对比。
　　“当然是非常好玩的东西，跟我来吧。”狐妃对着韩森眨了眨眼睛，把黑色骨头钥匙从项链上面摘下来握在手里，转身向着宫殿一边走去。
　　“真是个磨人的妖精。”韩森看着狐妃走动间摇曳生姿的模样，心中暗叫了一声，不过还是跟了上去。
　　这宫殿建造的颇为华丽，原本韩森以为是玉石所建，可是仔细观看之后却发现，宫殿所用的砖门和梁柱等等，竟然皆是骨头打磨而成。
　　只是那些骨头似玉石一般晶莹剔透，看起来极为漂亮，也不知道是从什么生物身上留下来的。
　　整个骨头宫殿只有一个主殿和两个侧殿，并不算是很大，内中摆设也多为骨头制成，就连那水池，也是骨头所造，韩森开始的时候还以为是玉石所造。
　　锁着狐妃身体的金属链细若发丝，随着狐妃的移动，那金属链被从水池下方的孔洞中拉伸出来，并不会影响狐妃的移动。
　　狐妃摇着臀儿走到了左侧的侧殿之内，韩森也跟了进去，顿时看到侧殿之内竟然堆放着许多的奇珍异宝。
　　兵器铠甲，宝石珠玉，灵物药草，还有各种不同的异宝，看的韩森眼花缭乱，恨不能直接把那堆积如山的宝贝全部据为己有。
　　看到韩森望向那些珍宝的火热眼神，狐妃嫣然一笑，媚眼如丝的看着韩森说道：“你若是肯做我的小情人，这些东西就全部都是你的，你想拿多少都可以，你看如何？”
　　韩森从那堆奇珍异宝上面收回目光，看向狐妃问道：“你带我来就是要看这些吗？”
　　狐妃不屑地撇了撇嘴说道：“当然不是了，那些冷冰冰的东西有什么意思。”
　　说着，狐妃走到了侧殿的一面骨头墙壁前，那整面墙壁都是一幅浮雕壁画，上面雕刻的是许多恶鬼的模样。
　　韩森也认不出那是什么恶鬼，不过看起来像是地狱之门大开，百鬼自地狱中爬出来，争先恐后的冲向人间。
　　那种狰狞、嗜血和贪婪的模样，看的人寒毛倒竖，仿佛下一刻，壁画上的恶鬼就会扑下来生吞人肉似的。
　　狐妃站在浮雕的最左侧，也就是那一扇地狱之门前，那门似乎是在百鬼冲出地狱之后已经关闭，只有骷髅头一般的门枉还散发着森森地狱之火。
　　狐妃把手中的黑色骨头钥匙插入了骷髅头门枉的右眼框之中，然后轻轻的那么一转，就听咔嚓嚓的声音自墙壁之上传出来。
　　那壁画上面的地狱骷髅门竟然打开了，不是墙壁上面打开了一个洞，而是地狱骷髅门真的打开了，内中漆黑一片，仿佛似是黑洞一般，隐隐有鬼哭狼嚎的声音从里面传出来，听的人毛骨悚然。
　　“好玩的东西就在这里面，你敢不敢进去？”狐妃立在门旁，笑吟吟的看着韩森问道。
　　“不敢。”韩森摇头道。
　　狐妃却不以为意，娇笑道：“不敢没有关系，奴家保护你就是了，小冤家随我来吧，我带你游览地狱的风光。”
　　说着，狐妃就抬起玉足，向着那地狱骷髅头当中走了进去。
　　韩森心想：“你走你的，反正我是不会进去的，谁知道里面有什么阴谋诡计妖魔鬼怪在等着我。”
　　心中这么想着，可是韩森却突然发现，自己的身体却不受控制的向着墙壁的地狱骷髅头走去，手脚都不听使唤，好像提线木偶一般。
　　韩森心中一惊，看向正走进地狱骷髅门的狐妃，只见她半个身子都已经走了进去，却回过头来对着韩森含笑眨眼，一只玉手轻轻扬起，手中似乎捏着一根无形的丝线一般，拉着韩森的身体往里面走。
　　韩森连忙运转洞玄气场，同时也开启了紫蝶神瞳镜，顿时看到狐妃的手中果然拉了一条无形的秩序链，那秩序链捆在韩森身上，让韩森不受控制的被她拉着前行。
　　韩森微微皱眉，他竟然不知道自己什么时候中了狐妃的手段，连忙运转力量想要挣脱那秩序链的束缚，可是却完全没有用，怎么挣也挣不开。
　　“竟然能够如此不动声色，只是随手之间就把我束缚住，这个狐妃，似乎比我想象中还要厉害一些，难不成她是神化级的强者？”韩森连续使用了数种力量，却是一点用处都没有，心中不由得有些骇然。
　　没有能够挣脱束缚，韩森索性也不再挣扎，不等那狐妃拉扯，就自己向着地狱骷髅门走了进去。
　　“她这样的手段，要杀我我也逃不掉，与其被拉死狗一样拉进去，还不如自己走进去来的洒脱。”韩森心中对于那地狱骷髅门到也有些好奇，不过若是可以选择，他并不会因为这份好奇就走进去。
　　狐妃见状微微一笑，便彻底走进了地狱骷髅门之内，韩森也随后走了进去。
　　韩森踏进门中，顿时感觉一股吸力拉扯着他的身体往里面走，四周的光影变幻，眨眼间已经到了另外一处地方。


第2247章 白骨大地狱
　　韩森视线恢复正常之后，入目的景象让他不由得眯起了眼睛。
　　目之所及，到处都是森森白骨，一座座白骨堆成的大山连绵到天地的尽头，无法想象有多少生灵葬身于此。
　　天地之间充满了死亡的阴晦气息，天空之中的云层都是一种血红的颜色，丝丝血雨在空中缓缓飘落。
　　远处的山间还可以看到血河流淌，整个世间都是一片肃杀血腥之气。
　　韩森现在站立的位置，就在一座最为雄伟的骨山之上，韩森低头看下去，可以看到这座骨山竟然全部都是各种生物的骷髅头堆积而成，山顶就是那座地狱骷髅门。
　　狐妃就站在韩森旁边，她脖子和手腕脚腕上面的金属链竟然也穿过了地狱骷髅门，依然束缚着她。
　　“这里是什么地方？”韩森打量着四周问道。
　　如果这里的一切都是真的，实在难以想象，到底要杀多少生物，才能够积攒如此多的尸骨。
　　狐妃淡淡地说道：“鬼骨皇是圣域圣血军团的军团长，带领圣血军团杀伐诸天，为圣域打下了无边疆土，不知道斩杀了多少生灵，这里就是鬼骨皇一生所杀生灵的埋骨之所。”
　　“为什么要把骨头都埋葬在这里？”韩森不解的问道。
　　如果说把异种尸骨拿去炼化使用还说的过去，把尸骨专门收集起来丢弃在这里，那就有些说不过去了。
　　狐妃理了理额头的青丝，笑吟吟地说道：“鬼骨皇是骨族，这里就是骨族的起源之地白骨大地狱，他把敌人的尸骨全部埋葬于此，就是想要孕育出新的骨族，可惜经过了无尽的岁月之后，依然没有第二个骨族诞生，不过……”
　　说到这里，狐妃就停住了，并没有再说下去。
　　“不过什么？”韩森忍不住追问。
　　狐妃看向韩森问道：“你可听说过一将成名万骨枯这句话？”
　　韩森微微点头，这句话无论在联盟宇宙还是基因大宇宙都有类似的版本。
　　狐妃看向连绵的白骨山，脸上浮现出一丝嘲弄之意：“骨族也是如此，当初骨族诞生之时族人颇多，但是骨族的进化就是一部杀戮史，最终所有骨族皆被鬼骨杀尽吞噬，成就了最伟大的骨族之皇。可惜啊，这是骨族的优点也是骨族的弱点，骨族只剩下他一人之时，他方知寂寞为何物，想要以此重铸骨族，最终却未能成功，反而便宜了他的敌人。”
　　韩森有些听不懂了，不知道狐妃是什么意思。
　　狐妃继续说道：“鬼骨将我囚禁于此，我不知道外面发生了什么，不过这亿万年的岁月，他再也没有回来过，这里的无数白骨并没有能够孕育出新的骨族，反而滋养了一个异种的生长。”
　　说着，狐妃指向了远处的个地方，那是一片如同莲花般的山峰群。
　　“在那片白骨山之间，有一处血潭，潭中就有一个吞食这方天地血骨之气而生的异种，那异种原本微不足道，只是一个普通子爵异种的后代，是鬼骨将在一场亿万生灵的杀戮之中，杀死的无名异种之一，与其它异种尸骨一样抛骨与此。可是却未料到，那异种腹中竟然孕育着后代，更加不可思议的是，在白骨地狱之中本不应该有生灵能够存活，可是那个异种之子竟然在死尸白骨之中存活了下来，而且还孕育而出，以这里的血骨为食，竟然慢慢长大……”狐妃说到这里，眼中竟然闪过了一丝敬畏之色。
　　说到这里，狐妃轻轻一叹：“原本这与我也没什么关系，可是那异种在这种地方孕育成长，本身十分嗜杀，若是让它继续成长下去，有朝一日突破至神化之境，从这白骨大地狱之中冲出去，那时候你我便是它所杀的第一对生灵。”
　　“你把我骗进来，不会是想要让我除掉它吧？”韩森顿时听明白了狐妃的意思。
　　狐妃对着韩森妩媚一笑：“你若不喜欢杀生，那便与我厮守于此，等它晋升神化出来，我与你做一对同命鸳鸯也好。”
　　韩森盯着狐妃看了好一会儿，才缓缓说道：“若我没有看错，你应该是神化级强者，为何你自己不去杀它？以你的能力，若想杀它，也不过就是举手之劳。”
　　狐妃轻轻一叹，举起双手，晃了晃手腕上的金属环说道：“鬼骨把我囚禁在这里，让我为他看守白骨大地狱，可是又怕我毁了他的心血，用尽了手段束缚于我，在这白骨大地狱之中，我的力量被完全束缚，别说是杀生，就算是想要折断一根骨头也不可能。”
　　说着，狐妃就从脚下捡起了一个骷髅头，手掌微微用手，还没有等她把那骷髅头捏碎，她脖子和手腕、脚腕上面的金属环顿时散发出妖异的黑气，像是一只只黑色手掌似的抓紧了她的脖子和手脚，直接把狐妃整个人都提了起来，四肢大张的悬在空中。
　　狐妃的脖子几乎都快要被勒断了，悬在空中无力反抗，好一会儿金属环上的黑气才缓缓消散，狐妃落在地上，轻咳了起来。
　　“你也看到了，我在这里什么也做不了。”狐妃缓了口气，轻叹着说道：“现在你和我一样也困在那里，若是让那异种晋升神化，从白骨大地狱中冲出来，到时候你我根本无处可逃，你不只是救我，也是在救你自己。”
　　韩森沉吟了片刻问道：“那异种是什么等级？”
　　狐妃无奈地说道：“这么悠久的岁月，我一直想要寻找生物帮忙，可惜能够来到这种地方的生物实在太少了，若是它刚刚孕育而出的时候，随便一个男爵级生物就可以斩杀它，可是现在，它在不久之前已经晋升到王级。”
　　“王级的异种，你觉得我一个刚刚晋升的公爵杀得了它吗？”韩森神色不动的反问道。
　　“杀不了也要杀，除非你真的想要和我做一对同命鸳鸯。”狐妃调笑了一句，又继续说道：“不过你也不用太过担心，好不容易能够碰到你这么一个可人儿，我也不舍得让你去送死，我自有办法助你斩杀它。”


第2248章 血骨之中诞生的异种
　　韩森看着狐妃沉默不语，说实话，狐妃说的那些话，韩森是不怎么相信的。
　　都说漂亮的女人会骗人，以漂亮程度而论的话，狐妃肯定非常会骗人。
　　狐妃似乎看穿了韩森的心思，微笑着说道：“你若是不相信，我们就在这里等上一会儿，等你看到那只异种之后，自然就会相信我所说的一切了。”
　　韩森不置可否，狐妃也不多言，就直接在山顶坐了下来，一双精致的玉足并排放在前面，双手抱着膝盖，雨丝朦胧间抚过她的长发，一双眼睛清澈如泉水般令人不自觉的被她所吸引，若非知道她的来历，恐怕还以为她是一个正值多愁善感的少女。
　　“果然不愧是百变媚狐一族，要性感能性感，说清纯那是真的清纯。”韩森心中暗叫厉害，这般的气质变化，让人根本看不出她是一个活了不知道多少岁月的恐怖人物。
　　白骨大地狱之中没有日月星辰，只有漫天血云如沧海，初时还只是细丝丝的血雨，等了一会儿，那雨却渐渐地大了起来，很快就变成了滂沱大雨。
　　狐妃坐在山顶，任那血雨落下，却没有一点血色雨水能够落在她身上，整个身体都仿佛散发着圣洁的蒙蒙光辉，宛若立于血骨之上的无垢神女，有着一种非常诡异的美感。
　　韩森身上气机流转，也把血雨屏蔽在身外一尺之处，就那样站在狐妃身边，看着万里山河皆被血雨染红，心中不由得有些感叹这一幕的壮观和诡异。
　　血水在枯骨之间流淌，宛若恶鬼炼狱中的血河骨山，可是这般的场景，却只是让人感觉恐怖震撼，却没有丝毫污浊之感。
　　“我还不知道你叫什么名字？”狐妃突然抬起头看着韩森问道。
　　“三木。”韩森随口说道，像狐妃这种来历诡异的人物，韩森其实并不愿意结交，实在太多麻烦。
　　万一她以后真的能够脱困，韩森只求她不要来找自己就好。
　　“三木，这名字不好。”狐妃默念了一遍韩森的名字，这才又轻笑着说道：“一块木头就已经够木讷了，你这是木上加木，难怪这么不解风情。”
　　韩森嘿嘿一笑没有答话，百变媚狐一族可不是什么纯情女子，不少豪门大族收了百变媚狐一族的女子，最后吃大亏的不在少数。
　　远的不说，就说那毁灭族好了，若非百变媚狐一族，也不会连毁灭圣经那般的镇族之宝都给丢了。
　　那还只是两个小狐狸而已，这位可是老祖宗级的狐狸精，真要招惹了她，说不定最后连内裤都要被她给卖了。
　　见韩森如此这般模样，狐妃似乎感觉有些无趣，又垂下眼帘，一手支着粉嫩的脸颊，出神的看着那漫天血雨。
　　这画面到是极美的，韩森不由得有几分欣赏，狐妃的气质变化万千，喜欢各种口味的男性生物总能在她身上找到自己喜欢的一面，论祸害程度恐怕可以和顾倾城一比。
　　正在韩森思索之时，突然看到狐妃指了指远处的莲花山峰处说道：“它要出来了。”
　　韩森看向那里，只见因为雨水太多，莲花山身处的血河已经涌了出来，从山峰之间似是瀑布般倾泄而出。
　　韩森没有看到有什么生物出现，正自犹豫之时，却突然听到一声尖细的长啸，然后就看到一个身影顺着血河瀑布而下，似是踏着血浪而行，不多时就已经冲出了莲花山峰，顺着滚滚血河而下。
　　距离太远，再加上血雨影响了视线，韩森只能看到一个模糊的身影，只得把那紫蝶神瞳镜召唤了出来，这才看清楚顺流之下的那个身影长什么模样。
　　那是一头通体血红的麒麟，片片鳞甲都似是染着鲜血的晶石，头顶长着一对麒麟角，宛若最美丽的血珊瑚。
　　它的体型不算很大，与成年的公牛差不多，身体行走之间，自有一股血气涌动，仿佛在踏着血云而行。
　　此时那异种在血河之上狂奔，似是极为兴奋。
　　尽管它没有爆发出身上的威势，不过韩森还是可以感觉到它身上的强大生机，可是与一般的生物不同，它的身上除了生机之外，还可以感觉到一股诡异的死气。
　　“它是什么种族？”韩森好奇地问道。
　　狐妃摇头道：“鬼骨率领圣血军团杀伐诸天，斩杀的种族何止亿万，一个小小的子爵之后，谁会记得是什么种族。”
　　“若只是小族之后，它的母亲又只是子爵，那它怎么能够晋升王级，甚至还有可能晋升神化呢？”韩森不相信的问道。
　　狐妃没有回答，只是淡淡地说道：“一会儿你就知道了。”
　　狐妃不说，韩森也只好耐着性子看下去。
　　血麒麟似的异种在山川河流之间飞奔，不过它似乎有些畏惧什么，不敢靠近地狱骷髅门这边，到是没有影响到韩森他们。
　　过了一会儿，血雨渐渐停了下来，天空中的血云也渐渐消散，露出宛若被净水清洗过的天空。
　　韩森很难形容那是什么样的天空，只能说他从未见过这么干净的夜空，没有日月星辰，那纯黑的夜空，干净的让人心中有些发毛。
　　突然，只见那只血麒麟站在一座白骨山的山巅之上，对着夜空发出一声长长的嘶鸣，宛若滚滚天雷在夜空之中奔腾回荡，久久没有平息。
　　然后韩森就看到了奇异的一幕，只见那只血麒麟身上血光冲宵而起，宛若一股血刃割裂虚空，浓重的煞气让人忍不住心神颤动，意志稍微薄弱一些的生灵，只是看到那冲天的煞气，恐怕就要被吓的尿裤子了。
　　随着血麒麟身上的血气涌动，渐渐化为了一个血色的漩涡。
　　整个白骨大地狱之中的无数骨山和血河，都纷纷躁动了起来，似有白色的骨气从大山之上升腾起而，血河之中也被抽离出丝丝血光，都向着那血色漩涡之中汇集而去。
　　一时间天地山河皆为那血麒麟所动，仿佛它就是这个世界的主宰，万物都在向它贡献自己的一份灵魂。
　　随着骨山血河的力量被吸入它的身体之内，那血麒麟的身体变的越发晶莹剔透，宛若一尊血晶雕像，身上的煞气也越来越浓。


第2249章 好处
　　韩森看着那只血麒麟，简直就像是在看一块巨大的蛋糕。
　　现在他终于明白为什么一个小族异种子爵之后，而且还是自尸骨之中孕育而生的家伙，竟然有机会晋升神化。
　　这家伙竟然拥有吸收骨肉血脉力量的能力，这里不知道有多少种族的尸骨，骨肉血脉的力量恐怖之极，那只血麒麟不断的吸收骨肉血脉力量优化自身的血脉，早已经脱胎换骨，身体的强大程度恐怕已经不逊色于任何豪门上族。
　　这么庞大的资源，只有它自己享用，以后晋升神化几乎是必然之事。
　　韩森到不是看重它的身体，不过血麒麟是罕见的血脉系生物，与韩森修炼的《血脉命神经》是同一系的能力。
　　若是能够吸收这只血麒麟的异种基因，甚至只是食用它的血肉，对于血脉命神经都会有不小的好处。
　　不过若真是如此做了，那顶多也就是得一些好处罢了，可是若能把血麒麟降服，利用它凝聚骨肉血脉的能力，韩森也可以似它一般借助白骨大地狱修炼血脉命神经，那样所得的好处，远比单纯杀死一只王级异种要多的多。
　　可是王级异种又岂是那么容易驯服的，更何况这只血麒麟非同一般，几乎可以看作是白骨大地狱孕育出的地狱之子，绝对比一般的王者异种要恐怖的多，韩森很可能不是它的对手，更不要说驯服它了。
　　再加上它的煞气极重，是那种极其凶残暴戾性格的家伙，几乎不可能被力量折服，就算被强敌压制，恐怕也会选择死战，而不是臣服。
　　韩森眼神复杂的看着血麒麟，一直等它吸足了骨肉血脉力量，这才心满意足的踏着血河回归了莲花山峰之内。
　　“现在你应该明白，我并没有欺骗你吧？以它的煞气和杀心之重，现在它的力量还不如我，所以还有些敬畏之心，一旦它晋升神化，从白骨大地狱中杀出去，必然会大肆杀戮，你我绝无可能幸免。”狐妃淡淡地说道。
　　韩森知道狐妃在这一点上面并没有说谎，那只血麒麟的煞气太重了，比一般的异种更加凶残暴戾，就算它有高等智慧，也一样会嗜杀，这几乎可以看作是它的天性。
　　“我只是区区一个公爵，又如何是它的对手？你要如何帮我，才能够让我斩杀它？”韩森看向狐妃问道。
　　韩森虽然已经有了自己的心思，不过却还是希望能够从狐妃那里拿些好处。
　　狐妃若是真想让他去杀血麒麟，定然有诸多好处可以给他，否则一个公爵，怎么想也不可能杀了那样的王级异种。
　　对于送上门来的好处，韩森当然不会放弃。
　　狐妃没有直接回答，转身走向了地狱骷髅门：“我们回去再说吧，你只是一个公爵，想要杀它必须要有足够的准备。我等了那么多年，才等到了这么一个可能性，以后不知道还有没有机会等到其它的生物来到这里，所以你可以放心，我一定不会让你去送死，因为这也可能是我的最后机会。”
　　韩森跟着狐妃走回了宫殿之内，狐妃走向那一堆珍宝，从中挑选了几件东西抛给韩森。
　　韩森接住东西看了看，只见是一件白色的丝袍，一双黑色的皮靴，还有一双轻若无物的透明手套。
　　“你把这些穿上，它们都是王级之器，虽然你现在还无法完全发挥它们的威力，不过多少也会有些助力。”狐妃随口说道。
　　韩森自然不会客气，连忙把袍子披上，皮靴套在脚上，手套也戴了起来。
　　那袍子一上身，韩森顿时感觉一股力量托着他的身体，韩森自己没有用力，就感觉仿佛快要羽化飞升了似的。
　　脚上的皮靴自动生风，空间中的风之力一直向着他的双脚凝聚，仿佛只要他一步踏出，就可以御风而行九万里。
　　透明手套戴在手上，根本看不到它的存在，好像已经与皮肤融为了一体，令韩森手掌上面多了一层异样的力量流动，只是韩森一时间还没有搞清楚，那力量到底有什么用处。
　　平白得了三件王级之器，韩森心中十分欢喜，可是脸上却丝毫没有变化，只是看着狐妃说道：“狐妃大人，你不会以为只靠这几件王级之器，我一个公爵就可以斩杀那只王级的异种吧？”
　　狐妃妩媚一笑，伸手在韩森的脸颊上捏了一把：“放心吧我的小情人，本妃不舍得你去送死。”
　　“跟我来。”狐妃说着走出侧殿，回到了中间的大殿之中。
　　不过狐妃并没有停留，继续向着另外一侧的侧殿走去。
　　韩森也跟着走了进去，有好处可拿，韩森当然不会犹豫。能不能杀那只血麒麟是一回事，好处先拿了再说。
　　以狐妃的财大气粗，随便拿出一两件东西来，也肯定都不是凡物。
　　韩森正想着狐妃还会给他什么好东西，可是进入了侧殿之后，却发现这里空空的什么宝物都没有，只有四面的墙壁之上，挂着许多形状不同的白骨面具。
　　大大小小差不多有一百多个，每个白骨面具看起来都不相同，有些面具看起来狰狞恐怖，有些则看起来笑眯眯如同一个笑面，有些恶如厉鬼，有些慈眉善目，如此多的面具挂在一起，凭空多了几分森森鬼气，让人不自觉的身体发寒。
　　狐媚目光从那些诡异的面具之上扫过，眼中闪过一丝怨毒之色，不过一闪而逝，回过头来看向韩森的时候，已经换上了诱人的香甜笑容：“这些面具是鬼骨费尽心机所造的鬼骨面具，每一张面具都是以一位半步神化级异种的面骨所制，经过许多复杂的炼化手法，才成了如今这副模样。”
　　顿了顿，狐媚才又接着说道：“原本这样的鬼骨面具有一千多副，是鬼骨为了修炼鬼骨术准备的，后来在他修炼鬼骨术的过程中，大部分都已经毁掉，剩下的也就只有这一百多个，这些鬼骨面具拥有鬼骨术的力量，若是你能够驾驭它们，戴上之后就可以获得它们身上所蕴藏的鬼骨之力，战力可直达半步神化，再配合一些异宝，要杀那只异种绝非难事。”


第2250章 鬼骨面具
　　“此等异宝，应该不是随便什么人都能够使用吧？我一非骨族，二不会鬼骨术，又如何能够控制鬼骨面具？”韩森盯着墙上的那些鬼骨面具说道。
　　使用超出本身控制能力之外的力量，绝对不是什么好事，韩森并不愿意冒险。
　　“这一点你不必担心，我可以教你鬼骨术，只要练成了鬼骨术，以公爵之身也可以勉强支配那些鬼骨面具。”狐妃沉吟了一下说道：“不过鬼骨术毕竟是鬼骨所创的最强骨系秘术之一，修炼起来十分麻烦，不知道你能不能赶在那只异种没有更进一步的成长之前练成鬼骨术，若是迟了，等它晋升半步神化之后，就算你能够练成鬼骨术也没用了，同样是半步神化，鬼骨面具的力量比那只异种差的太多，毕竟它可以算是白骨大地狱之子，非一般异种可比。”
　　“不是骨族可以修炼鬼骨术吗？”韩森皱眉问道。
　　“只要有骨头的种族都可以修炼，将一身骨骼化为鬼骨之后，身体强度会随之大幅度提高，而且对于阴暗力量有很强的抗性，不过……”狐妃说到这里犹豫了一下。
　　“不过什么？”韩森追问道。
　　“不过你的骨骼化为鬼骨之后，对于圣光系别的基因力量抗性力量会被削弱。”狐妃继续说道：“不过事到如今，也没有别的选择了，你若不想死，也就只有这一条路可走，畏惧圣光系别力量的问题，以后可以再想办法解决。”
　　韩森看着那些鬼骨面具沉吟不语，犹豫了片刻，伸手抓向其中的一副鬼骨面具。
　　“不要碰它。”狐妃说了一句，不过却并没有出手阻止。
　　韩森手上凝聚力量，对于狐妃的话充耳不闻，已经抓在了鬼骨面具之上，却突然感觉一股阴冷的力量自那鬼骨面具之上传出来，顿时把韩森的身体震飞了出去，撞在了后面的墙壁之上，张了张嘴差点喷出一口鲜血。
　　“我已经警告过你，让你不要碰它，在你没有练成鬼骨术之前，根本不可能得到鬼骨面具的认可，别说使用它，不被它杀死就算不错了。”狐妃淡淡地说道。
　　“鬼骨面具内的力量果然很强。”韩森站起来，看着那些鬼骨面具说道。
　　“那是当然，差一点的早就已经被毁掉了，能够留下来的，都是鬼骨面具中的精品。”狐妃叹气道：“希望你能够在那只异种晋升半步神化之前得到一副鬼骨面具的认可，否则我们就真的要做同命鸳鸯了。”
　　“我可以试试看。”韩森沉吟着说道。
　　狐妃也不多说废话，把鬼骨术的法诀一字一句的教给韩森，她是鬼骨将的妃子，早已经将鬼骨术铭记于心，也看过鬼骨将使用鬼骨术，对鬼骨术了解颇深，虽然她自己没有练过，但是教导韩森却是绰绰有余。
　　韩森也没有急着去练鬼骨术，从狐妃那里拿到全套的鬼骨术之后，先仔细研究了一遍鬼骨术。
　　他对于狐妃不怎么信任，害怕鬼骨术有什么问题，所以才会瞧的这么仔细。
　　经过韩森的研究，鬼骨术似乎除了对于圣光系别的力量抗衡力比较弱之外，并没有什么缺点，而且对于身体强度的增加确实很厉害，不愧是鬼骨将的基因秘术。
　　虽然没有看出问题，不过韩森还是没有打算修炼鬼骨术，他之所以答应狐妃，是存了别的心思。
　　鬼骨面具的力量和鬼骨术是一致的，韩森打算使用洞玄气场模拟鬼骨面具的力量，冒充练成了鬼骨术，试试看能不能以此驾驭鬼骨面具的力量。
　　万一狐妃有什么阴谋，他没有真的修炼鬼骨术，狐妃也不能把他怎么样。
　　韩森留在侧殿之中按照狐妃的指点修炼鬼骨术，其实却是暗中以洞玄气场和紫蝶神瞳镜窥视那些鬼骨面具，悄悄地模拟它们的力量。
　　韩森一边模拟鬼肌面具的力量，一边暗中思索要怎么才能够驯服那头血麒麟，将它收服为自己所用。
　　若是狐妃没有骗他，使用鬼骨面具的力量，想要驯服血麒麟就会容易很多，所以韩森也没有急着进去。
　　还有就是进入白骨大地狱的钥匙就在狐妃身上，没有狐妃打开地狱之门，韩森想进也进不去。
　　冰蓝骑士团基地之内，爱德华的眉头紧皱，脸色不太好看。
　　韩森竟然在他的眼皮子底下失踪了，他用尽了各种办法，都没有能够找到韩森的踪迹，这对他来说，无疑是很大的挫败。
　　“他一个侯爵，就算晋升公爵，在冰蓝星这种地方，能够活下去的可能性也少的可怜，不会是已经被异种杀掉了吧？”一旁的冰蓝骑士皱眉说道。
　　爱德华摇头道：“不会，就算被异种吃掉，也会留下一些痕迹，冰蓝骑士王那边动用了整个冰蓝骑士团的力量，也没有找到任何蛛丝马迹，那个家伙比我们想象中还要难缠。”
　　“难道就没有其它办法了吗？”冰蓝骑士不甘心地说道。
　　“也不是没有办法。”爱德华眼睛微微眯起，缓缓说道：“如果白先生肯出手，应该能够找到韩森的下落。”
　　“不是说他的力量有很大的限制，一生之中只能使用十次，到现在为止，他已经使用了八次，只剩下两次而已，他肯为这件事动用那种力量吗？”冰蓝骑士看着爱德华说道。
　　“为了那件东西，他肯定会用的，否则他也不会冒险来混乱星域。”
　　“不过这样一来，情况岂不是更复杂了？”
　　“你以为我们不说，白先生那个老狐狸就猜不出来吗？恐怕在冰蓝骑士王抓捕韩森的时候，他就已经猜出来了，只是他不说而已。”爱德华淡淡地说道。
　　“他不会撇下我们自己去找韩森吧？”冰蓝骑士惊道。
　　“能去找的话，他早就去了，不会等到现在。他自己的力量不适合战斗，只靠一个断罪，他能做的事情有限，就算他知道韩森在哪里，还是需要依靠冰蓝骑士王或者我们。”爱德华沉吟了一下说道：“我们先等一等，冰蓝骑士王的耐心应该也快要没了，他会去找白先生，我们只需要跟紧了他们就可以了。”
　　……
　　地下宫殿之内，韩森身上鬼气森森，皮肉变的有些透明，内中的骨头却泛着诡异的黑色。
　　嗡！
　　韩森正自修炼之时，突然听到墙壁之上传来响动，抬头看去，只见一副鬼骨面具正在震动不止。
　　“你比我想象中的还要优秀，短短不到一个月时间，竟然就练成了鬼骨之力，还引动了一副鬼骨面具的共鸣！”狐妃惊讶地看着韩森说道。


第2251章 鬼骨降临
　　韩森看着那副鬼骨面具，果然与鬼骨之力形成了某种奇妙的共鸣。
　　狐妃说道：“虽然这副鬼骨面具是其中偏弱的一副，不过仅仅不到一个月的时间，你能够做到这种地步已经非常不错了，现在的时间应该还很充裕，你若是觉得没有把握，可以再继续修炼一段时间，若是能够引发那一副鬼骨面具的共鸣，斩杀那只异种易如反掌。”
　　韩森顺着狐妃指的方向看过去，狐妃所说的那副鬼骨面具韩森先前也注意到了，以洞玄气场和紫蝶神瞳镜来看，那是最强的一副鬼骨面具，鬼骨之力远胜于其它的鬼骨面具。
　　“那副鬼骨面具有何不同？”韩森装作不知的模样问道。
　　狐妃说道：“虽然同为半步神化异种的面骨所造，不过半步神化也有强弱之别，那一副鬼骨面具是用冥界恶鬼的面骨所造，鬼骨在它身上花费的心思也最多，到了如今，它的力量已经快要接近神化，是这些鬼骨面具之中最强的。”
　　“不用那么麻烦，那只异种只是王级而已，再怎么强大，半步神化的力量也足以斩杀它，免得夜长梦多，就它吧。”韩森伸手一招先前与他产生共鸣的鬼骨面具就自动飞了过来，落在了韩森手里。
　　没有修出鬼骨之力前，韩森碰触面具就会被弹开，现在拿着那副鬼骨面具，却感觉一股股的强大力量涌来。
　　韩森用洞玄气场和紫蝶神瞳镜又仔细扫视了一遍面具，没有发现什么问题，这才把面具往脸上戴去。
　　面具贴在脸上，顿时一股强大的力量从面具之中疯狂涌入韩森的身体之中，令韩森体内的鬼骨之力快速增加。
　　突然，韩森神色一变，心中产生不安的悸动，伸手就想要把面具摘下来，可是却已经迟了，一股如威如狱的意识自面具之中爆发而出，带着无比强大的力量，瞬间就降临于韩森的身体之上，令韩森的身体无法再动弹半步，潮水似的鬼骨之力不停的灌入他的体内，令韩森整个人都化为了玄骨之色，全身上下都被鬼气包裹。
　　面具之中的意识如魔如鬼，仿佛可以主宰一切生灵，一边压向韩森的意识海，一边冷漠地说道：“这具身体虽然算不上顶级，却也算不错，本皇就将就着用吧。”
　　“你是鬼骨将？”韩森顿时知道鬼骨面具中的意识是属于谁了，不过却也没有慌乱，他一直觉得这其中有些问题，但是没有发现不妥之处，如今总算知道，他先前的感觉并没有错。
　　鬼骨面具之中的力量源源不绝的涌入韩森的身体，鬼骨将的意识也一点点压向韩森的意识海。
　　鬼骨将的灵魂之音直接在韩森的脑海中响起：“不错，我就是鬼骨皇，能够将身体与本皇使用，也算是你的造化，你有什么未了的心愿尽管说出来，若是顺手，本皇自会帮你完成。”
　　韩森心念一动，洞玄经模拟的鬼骨之力顿时散去，令涌入他身体内的鬼骨之力顿时一窒。
　　鬼骨将似是有些惊讶：“你没有修炼鬼骨术，却能够使用鬼骨术的力量，到是有些门道。”
　　“我的身体不是鬼骨之体，你要如何使用这具身体？”韩森冷声道。
　　“那又何难？区区公爵之体，本皇稍微用些手段，把你的身体炼为鬼骨之体就是了，你的这具身体，本皇要定了。”鬼骨将淡淡地说道，停止了向着韩森的意识海压迫，便是鬼骨面具之中涌出的鬼骨之力却更加的恐怖了。
　　漆黑如鬼魅般的鬼骨之力渗透入韩森全身的每一个细胞之中，促使他的基因产生变化。
　　韩森运转冰肌玉骨术，身体宛若一尊冰玉雕像，鬼骨之力渗透的速度极慢，一时间竟然无法改变他的体质。
　　“竟然练成了无漏之体，到是十分难得。”鬼骨将似是更加的惊讶了，声音却透着一股子贪婪，鬼骨面具中涌出的鬼骨之力也愈发的凶猛。
　　冰肌玉骨体虽然厉害，可是却承受不住鬼骨将的力量浸染，那已经是神化级的力量，冰肌玉骨之体渐渐向着骨化转变，随着时间的流逝，韩森的身体越来越像是一尊黑色骨头雕像。
　　韩森无力抵挡鬼将骨的力量入侵他的身体，不过在他的身体没有完全鬼骨化之前，鬼骨将也没有占据他意识海的想法。
　　“鬼骨将，你可知道沙漠中的鬼骨城？”韩森突然说道。
　　“你竟然去过哪里？”鬼骨将说道。
　　“那里名为鬼骨城，为什么你的石像只能守于殿门之前，殿内那尊石像是属于谁的？圣域之主吗？”韩森继续问道。
　　“死到临头，你还有心情问这些。”鬼骨将冷哼道。
　　“就是要死了，所以才不想留下疑惑。”韩森说道。
　　“告诉你也无妨，那里是圣主的养圣之地。”鬼骨将一边改造韩森的身体，一边说道。
　　“养圣之地？谁是圣？殿内的那个石像吗？”韩森继续问道。
　　鬼骨将冷哼道：“他也配。”
　　鬼骨将对于人帝似是有些不屑，不过他终究没有说出人帝到底是什么来历。
　　“那他是谁？为什么他的石像会在殿内？”韩森继续追问。
　　“你已死，无须知道那么多。”鬼骨将却是不愿意再说下去，只是尽力改造韩森的身体。
　　韩森的身体已经由黑转白，化为一尊白骨之体，看起来十分诡异。
　　原本那黑骨之力十分阴邪，可是转化为白骨之后，身体却似乎没有那么阴邪了，反而感觉一股阳和之气在体内流转。
　　“我在那大殿之中找到了一片有些不同的石瓦，你可知那是什么东西？”韩森又问道，他实在有太多的疑问，现在也只有鬼骨将能够回答他。
　　这一次鬼骨将却是明显的顿了一下，连那改造着韩森身体的鬼骨之力都停顿了片刻，显然鬼骨将的内心十分震惊。
　　“你竟然找到了圣物，圣物可在你身上？”鬼骨将急迫的问道。
　　“就在我身上，那是什么圣物，有什么用？”韩森又问道。
　　“哈哈，真是天要助我鬼骨，有了那件圣物，就可以得到圣碑内的东西，属于我的鬼骨的时代就要来临了。”鬼骨将的狂笑声响彻韩森的大脑。


第2252章 真是好人呢
　　“鬼骨将，你从我这里得到了那么多的好处，难道就不能让我死个明白吗？”韩森幽幽地说道。
　　鬼骨将止住狂笑说道：“到是真的要感谢你为本皇做了那么多，不过本皇已经没有时间与你说那么多，你只需要知道，那圣物是开启圣主宝藏的钥匙就足够了，以后本皇从圣碑之中取得圣主遗物，以你之身纵横宇宙万界，令你这身体扬名天下，你也算是与有荣焉，不负这一世之身。”
　　“就算有钥匙又有什么用，你知道圣碑在哪里吗？”韩霖又问道。
　　“若是不知，要圣物又有何用，圣碑就在此星之上，只要本皇得了身体脱困，到时候立刻就可以前往圣碑，得到圣主遗物……”鬼骨将似是兴奋已极，沉浸在未来的美好幻想之中。
　　至于韩森，区区一个公爵而已，当年鬼骨将纵横诸天万界，连王级强者都不屑于多看一眼，更何况只是一个公爵，若不是他如今没有别的选择，根本不可能选择这么一具身体。
　　换成以前，就算是神化强者之体，他还要考虑挑选一二。
　　一个公爵既然已经在他的掌握之中，在他看来就已经是他的东西，韩森根本不可能反抗的余地。
　　韩森听了一会儿，却都是鬼骨将的美好梦幻，根本没有说出圣碑在什么地方，正想要再出言追问，却突然感觉身子一颤，脸上的鬼骨面具化为尘埃崩碎，鬼骨将的意识已经向他的意识海之中冲了过去。
　　如今韩森的身体已经化为一尊圣骨，通体晶莹剔透，宛若神骨雕像而成的神像，让人隐隐有种想要膜拜的冲动。
　　韩森知道他的身体已经被鬼骨将改造完成，再想问什么已然来不及了。
　　“诸天万族，本皇就要回来了，继续在本皇的身下颤抖吧。”鬼骨将那如威如狱的意识疯狂的吼叫着冲进了韩森的意识海。
　　鬼骨将冲入意识海之后，顿时微微一怔：“你的意识海怎么会是如此模样？”
　　鬼骨将看到在那意识海之中，一座巨塔立于中央，四处有着各种各样的巨兽异种蛰伏，宛若一方小世界般，这种意识海，鬼骨将从未见过。
　　“这叫魂海。”韩森的意识之音在魂海之中响起。
　　“什么魂海魄海，既然本皇到来，这里就是属于本皇的领地。”鬼骨将那如威如狱的意识之力向着魂海之内压迫而去，就要占据这里，把韩森的意识彻底摧毁，从而接管他的身体。
　　可是他的意识才刚刚一起，在这魂海的角落里面，一尊黑色的晶体铠甲竟然间双眼位置一亮，一股睥睨天下的恐怖意识横扫而出，瞬间占据了整个魂海。
　　鬼骨将那如威如狱的神化意识，在那股意识之前瞬间被摧毁，连一丝抵挡的机会都没有。
　　“不……不可能……啊……”鬼骨将连逃出魂海的机会都没有，惨叫声戛然而止，被那恐怖的意识直接无情碾压为虚无。
　　黑色晶体铠甲内的威势一发即收，仿佛什么事都没有发生过，一代神将的意识却是烟消云散。
　　“何必这么急着来送死呢？至少把圣碑在什么地方说清楚啊。”韩森早已经料到会是如今这个局面，入侵他魂海的家伙，从来就没有一个有过好下场。
　　韩森虽然有些感叹，不过更多的则是欣喜，鬼骨神将把他残存的力量都灌入了韩森的身体之内，用于改造这具身体。
　　大量的鬼骨之力堆积在了韩森的身体之内，只要他把这股恐怖的鬼骨之力全部炼化，又何愁不能晋升公爵。
　　虽然说这只是鬼骨将的残存力量，肯定比他巅峰时期相差甚远，可是毕竟这是神化级的力量，无论力量层次还是纯度，都远非公爵级的力量可比，随便一滴都是无价之宝。
　　现在韩森的整个身体都堆积满了神化级的鬼骨之力，等若自身就是一个大宝藏，他不需要再寻找别的资源，只需要将这些力量完全炼化，就能够令等级有极大的提升。
　　别说是血脉命神经和洞玄经，就算是基因物语也应该有机会晋升公爵，甚至有可能更进一步。
　　“鬼骨将真是好人呢，可惜死的太早，要是能把圣碑所在之地说清楚，那就更完美了。”韩森心中感慨。
　　韩森心中想着，缓缓的睁开了眼睛，入目就看到狐妃站在自己面前。
　　“爱妃，真是辛苦你了。”韩森看着狐妃淡淡地说道，他如今一身鬼骨如圣如神，狐妃看不到魂海之中发生的一切，不会知道鬼骨将已死，韩森正好可以趁机冒充鬼骨将，先骗过狐妃再说。
　　狐妃看着韩森，却是笑了起来，那笑容之中竟然有着说不出的怨毒：“鬼骨，你以为我会真的帮你吗？你把我囚禁在这里亿万年，让我生不如死，我等这个机会已经等了不知道多少岁月，现在你夺体成功，但是一身力量却在短时间内无法炼化，等级也只是公爵而已，正是我杀你的最好机会。”
　　韩森听的微微一怔，想不到竟然还会有这种事，他本想冒充鬼骨将骗过狐妃，从狐妃口中套些秘密出来，谁知道还有这种变故。
　　孤妃身上异光闪烁，一道道秩序链在她的身外交织运转，一头白发飞舞，背后的狐尾更是摇摆不定，似是把虚空都给撕裂。
　　那金属环和金属链之上黑色的烟气涌动，像是五只黑色鬼手一般抓着狐妃的脖子和手腕、脚腕。
　　可是狐妃身上的秩序链却抵挡住了黑色鬼手，令黑色鬼手没有能够完全落下，狐妃伸手一抓，恐怖的秩序链就向着韩森绞杀而去。
　　“且慢动手，我不是鬼骨将，我是三木。”韩森连忙叫道。
　　“你那些伎俩对别人或许有用，在我面前就省省吧。”狐妃根本不信韩森，秩序链继续向着韩森身上绞杀而去，丝毫没有停顿。
　　在狐妃看来，这是她唯一的机会，她的身体被束缚着，必须分出大半的力量抵挡金属锁上面的禁制，实际能够运用的力量只是很小一部分，如果不趁鬼骨将刚刚附体成功，还是公爵级的时候杀了他，等过些时间就再也没有机会了。
　　狐妃苦等那么多年，等的就是这个机会。


第2253章 我真是三木
　　韩森快速后退的同时心念一动，黄金魔虫王结界顿时出现在身外。
　　轰！
　　无形秩序链交织着斩在黄金魔虫王结界之上，结界不停的摇曳，发出嘎吱嘎吱的声音，好似随时都会破碎一般。
　　韩森心中骇然，狐妃的绝大部分力量都用来抵挡禁制，只是那么一点力量，魔虫王结界都有些抵挡不住，若是再来上两三下，结界非碎掉不可。
　　“神化强者果然非同小可，哪怕只是一丝力量，也远胜普通生物。”韩森心念电转，在思索着要如何才能够从如今的困局之中解脱出来。
　　狐妃对于韩森能够挡下她一击并不奇怪，因为她把韩森当成了鬼骨将，鬼骨将有些后手防身并不奇怪。
　　她斩出的秩序链并没有一击而退，而是如同铰链一般交织于魔虫王结界之外，不停地绞杀结界。
　　韩森看着结界的光华忽明忽暗，不断的有金色碎片被秩序链绞杀落下，眉头更是皱了起来。
　　“狐妃，还记得我刚进来之时，你与我说的第一句话吗？”韩森在结界之内对狐妃说道。
　　“鬼骨，你还是省省吧，今天你必死无疑。”狐妃冷声道。
　　韩森心念电转，又说道：“那么我们在白骨大地狱之中所说的话，鬼骨应该听不到了吧？你说三木这名字不好，一块木头已经够木讷了，我有三个木，一点也不解风情。”
　　狐妃听的微微一怔，皱眉打量着韩森，似乎有些动摇了。
　　“鬼骨的意志已经被我所灭，我是怕你为鬼骨报仇，所以才会冒充他，我真的不是鬼骨。”韩森继续说道。
　　狐妃打量着韩森沉吟片刻，开口问道：“你在白骨大地狱见到的异种是何模样？”
　　韩森立刻把那异种的模样描述了一遍，狐妃听了之后，显然更加的动摇了。
　　狐妃犹豫了一下，又看着韩森问道：“你被小黑带来这里之时，我没有开口对你说了一句话，我说的是什么？”
　　“你没有开口怎么会对我说话……”韩森突然心中一动，脱口而出：“来啊……”
　　狐妃听了韩森这句话，顿时愣了一下，交织在结界上面的秩序链也随之散去，然后一双美目渐渐瞪大，还是有些不敢相信的看着韩森问道：“你真的是三木？”
　　“我真是三木，绝对不是鬼骨，你要我怎么证明才肯相信？”韩森感觉自己哭的心都有了，好好的冒充什么鬼骨将，老老实实的不行吗？
　　“你的思维方式和说话语法确实与他不一样……不过鬼骨奸诈无比……”狐妃还是有些将信将疑，主要是不敢相信韩森竟然能够灭掉鬼骨将的意识。
　　鬼骨将那可是圣域的十大神将之一，即便是同为神化级，狐妃也远远不是鬼骨将的对手，更何况韩森只是一个公爵。
　　“我真的是三木。”韩森有些无奈，不知道怎么能够证明自己。
　　“你如何灭掉鬼骨将意识？”狐妃看着韩森又问道。
　　韩森答道：“我天赋异禀，意识之力比神化强者还要强大，那鬼骨将的意识入侵我的意识海就是自寻死路。”
　　狐妃还是有些不敢相信，不停的上下打量韩森，以她对于鬼骨将的了解，韩森确实不像鬼骨将。
　　韩森想了想说道：“就算鬼骨将夺我身体成功，他也不可能拥有我的记忆吧？”
　　“那可未必，吞噬意志夺取记忆对于鬼骨来说不是什么难事。”狐妃说道。
　　韩森沉默不语，他是真的解释不清楚了。
　　狐妃忽然展颜一笑：“要证明你是不是真的鬼骨也不难，只要你跟我进入白骨大地狱，真假自然一目了之。”
　　“为什么？”韩森问道。
　　狐妃撇了撇嘴：“白骨大地狱之中的异种，确实是因为鬼骨的失误所致，而且鬼骨在外面不知道发生了什么事，回来的时候已经只剩下鬼骨面具寄身，再也没有进入过白骨大地狱，他并不知道里面已经孕育出了那只异种。而那只异种已经被白骨大地狱认同，鬼骨又是白骨大地狱以前的主宰，若你是鬼骨，当你进入白骨大地狱之后，那异种必然可以感应到你的存在，而且一定会与你决出胜负，白骨大地狱不可能有两个统治者。”
　　“我可以一试。”韩森说道。
　　狐妃也不再多说什么，直接来到了侧殿之中，用钥匙打开了地狱骷髅门，再次带着韩森进入了白骨大地狱。
　　韩森立于白骨大地狱的山峰之上，并没有特别的感觉。
　　刚才韩森还担心，自己身上的鬼骨之力会引发白骨大地狱的共鸣，好在那种情况并没有出现。
　　狐妃一直紧盯着韩森，随时准备出手，可是看到韩森进入之后，白骨大地狱完全没有异常，那只异种也没有冲出来找韩森的麻烦，脸上越来越惊讶。
　　“你真的是三木？”狐妃已经有些相信韩森了。
　　“姐，我真是三木。”韩森苦笑道。
　　狐妃理了理自己的头发，以古怪的眼神看着韩森说道：“恐怕鬼骨他做梦也想不到，自己会死在一个小小的公爵手里。”
　　听狐妃这么说，韩森终于松了一口气，看起来狐妃应该是相信他了。
　　“狐妃，既然鬼骨已经死了，你我之间也没有什么深仇大恨，没有必要斗的你死我活，不如我们一起想想办法，看看怎么才能够脱困而出，一起去看看外面的世界。”韩森看向狐妃说道。
　　狐妃轻轻一叹：“若是能够破开这里的禁制，我早就已经出去了，还会死守在这里吗？”
　　“你一个人没有办法，未必我们一起就想不出办法来，你先说说束缚着你的锁链到底是什么来历，也许我有办法也说不定。”韩森想把狐妃先稳住，然后再想办法逃离此处。
　　这一个月来，韩森也一直观察着宫殿内的禁制，以紫蝶神瞳镜之妙，到是看出了一些端倪，只是以前没有想到破开禁制的方法。
　　现在却有些不同了，鬼骨用残余的力量把他的身体改造成了鬼骨之体，让韩森有了破开禁制的可能性。


第2254章 破开禁制的希望
　　鬼骨的意识被黑晶铠甲所灭，一身的鬼骨之力尽数留在了韩森体内，虽然韩森能够动用的部分很小，不过他现在的力量却与那禁制的力量是相同的，这就有了一丝可能性。
　　现在韩森只需要找个机会，尝试破开禁制，说不定就能够逃出去。
　　不过有狐妃在，肯定不会让他随便去尝试，韩森不是她的对手，只能想办法虚与委蛇，找机会破开禁制。
　　“连我也破不开的禁制，你又有什么办法？”狐妃白了韩森一眼：“不过你留在这里也好，至少有个人陪我说说话解解闷，不至于那么无聊。”
　　“听起来似乎不错，不过你再怎么漂亮，时间长了也是无趣，我可没有心情在这里陪你。”韩森心中暗道。
　　“咳咳，话不能这么说，鬼骨把我的身体改造成了鬼骨之体，虽然没有完全成功，不过我现在也能够使用一些鬼骨之力，我看这里的禁制应该和鬼骨之力同出一源，未必没有解开的可能性。”韩森说道。
　　狐妃却是有些索然无味：“这里的禁制不只是鬼骨之力那么简单，就算是鬼骨重生，不达到神化级也解不开，更何况是你，你就老老实实的留在这里陪我便是。”
　　说罢，狐妃就转身回了宫殿，韩森想了想，也跟着回到了宫殿之内。
　　狐妃似乎对于脱困已经不抱希望，没有兴致与韩森说那些事情，韩森只能自己去观察宫殿内的禁制。
　　当然，韩森不是去看狐妃身上的禁制，而是墙壁上的禁制，只要能够破开一线，小星星就能够带他逃出去。
　　以洞玄气场观察墙上的禁制，可以说是完美无缺，秩序链排列的非常紧密，而且隐隐有着某种玄奥的奇异阵列，就算使用只手遮天的技巧，以韩森现在的力量，也扯不断那些秩序链。
　　若是以前，韩森还真是一点办法也没有。
　　但是现在他身具鬼骨之体，又拥有神化级的鬼骨之力储备，到也不是完全没有可能性。
　　既然狐妃能够破开一线，让他从外面穿了进来，韩森觉得自己一定有机会破开禁制出去。
　　开启紫蝶神瞳镜，目光不断的在整个宫殿内四下里打量，解析回溯宫殿和制止的建造过程。
　　禁制本身并不是单独存在的，而是与宫殿融为一体，宫殿的一石一瓦都是禁制的一部分，就连狐妃都是作为禁制的一部分而存在的，所以除非整个宫殿禁制崩溃，否则狐妃根本不可能脱困，可是破开整个宫殿的禁制，就等若是与狐妃的力量为敌，这也难怪她对于脱困并没有抱希望。
　　有这样的精妙设计和大手笔，鬼骨将确实名不虚传。
　　“这里的禁制虽然精妙，不过终究是以鬼骨术作为依托所造，我现在拥有鬼骨之身，只要能够找到一丝破绽，摧毁整个禁制有些困难，破开一线逃出去却不难。”韩森一直不断的解析宫殿禁制。
　　忽然，韩森心中一动，在这精密如仪器般的宫殿禁制之中，他竟然发现了一丝很微小的破绽。
　　那破绽几乎不能称之为破绽，只是一点点的粒子松散而已，可是对于韩森来说，那却是一个希望。
　　而韩森所发现的那处地方，正是水池旁边的鱼形骨雕像，也就是他进来的地方。
　　“如果我猜的没错，那里之所以会有破绽，应该是因为狐妃平时里强行用力量暂时把禁制拉开一线，让小兽可以顺利进出，引诱其它生物进来。虽然狐妃的力量不能真正的撕裂禁制，不过时间久了，被拉扯的次数多了，那里的秩序链就松散了一些……”韩森心中已经想到了逃出去的方法。
　　冰蓝星之上，正有一行人向着山脉之中进发，若是韩森在这里，定然会十分惊讶，因为整个冰蓝基地的大人物几乎都到齐了。
　　白先生和断罪，冰蓝骑士和几位王级的冰蓝骑士，还有督察官爱德华等人，这一支队伍几乎就是冰蓝骑士团的核心。
　　“白先生，以你的力量之玄妙，竟然会推测不出韩森的具体位置吗？”爱德华身边的冰蓝骑士冷声说道。
　　“白先生又岂会说谎。”断罪怒道。
　　白先生摆了摆手，阻止断罪继续说下去，淡淡地说道：“我的力量不会出错，现在却只能大概推测出他的位置，唯一的可能性就是有强大的力量屏蔽了他的信息，我想各位还是做好战斗的准备，如果真是那样，找到他之时必然会有一场恶战。”
　　“一切听从先生吩咐。”冰蓝骑士王平静地说道。
　　爱德华阻止了身边的冰蓝骑士，不让他再说话，只是跟着白先生他们继续前行。
　　一行人很快就深入了山脉之中，白先生一边指路，一边不停的推算着什么。
　　……
　　“你在那里转来转去的干什么，来陪我说说话。”狐妃躺在玉床之上，媚眼如丝的看着韩森说道。
　　“我在寻找破开禁制出去的方法。”韩森知道自己的行为肯定瞒不过狐妃，索性直截了当的说出来。
　　狐妃对此嗤之以鼻，她可不认为韩森真的能够破开禁制逃出去。
　　“春宵一刻值千金，与其在那里浪费时间，不如多关心关心你身边的佳人。”狐妃声音中充满了媚惑，若是天魔之音。
　　“剩下的那些鬼骨面具真的拥有半步神化的力量吗？”韩森看着侧殿中的鬼骨面具问道。
　　狐妃撇了撇嘴：“哪有那等好事，那些不过就是鬼骨将弄出来的寄居之所而已，他在的时候，那些面具就拥有力量，现在他的力量都已经在你的身体之内，那些面具自然也就无用了。”
　　韩森虽然想到了冲出去的方法，可惜他的力量还是弱了点，难以撕开那禁制的松散之处，所以只能再想点别的办法。
　　韩森伸手拿了一副面具下来，果然上面已经没有什么力量，只是材料比较坚固而已。
　　“能不能打开白骨大地狱，让我进去看看？”韩森又问道。
　　既然鬼骨面具没什么用，韩森又把主意打到了那一只血麒麟身上，若是能够得它的力量相助，想要冲出禁制易如反常。
　　“你去那里干什么？”狐妃看着韩森问道。
　　“试试看能不能收服它，若是得它力量相助，也许有机会打破禁制。”韩森十分坦白，这确实是他的内心想法。
　　“咯咯，好想法，你去吧。”狐妃竟然直接把项链上的黑色骨头钥匙摘了下来抛给韩森。


第2255章 冲击瓶颈
　　韩森一个公爵竟然想要驯服血麒麟，在狐妃看来就是痴人说梦。
　　血麒麟本身就是顶级王者，与一般的半步神化争锋都未必会输，再加上它为白骨大地狱之子，在白骨大地狱之中会受到极大的加持。
　　韩森依靠那个护罩能够保住一条命就很不错了，还妄想驯服血麒麟，这在狐妃看来就是一个笑话。
　　不过反正闲着也是无聊，她正好可以解解闷。
　　韩森进入白骨大地狱之后，就向着那片莲花似的山峰而去，若是不能够驯服血麒麟，他就只能先修炼血脉命神经，把血脉命神经冲上公爵级之后，配合冰肌玉骨术和只手遮天的技巧，也许有一线希望把禁制破开一线。
　　狐妃则在地狱骷髅门前，饶有兴趣地看着韩森的一举一动，韩森身具鬼骨之体，在血麒麟的眼中看来，与一颗大补丹没啥区别，一旦被血麒麟嗅到气味，定然会有一场好戏可看。
　　不出狐妃所料，韩森距离莲花山峰还有几十里的距离，就听一声咆哮声自那莲花山峰之间传了出来。
　　片刻之间，就见血麒麟踏着血云从莲花山峰间奔了出来，一双血目盯着韩森，怪吼一声直接扑了上来。
　　韩森只见看到一道血气如闪电般席卷而来，恐怖的力量顷刻间到了面前，连瞬移的机会都没有，只得把黄金魔虫王结界召唤了出来。
　　咔嚓！
　　血麒麟的爪子带着血芒抓在黄金魔虫王结界之上，竟然在上面留下了几道爪痕，差点就把结界抓破，让韩森心中微微一惊。
　　二话不说，韩森转身就跑，血麒麟比韩森想象中还要强势，它虽然还只是王级，但是在这白骨大地狱之中，恐怕绝大多数半步神化都不是它的对手。
　　狐妃看着韩森顶着黄金光罩狼狈的逃回来，娇声笑道：“如何，你还想要驯服它吗？”
　　韩森看到血麒麟似乎是畏惧狐妃，并没有敢追过来，这才松了一口气，收回了魔虫王结界说道：“让我再想想办法。”
　　狐妃笑而不语，转身回去宫殿，韩森坐在地狱骷髅门旁边思考要怎么才能够搞定那只血麒麟。
　　血麒麟在远处对着韩森连声咆哮，身上血煞之气冲宵，令天空中的血云变的越发的浓重，血雨也越来越狂暴。
　　坐于倾盆血雨之中，韩森盯着远处的血麒麟皱眉思索，紫蝶神瞳镜内四片花瓣样的紫瞳不停的旋转。
　　血麒麟虽然和鬼骨一样，都是诞生于白骨大地狱，但是血麒麟毕竟不是真正的骨族，力量与鬼骨将也并不相同，或者说根本是两个系别。
　　骨系与血脉系还是有着本质上的不同，想要用鬼骨将的力量驯服它并无可能，而且还会被其反噬。
　　韩森想不出更好的办法，就坐在山巅之上开始修炼《血脉命神经》，若是不能驯服血麒麟，那他就只能修炼此功晋升公爵，借以撕裂禁制。
　　韩森体内堆积着大量的神化级鬼骨之力，韩森以血脉命神经的力量将其慢慢炼化，以助长血脉命神经的修行。
　　神化级的力量非常纯厚，只是一丝力量就足够韩森修炼一整天，同时也让血脉命神经进步神速，让韩森再交感叹，鬼骨将实在是一个好人。
　　狐妃初时还来过几次，用言语媚惑韩森，只是韩森根本不为所动，让她觉得十分无趣，之后就来的少了。
　　狐妃是极为喜欢干净的人，白骨大地狱这种地方，她并不怎么喜欢。
　　韩森一直坐在山巅之上修炼血脉命神经，那只血麒麟每次出来吸收血骨之气的时候，都会在远处对着韩森咆哮几声，但是因为有所畏惧，并不敢靠近地狱骷髅门附近，也只是在远处对着韩森咆哮而已。
　　后来时间长了，血麒麟虽然也会跑过来看上两眼，却没有再对韩森咆哮。
　　有神化级力量的帮助，血脉命神经的力量一日千里，韩森如今修炼血脉命神经之时，血脉之力就会贯穿全身，一股股的血液融化开来，在体内奔腾如海，连那鬼骨之体都被蒙上了一层血光。
　　“不知道血脉命神经晋升公爵之后，会形成何种属性之体，不会是生孩子属性吧？”韩森每每想到血脉命神经的特性，心中都有些异样的感觉。
　　他总感觉血脉命神经这种特性，女人应该比男人更适合，一个大男人修炼一门生孩子的功法，实在有些不伦不类。
　　可是血脉命神经的诸多好处，又让韩森欲罢不能，难以就此放弃。
　　也不过就是一个多月时间，韩森只是吸收了鬼骨之力的百分之四五，血脉命神经竟然隐隐就有了突破至公爵级的迹象。
　　“希望血脉命神经晋升公爵级之后，能够出现一种用于战斗的属性之体。”韩森心中暗想。
　　再次运转血脉命神经，一身血气如潮涌动，令韩森的双颊泛起一抹异样的潮红，整个身体都被血色笼罩，宛若一尊血色神像。
　　那只血麒麟不知道什么时候来到了不远处的山峰之上，瞪着眼睛盯着坐在那里修炼血脉命神经的韩森，一双血目之中竟然流露出几分古怪之色。
　　血麒麟一般都是在血雨之后才会出现，这时候血雨还没有开始，它竟然就跑了出来，还来这里盯着韩森，也不知道是想要做什么。
　　韩森未有所觉，此时正是他突破血脉命神经的重要时刻，没有时间分心它顾。
　　血麒麟因为畏惧狐妃，所以一直不敢靠近地狱骷髅头附近，可是今天它却有些反常，在不远处的山峰之上转了几圈，似是有些犹豫，看了看一身血气如潮的韩森，竟然十分人性化的一咬牙，向着地狱骷髅门所在的山峰悄悄地爬了过去。
　　血麒麟平时极为凶恶，此时却是在白骨之间匍匐前进，鬼鬼祟祟像是做贼的模样，悄悄地往山顶的方向爬去，像是生怕惊动了韩森。
　　韩森的身体已经完全化为了血晶状，到了晋升公爵最关键的时刻，体内的鬼骨之力被他一丝一丝炼化，不断的转化为强大的血脉力量，令他身体内的血脉之力越来越强横，几乎如同连绵不绝的海啸一般冲击着那最后的瓶颈。


第2256章 血脉晋升
　　虽然是在晋升之中，那只血麒麟也足够小心，可是韩森还是发现了它的到来，心中暗自一凛，在犹豫要不要召唤出魔虫王结界然后叫狐妃。
　　韩森之所以选在这里晋升，而不是在宫殿之内，就是不想让狐妃看到他晋升的过程。
　　原本以为血麒麟不敢过来，而且这个时间点它也不会从莲花山峰里面出来，危险性并不大。
　　可是谁知道血麒麟竟然真的出来了，而且还大胆的爬了上来。
　　不过看血麒麟偷偷摸摸的样子，韩森暂时也没有其它动作，只是暗中观察着它。
　　血麒麟距离山顶越近就越小心，看起来确实很害怕的样子。
　　在距离山顶只剩下几百米的时候，血麒麟躲在一块大石后面偷偷的向韩森这边张望，却并没有再爬过来。
　　韩森一边冲击公爵级一边暗自观察那只血麒麟的情况，若是它再有什么异动，就只能放出结界叫狐妃了。
　　可是血麒麟躲在那里偷看，不时露出头来望着韩森这边，却始终没有再冲过来。
　　韩森以为它害怕不敢过来了，便自顾自的冲击瓶颈。
　　身体之内的血液奔腾的越来越厉害，心脏暴跳如雷，就好似全力运转的发动机一般，那嘭嘭的心跳声就好像在打鼓。
　　心脏的第一次跳动，都迫使血液高速运转，也令血液的温度越来越高。
　　眼看着已经到了最关键的时候，韩森无暇再分心观察血麒麟，就把魔虫王结界召唤了出来，准备做最后的冲刺。
　　韩森现在整个人如同血人，鲜血不停的从皮肉之中渗透出来，而且还在不停地向外渗透，在韩森身外结成了一层又一层的血液结晶。
　　并非是韩森的晋升出现了意外，这些渗透出来的血液，给韩森的感觉，就像是蛇蜕去的皮一般。
　　老化的血液被排出体外，新生的血液渐渐蕴含了一种奇妙的力量，随着血液的不停蜕变，那种奇妙的力量越来越强。
　　身体被一层层的老血包裹，韩森整个人都像化为了一块血石，坐在那里一动不动，心神也完全沉浸在了那种奇妙的感觉之中。
　　血脉命神经晋升公爵级的过程很平和，没有那种突然的变化，血脉在慢慢地蜕变过程中渐渐由侯爵级向着公爵级转化，不知不觉间就已经完成了晋升，再次成为了一个公爵。
　　从无我的状态中脱离出来，韩森顿时感觉脸上湿湿的，瞪开眼睛一看，顿时吓了一条，只见一条血红的舌头舔在他的脸上，血麒麟已经近在咫尺。
　　“它怎么进来的……魔虫王结界怎么没有反应……”韩森吓的连连倒退，可是那只血麒麟却是身形一动，又到了他身边，韩森的速度比它差太多了。
　　可是血麒麟并没有释放力量，只是用舌头舔在韩森身上，韩森吓的魂都快要冒出来了，这才发现血麒麟只是在舔他身上那些老血。
　　韩森一动不动的站在那里，生怕激怒了血麒麟，这么近的距离，血麒麟要是真的发起怒来，韩森可能连瞬移离开的机会都没有，到时候就只能使用超级神灵变身了。
　　好在血麒麟并没有那样的心思，只是在他身上舔来舔去，把包裹在他身体之外的老血慢慢舔走，还一脸享受的表情，好像在吃冰淇淋似的。
　　“这家伙喜欢吃血，不会吃完老血再喝我的新鳞嫩血吧？”韩森心念电转，目光向着魔虫王结界看过去。
　　魔虫王结界并没有损坏，这也在韩森的意料之中，若是魔虫王结界受到攻击，韩森一定会察觉，不可能一无所觉的被血麒麟冲进来。
　　可是现在魔虫王结界完好，血麒麟却冲了进来，这就让韩森感觉有些疑惑了。
　　自从得到魔虫王结界以来，韩森还没有发现有什么力量能够在不打破它的情况下穿进来，就算是小星星的星海穿梭能力也不行。
　　韩森思索之时，血麒麟已经把他身上的老血都给舔了个干净，然后还意犹未尽的舔着嘴唇，一双血目看着韩森。
　　“吃完了老血想喝新鲜货了吗？”韩森暗自凝聚力量，已经做好了战斗的准备。
　　可是谁知道血麒麟只是看了看他，然后竟然转身走了，一路飞奔回到了它的莲花山峰之中。
　　韩森愣了好一会儿，心中暗道：“这家伙什么情况？”
　　血雨之后，韩森第一次没有看到血麒麟出现，这让韩森感觉十分好奇，它竟然连血骨之气都不吸收了。
　　“难道是今天吃我的老血吃饱了？”韩森心中疑惑。
　　一连好几天，韩森都没有看到那只血麒麟出现，不过韩森也不太关心它的情况。
　　即便是血脉命神经已经晋升公爵，韩森也不认为自己能够在白骨大地狱这种地方战胜血麒麟，更何况韩森到现在也没有搞清楚，血麒麟到底是怎么穿过魔虫王结界的。
　　韩森在研究自己的血脉命神经晋升公爵级之后，到底拥有什么样的属性之体，以及他的双属性之体能不能把那禁制打开一线。
　　开启血脉命神经的属性之体后，韩森的身体素质得到了大幅度的提升，增幅程度虽然比不上冰肌玉骨，但也不算差了。
　　可是除此之外，就没有其它特别的力量了，让韩森非常郁闷，因为他明明感觉血脉命神经之中有一股奇妙的力量，可是却没有办法把这种力量使用出来，因为他自己也不知道那种力量到底有什么用。
　　这就像是人类的内脏，人类知道它在那里，也知道它有用，可是在人类的医学不发达之前，却不知道它有什么用。
　　“这力量，不会真的只是生孩子有用吧？”韩森心中微微有些郁闷，决定回头找血命教的那些圣徒问一问，看看他们的血脉命神经到底是怎么用的，只用来生孩子实在太浪费了。
　　冰肌玉骨和血脉命神经的双重属性之体力量已经很强大，韩森估计了一下，应该有机会把那禁制撕裂一线。
　　不过为了保证能够一次成功，韩森还是决定先帮小天使提升到公爵级，加上小天使的合体能力，那就万无一失了。
　　韩森体内有大量的鬼骨之力，转给小天使一些，让她晋升公爵应该不是难事，可是当韩森真正那么去做之后，才发现小天使对于鬼骨之力非常排斥，竟然不能吸收。


第2257章 人生苦短
　　韩森这才想起来，小天使应该是圣光之类的属性，而鬼骨之力似乎最怕圣光之类的力量，可以说是两种相克的力量，小天使不能吸收也很正常。
　　“这样的话，那就只能冒险试一试了，洞玄经和基因物语晋升难度都比较大，就算有鬼骨之力在，短时间内也无法晋升公爵。”韩森心中正盘算着要怎么突破禁制逃出宫殿，却见那只血麒麟又从山脉中跑了出来。
　　韩森原本也没怎么在意它，反正它以前也经常跑出来，韩森早就看习惯了，可是无意间扫了一眼，韩森却是微微一愣。
　　那只血麒麟的身体竟然有了不小的变化，原本有一头公牛那么大的体型竟然缩小了很多，现在也就差不多像是一头成年狮子那么大。
　　身上的鳞片依然晶莹如玉，不过颜色由原本的暗红，变成了一种艳红，头顶的双角也越发的透明。
　　韩森仔细观看血麒麟，总觉得这家伙好像身上有什么地方发生了某种变化，可是却没有看出来到底是什么。
　　正在韩森疑惑之时，那只血麒麟已经跑到了距离这座山峰的山脚处，正仰着头看着山顶的韩森，嘴巴里面还叼着什么东西。
　　韩森仔细一看，它嘴里叼的东西是一条血色藤蔓，在那藤蔓上面带挂着一颗梨子模样的果实，那果实只有拳头大小，却通体血红晶莹，都能够看到中间的果核。
　　血麒麟把藤蔓往地上一吐，然后对着韩森叫了两声，还用蹄子把藤蔓往韩森那边推了推，那意思似乎已经很明显。
　　韩森看的惊奇，心想：“难道这家伙还知道感恩图报，吃了我的老血，还专门送个梨子回来报答？”
　　见韩森没有动，血麒麟又对韩森叫了两声，又把藤蔓往韩森那里推了推，然后自己退后了一段距离，又对韩森叫了两声，好像是在叫韩森不要害怕。
　　韩森自然不会害怕，就从山上走了下去，把那藤蔓捡了起来。
　　血麒麟见他捡了藤蔓，这才转身跑回了莲花山峰之中。
　　韩森可以感觉到血梨上面的磅礴生机，知道这不是凡品，不过他的身体内堆积了大量的鬼骨之力，在没有全部炼化之前，再吃什么补品也都是浪费。
　　悄悄把宝儿放了出来，把梨子给宝儿，宝儿顿时眉开眼笑，把梨子从藤蔓上面摘下来。
　　说也奇怪，梨子离开藤蔓之后，那条血藤顿时化为了一摊血水滴落，转眼间就蒸发的干干净净的。
　　看着宝儿一口咬下去，顿时果汁四溢，香甜的味道飘出老远，生机更是不停的外溢。
　　“也不知道这是什么果实，梨子应该是生长在树上，这果子长在藤蔓上，应该不是同一品种。”韩森心中想着。
　　宝儿吃完了梨子，也没有什么变化，还是那般模样，她长到了五六岁模样之后，似乎又停住了，一直没有再继续长大。
　　这让韩森十分怀疑，宝儿是不是还需要另外的葫芦，才能够继续长大。
　　虽然宝儿有些不情愿，韩森还是把她进入了天命塔。
　　韩森回到了宫殿之内，想要再仔细研究研究那处禁制的破绽，确定自己的力量是不是能够一次成功。
　　若是一次不能成功，让狐妃有了防备，他再想逃走就没有那么容易了。
　　“也不知道你们这些男人整天在想什么，难道修炼比如花似玉的女人还要好玩吗？”狐妃玉体横陈的躺玉床之上，一双媚眼似是会勾人一般，看着韩森幽怨地说道。
　　这段时间，狐妃用尽了各种媚术逗弄韩森，开始还只是觉得好玩，可是韩森却完全不为所动，让她也忍不住心中微微有些恼怒。
　　想她堂堂狐族神化强者，以媚术颠倒众生，连无数神化级的大佬都跪拜在她的石榴裙下，韩森竟然完全不为所动，简直就是对她的侮辱。
　　所以后来狐妃动了真格的，刻意用媚术魅惑韩森，可是竟然还是没有用，这让狐妃十分吃惊。
　　若是神化强者能够抵挡她的媚术，那也不算奇怪，韩森一个公爵竟然也能不为所动，确实让她很吃惊，对于韩森也有些另眼相看。
　　“难怪他能够灭掉鬼骨的意识，看来果然是天赋异禀，意志之强恐怕比得上顶级神化强者了。”狐妃到是有些欣赏韩森了。
　　不过这并不代表她会就此放弃调戏韩森，囚禁的日子实在太无聊太寂寞，好不容易有一个玩物，她又怎么会轻易放过呢？
　　狐妃并不是一个没有耐心的人，所以这段时间她一直在观察韩森，试探着韩森到底喜欢什么类型的女性。
　　不过让狐妃有些郁闷的是，她发现韩森并不是一个很挑剔的人，狐妃施展媚术，以各种不同的气质接近韩森的时候，很容易就能够发现，韩森对她是非常的欣赏，可也仅仅只是欣赏而已。
　　这让狐妃感觉很是古怪，以她的阅历，很清楚这种类型的男性生物最感性也最容易被魅惑，可是韩森竟然能够一直抵挡她的诱惑，这让她很是不解。
　　狐妃当然不会就这么放弃，一来是实在枯燥无聊，二来是神化强者的尊严让她感觉有点不爽，所以狐妃已经给韩森准备了一个大餐。
　　韩森目光四下里打量，光明正大的打量鱼像嘴巴的水道出口，那里看起来好像是最有可能出去的地方，韩森若是不看那里，反倒会让狐妃怀疑。
　　韩森一边看一边答道：“你没有听说过那句老话吗？”
　　“什么老话？”狐妃声音酥媚的问道。
　　“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。我现在连自由都没有，又哪里有心情去想别的？”韩森叹气道。
　　“真是块木头，难道你就没有听说过人生苦短及时行乐这句话吗？”狐妃娇媚地说道。
　　“听是听说过……”韩森说着转头去看狐妃，只是这一眼，顿时让他一呆，只见狐妃的那双黑白分明的大眼睛之中媚波流转，似乎有一股奇异的力量涌动，刹那间让韩森失神，不由自主的被那媚波所吸引。


第2258章 千娇百媚勾魂眼
　　媚狐一族至高基因秘术之一的《千娇百媚勾魂眼》，必须拥有媚狐族的媚眼天赋才能够练成。
　　一千人眼里有一千个哈姆雷特，每个人喜好和眼光都不会完全相同，也有情人眼里出西施这样的说法，所以对于男女来说，眼缘是非常重要的一环。
　　《千娇百媚勾魂眼》能够让媚狐一族在对方的眼里看起来是最完美的状态，这个完美是指百分百符合对方的审美，就等若是对方想象中的梦中情人。
　　如此一来，无论狐妃做什么，在对方看来都是美到极致的，一举一动都可以勾魂夺魄让人无法自拔。
　　这种媚术的厉害之处在于，并不会令对方迷失神志，但是当你的一切都符合他的期望之时，他又怎么会抗拒这样一个梦中女神般的女人呢？
　　韩森看着狐妃，脸上也露出惊讶之色，今天的狐妃看起来格外的美丽，狐妃还是那个狐妃，可是在他眼中却格外动人，一颦一笑都令人心醉。
　　“今天的你，好像很特别。”韩森怔怔的看着狐妃，脸上的表情也微微有些融化。
　　“有什么特别？”狐妃微微一笑。
　　韩森顿时用种回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色的感觉，不由的眼睛一亮。
　　“很漂亮。”韩森想了想说道，因为他这时候竟然想不出其它的形容词，好像只有这一个词可以形容狐妃。
　　“难道我以前就不漂亮吗？”狐妃妖嗔道。
　　“以前也漂亮，可是今天特别的漂亮，有些不同……”韩森说着话的时候，竟然显得有些局促和紧张起来。
　　就好像是回到了初恋之时，第一次与自己暗恋的女孩说话，那种紧张令他心脏嘭嘭直跳，剧烈的像是快要从胸膛里面跳出来了似的。
　　“你喜欢这样漂亮的我吗？”狐妃媚眼如丝的问道。
　　“喜欢。”韩森咽了咽口水。
　　“那你还站在那里干什么？”狐媚身体微微一侧，衣袍微微滑落，露出圆润滑嫩的香肩和修长的玉腿。
　　“我……我……”韩森的一张脸涨的通红，眼睛和手都快要不知道往哪里放了。
　　狐媚暗自得意，心中暗道：“任你意志如此坚若磐石，在老娘的千娇百媚勾魂眼之下也要舔老娘脚趾。”
　　见韩森紧张害羞的像是一个青涩的小处男，狐媚缓缓起身，风情万种的走到韩森面前，伸出玉手拉起了韩森的一只手掌，将那手掌放在她粉嫩的脸颊之上，用脸颊轻轻磨蹭着韩森的手掌，眼睛却媚波荡漾的望着韩森。
　　虽然狐妃一句话也未说，可是那双眼睛却胜过千言万语。
　　韩森的脸上都快要滴出血来了，一下子鼓起勇气，双手捧着狐妃那张美的让人窒息的脸，咬着嘴唇，似乎很想要亲上去，可是又有些不敢似的。
　　狐妃眼睛闭起，美丽的小脸微微仰起，如同等待着君王临幸的妃子，那娇柔的模样，仿佛可以任由韩森随意采摘蹂躏似的。
　　感觉到韩森那粗重的呼吸和身上散发着的灼热，狐妃心中有些得意却又感觉有些失落，韩森这么快就被她攻陷了，就不似先前那般有趣了。
　　狐妃心中甚至已经在想，等韩森彻底沉迷之后，要如何玩弄他，才能够让他为自己神魂颠倒痛不欲生。
　　“等他情难自禁之时，把他吊起来慢慢欣赏，也许会相当的有趣。”狐妃正自幻象等一会儿的美好画面，却迟迟没有等到韩森的嘴唇落下来。
　　嘭！
　　狐妃突然听到一声巨响，几乎是感觉韩森的气息从她身前消失，心中微微一怔，不知道是什么情况。
　　转瞬之后，狐妃立刻意识到发生了什么，猛的睁开眼睛看向鱼形雕像那里，却见那里的禁制竟然被撕裂了一条缝隙，韩森和小星星已经没有了踪影。
　　“跑了……跑了……竟然跑了……”狐妃呆呆的站在那里，好半晌都没有反应过来，几乎不敢相信，韩森竟然跑了。
　　狐妃不敢相信韩森竟然能够撕裂宫殿禁制，更加不敢相信，韩森竟然能够在《千娇百媚勾魂眼》之下完全不受诱惑的说逃就逃。
　　等狐妃回过神来，一脸玉面顿时变的通红，她这才意识到，她竟然被韩森耍了，她堂堂媚狐族的神化强者，竟然被一个公爵给耍了。
　　狐妃想要发泄心中的羞愤，可是却完全没有宣泄的渠道，因为韩森可以逃出去，她却逃不出去，说什么一定要杀了韩森这样的话，根本就没有任何意义。
　　韩森在那一刹那之间，与小天使合二为一，同时使用了冰肌玉骨和血脉命神经的力量，再加上只手遮天的技能，狠狠地轰击在鱼嘴之上。
　　原本已经松散的禁制硬生生被他撕裂了一线，骑上小星星就从鱼嘴处冲出了宫殿，飞快的逃窜而去，不敢有半分停留。
　　这是他最好的一次机会，狐妃以为他已经被迷惑，根本不会想到他会在这个时候破开禁制逃走。
　　事实也正如韩森所料，顺利的让韩森自己都感觉有些不真实。
　　“终于还是逃了出来，美女虽好，可是让我一辈子待在那种地方，却是万万不行的。”韩森骑着小星星在岩体之中快速穿行，还微微得意的哼着小调，心中暗道：“我果然是有演技的偶像派，若是我去演电影，小李子的影帝之路还得再走五十年。”
　　韩森让小星星顺着金属管的水道而行，先回到地下岩洞再说，然后再考虑要去什么地方。
　　很快，小星星就穿到了地下暗河之中，然后恢复了真身，带着韩森往暗河外面游去。
　　哗啦！
　　小星星带着韩森从地下暗河中冲了出来，浮在了河面上。
　　韩森长出了一口气，目光随意的四下打量，可是这一看，却是一下子愣在了那里。
　　只见冰蓝骑士王、断罪、白先生、爱德华等一会人就站在不远处的河岸之上，似乎他们也被突然钻出来的韩森吓了一跳，与韩森大眼瞪小眼的对视了足足三秒钟。
　　场面一度十分安静，只剩下暗河流动的水声，时间都仿佛静止了似的。


第2259章 重回石殿
　　“我去！他们怎么会在这里？”韩森反应过来，二话不说立刻就让小星星重新钻回了暗河之中。
　　没等小星星从暗河下面逃走，就看到各种恐怖的力量落了下来，几乎是在一瞬间，地下暗河就被蒸发成虚无。
　　韩森召唤出魔虫王结界，硬生生挡住了那恐怖的力量一击，可是魔虫王结界也在那一击之中受损严重，几乎就要碎掉。
　　好在爱德华他们没有真的想要杀韩森，怕韩森没有把圣物带在身上，杀了韩森之后找不到圣物了，所以没有下死手，否则单一的魔虫王结界根本挡不住那么多可怕的攻击，会被直接摧毁。
　　就算如此，魔虫王结界也已经没有办法再使用，被韩森直接收回了魂海之内。
　　借着魔虫王结界的这一挡之力，小星星也钻进了岩石之内，疯狂的逃窜而去。
　　可惜那些岩石并没有能够挡住爱德华他们追逐的脚步，一股恐怖的力量狂轰而来，顿时在地下打穿了一个长达千米的通道，断罪已经挥舞着拳头冲了过来。
　　韩森控制着小星星改变逃跑路线，可是有力量真的可以为所欲为，地下岩石在他们面前就像是泡沫一般，随手就可以一拳打穿上千米，无论韩森逃向何方，他们都能够快速追上来。
　　而且像是锁定了韩森一般，无论韩森骑着小星星往哪里逃，都躲不开他们的追击。
　　“韩森，这件事本来就与你无关，交出那件东西，我可以保你性命。”白先生说道。
　　“东西是我的，我为何要交给你们？”韩森一边逃一边说道，石片又不是他们的，韩森压根就没有打算要交出去。
　　“那不是你有能力占有的东西，交出来才有可能活命，你是想要活命，还是想要死守那件东西？”冰蓝骑士王道。
　　“命也要，东西我也要。”韩森说道。
　　因为爱德华他们没有下死手，岩石还是有一些的阻挡效果，韩森暂时还没有被他们抓住。
　　可是这样下去绝对不是办法，韩森一咬牙，只能让小星星又逃回了宫殿的方向。
　　狐妃心中气苦，正自咬牙切齿，却突然听到嘭的一声，只见小星星和韩森竟然又从鱼口处冲了进来。
　　韩森看着面前瞪着他的狐妃，有些尴尬的一笑：“美女，我想了想，还是舍不得你，所以又回来了。”
　　狐妃终于回过神来，微微皱眉，似是在倾听什么，片刻之后眯起了眼睛，笑吟吟的看着韩森说道：“看来你在外面得罪了不少人，那些家伙都已经打到宫殿前了，实力到还算不错。”
　　“咳咳，那些不重要，不用理那些无聊的家伙，反正他们也打不破宫殿的禁制，美女姐姐，我们还是继续玩亲亲吧？”韩森轻咳道。
　　“我现在不想玩亲亲了，我想玩点更刺激的。”狐妃说着手掌一挥，一股无形的秩序链顿时把韩森和小星星都给捆绑了起来，一起倒吊在宫殿的房梁之上。
　　狐妃手里拿着一条小皮鞭，走到被倒吊着的韩森和小星星身前，用手指轻轻抚摸着韩森的脸颊，笑眯眯地说道：“你给了我那么大的惊喜，你说我应该怎么好好报答你呢？”
　　说着，狐妃就扬起了手中的小皮鞭，韩森连忙说道：“美女别动手，有话好好说。”
　　“我现在只想动手，不想好好说。”狐妃的美丽脸庞冷了下来。
　　她以前纵横基因大宇宙，与那些神化大佬周旋之时，也没有吃过那等亏，现在是恨极了韩森，打算要好好收拾他。
　　说话间，狐妃就举起了手中的小皮鞭，打算要给韩森一个深刻的教训，以泄心中的羞愤。
　　“美女姐姐，我们打个商量，我助你脱困，我们恩怨两清如何？”韩森急忙又说道。
　　狐妃微微一怔，若是先前韩森说这样的话，她自然是不信的，可是韩森竟然能够破开禁制冲出宫殿，这让她有些刮目相看。
　　“你不会是又想要耍姐姐玩吧？”狐妃脸上笑眯眯的，但是冷厉的目光却在韩森脸上不断的打量。
　　“我三木若是敢骗美女姐姐，必定不得好死。”韩森连忙发誓。
　　狐妃却笑了笑，用手抚摸着韩森的脸蛋说道：“你这么好的弟弟，还经常会给姐姐惊喜，姐姐怎么舍得让你死呢？”
　　说着，狐妃的笑脸却突然一冷，手中的小皮鞭一下子挺的笔直，像是军刺一般，被狐妃猛的用力一插。
　　军刺一般的小皮鞭顿时从韩森的裤裆穿了过去，差点就刺到要害，硬生生插进了后面的墙壁之中，让韩森感觉有点凉嗖嗖的。
　　“你要是再敢骗我，就把你给阉了。”狐妃冷哼一声，坐回了玉床之上，看着韩森说道：“说，你要如果救我脱困？”
　　……
　　“这是什么地方？”爱德华看着面前的石壁发怔。
　　他们追着韩森来到了这里，把石头都给轰开，可是到了这里之后，他们的力量竟然打不穿里面的石头了。
　　连冰蓝骑士王的力量打在上面，都只是激发一些神秘的黑气涌动，石壁却丝毫没有损伤。
　　爱德华他们把旁边的岩石都给挖开之后，顿时发现这里竟然是一座地下石殿，以他们的力量，竟然破不破石殿。
　　“如果我猜的没错，韩森先前就是躲在这石殿之内，所以我的力量才会算不到他的具体位置。”白先生看着石殿说道。
　　“白先生，可有方法打开石殿？”爱德华恭敬的问道。
　　“这些非我所擅长，你们应该比我更有办法。”白先生摇头道。
　　“这地下石殿不知道是谁所建，我们的力量竟然连墙壁都难以损毁，建造这里的，恐怕是一位神化级强者。”冰蓝骑士王说道。
　　“强行破开石殿是不可能了，我们先把整个石殿都挖出来，找出正门所在，也许会办法也说不定。”爱德华沉吟道。
　　众人也没有别的办法，只能先去挖掘岩石，想要找到宫殿的正门。
　　韩森所走的地方只是一条水道，正门的位置连韩森都不知道在哪里。


第2260章 圣主之秘
　　“鬼骨将的心思实在太过狠毒，把你的身体设计为宫殿禁制的一部分，若是摧毁宫殿禁制，就等若是摧毁你的身体，禁制破了，你也就活不成了。”韩森认真地看着狐妃说道。
　　“说下去。”狐妃听到韩森说这么一句，心中对于韩森的话又信了几分。
　　确实如同韩森所说，她的身体就是宫殿禁制的一部分，摧毁禁制的这个过程，她的力量的也会被禁制抽走抵挡破坏禁制的力量，禁制被毁，她也就完了。
　　“美女姐姐，你看我们能不能下去慢慢说？”韩森说道。
　　狐妃冷哼一声，心念一动，束缚着韩森的秩序链就被收了回去，韩森顿时恢复了自由。
　　一旁的小星星，一双大眼睛眼泪汪汪的看向韩森。
　　“咳咳，小星星它做了错事，我一定会好好管教它，美女姐姐你就放它一马吧。”韩森连忙说道。
　　狐妃白了韩森一眼，不过却把小星星也放了下来。
　　小星星恢复了自由，顿时一溜烟躲到了韩森身后，连头也不敢露出来，生怕被狐妃看到。
　　韩森沉吟了一下，继续说道：“想要破掉禁制，又不会伤到姐姐你，这就是一个技术活了，就算是一般的神化级强者来了，恐怕也难以在不伤害姐姐你的情况下破掉宫殿的禁制。”
　　“说重点。”狐妃冷哼道。
　　韩森笑着说道：“小弟正好擅长这方面的技法，有信心能够把姐姐你完好无损的救出来，不过因为小弟只是一个公爵，力量有些过于低微，所以这个过程就变的有些麻烦棘手，不是短时间内可以完成的。”
　　见狐妃看着他不说话，韩森轻咳了一声：“不过姐姐愿意配合我的话，相信应该能够快一些。”
　　“你要我怎么配合？”狐妃用不信任的眼神看着韩森问道。
　　“你就是禁制的一部分，应该可以控制一部分的禁制吧？我们就从你能够控制的那一部分入手，把这个禁制折解开来，将你与核心禁制剥离，一旦成功，到时候以你的力量，就算我不出手，你也能够摧毁整个宫殿禁制。”韩森说道。
　　“可以。”狐妃答应下来。
　　“不过有一件还要请姐姐你做主。”韩森又加了一句。
　　狐妃知道他想说什么，闻言就直接说道：“你若是能够助我脱困，外面那些家伙我自然会帮你对付。”
　　“如此就先谢谢姐姐了。”韩森脸上露出欣喜之色，却并未真的指望狐妃能够帮他。
　　韩森借着研究禁制的名义，让狐妃控制她能够掌握的那一部分禁制演示给他看，让韩森对于宫殿禁制更加的了解。
　　实际上韩森之前给狐妃所说的那些话，只是想要暂时稳住她而已，想要把她从禁制之中剥离出来，绝对不是一件容易的事，韩森也只是信口那么一说，根本没有把握。
　　获得了暂时的安全，韩森开始考虑脱身之策，现在内有母老虎，外有一群饿狼，韩森若是王级强者，到是不难杀出一条血路冲出去，现在却只能暂时隐忍。
　　“石片关系到圣域之主的遗物，以后营救小花的时候也许用得上，绝对不能够让爱德华他们抢了去。”韩森已经下定了决心，无论如何也要拿到圣域之主的遗物。
　　可惜现在他出不去，也不知道圣碑在什么地方，想要拿到圣域之主的遗物并不容易。
　　“美女姐姐，鬼骨他为什么把宫殿建在这种地方，有什么特别的原因吗？”韩森旁敲侧击，希望能够打听到一些关于圣碑的消息。
　　狐妃是鬼骨将的宠妃，说不定她也知道些什么。
　　狐妃淡淡地说道：“我只知道他犯下了极大的过错，是被圣域之主贬来此地开荒，其它并不知晓。”
　　“这么说，姐姐是认为这里面有问题？”韩森听出了狐妃的弦外之音。
　　狐妃被困的太久，确实有些无聊，韩森和她说话，她到也不抗衡，回答道：“鬼骨将虽然杀心极重，不过对于圣域之主却是忠心耿耿，被视为左膀右臂，怎么可能因为一些过错就贬来这种地方，定然是这里有什么秘密之事需要鬼骨将来做，不过鬼骨将心思极其深沉，他也未曾对我说过，到底是来这里做什么。”
　　韩森不知道狐妃是真的不知还是假装不知道，想了想又说道：“我之前在一片沙漠之中看到了一座鬼骨城，那里可是鬼骨将居住的地方？”
　　狐妃听了微微皱眉：“鬼骨将来到这里之后，一直居住于此，并没有在其它地方建城，怎么会有另外一座鬼骨城，你把那里的样子详细与我说一遍。”
　　韩森把鬼骨城的模样说了一遍，不过没有说鬼骨城已经被挖开的事情。
　　狐妃听了之后脸色变幻不定，许久才喃喃自语道：“原来如此……原来如此……”
　　“姐姐想到了什么？”韩森问道。
　　狐妃撇了撇嘴：“如果我猜的没错，你所见的那座鬼骨城，实际上是圣域之主的养圣之地，鬼骨城只不过是负责看守而已，难怪他会来这种地方。”
　　“什么是养圣之地？”韩森心中一喜，终于说到正题上面了。
　　狐妃想了想说道：“之前你告诉我在很久之前圣域已经被灭，那么这些事情说出来也就没有关系了，若是圣主还在，这话我还真不敢说。”
　　顿了顿，狐妃才又接着说道：“那位圣主以无上之姿统领圣域，几乎打下诸天万界，差点成为一统基因大宇宙的霸主。可惜万物皆有其命，即便是圣主那般伟大的存在，也抵挡不住岁月的侵袭，终有一日将会死于尘埃之中。可是似他那般的雄主，却不甘心与草木同朽，苦求长生不死之法。”
　　“为了能够不死，圣主做了许多的试验，只是我知道的试验就有不下百种之多。”狐妃回忆道：“当时我是鬼骨的宠妃，鬼骨又是圣域之主最为宠信的心腹，我从鬼骨那里知道了不少的事情，虽然都只是一些皮毛，不过也由此可知圣主的野心，就像那元丽星的大灾变，葬龙谷的诡异，庇护所的圣灵，亚神空间等等，都是圣主为寻长生不死的手笔。”
　　“庇护所的圣灵？那是什么？”韩森听的心脏都快要跳出来了，脸上却极力作出好奇地表情。
　　“具体我也不是很清楚，只是听鬼骨将提过那么两句，在圣域之中有一个名为庇护所的奇特异种空间，圣主在里面研究可以永生不死的圣灵。”狐妃想了想说道。
　　“异灵！”韩森心神激荡，差点就要脱口而出。


第2261章 养圣之地
　　“如果狐妃所说的庇护所真的就是我们人类所在的庇护所，所谓永生不死的圣灵，很可能就是异灵。庇护所内只有异灵可以永生不死，就算被杀死，也可以在他们的灵魂之石中复活，只要灵魂之石不被毁，异灵就可以一直活着……”韩森越想越觉得，异灵很可能就是圣主所研究的圣灵。
　　不过研究也分为两种，一种是异灵本就存在，圣主只是去研究它们永生不死的原理；还有一种是异灵本不存在，而是圣主研究出了他们。
　　无论是哪一种，看起来圣主的研究都失败了，否则他自己也不会死。
　　邪情帝就是异灵出身，他在庇护所内确实是永生不死的。
　　韩森问过邪情帝，在邪情帝重塑肉体进入联盟宇宙之后，灵魂之石与他的联系就已经断掉了，邪情帝感觉如果他再次死去的话，应该不可能复活了。
　　韩森还想再问一些关于庇护所的事情，可惜狐妃对于庇护所知道的也就这么多了，都是鬼骨将无意间透露的皮毛。
　　韩森现在十分后悔那么轻易就把鬼骨将弄死了，如果鬼骨将肯开口的话，也许有很多疑团都可以解开。
　　可惜黑色晶体铠甲的力量不是韩森能够控制的，鬼骨将自己找死他也没有办法。
　　狐妃又继续说道：“如果我猜测没错的话，你所见到的那座鬼骨城，应该就是圣主的养圣之地，之所以挂上鬼骨将的名字，也不过就是为了掩人耳目。”
　　“到底什么是养圣之地？”韩森听了很多遍这个词，却一直搞不清楚是什么意思。
　　狐妃想了想说道：“这个概念有些复杂，包括了很多种不同的情况，简单点来说，就是圣主他发现了一些可以令他长生不死的可能性，可是那些可能性还没有成长到他能够使用的程度，就必须先养上一段时间。”
　　“可是我在那座城当中，并没有看到有什么特别的东西，就是一座破烂的城池而已。”韩森说道。
　　狐妃撇了撇嘴说道：“既然是秘密圈养，怎么可能随便让你发现，那座城应该只是进入真正养圣之地的前提条件，可能那里就是养圣之地的入口，也可能在那里有进入养圣之地的必备物品等等，这需要去看过之后才能够知道。”
　　“狐妃这样的判断，到是和鬼骨将所说的不谋而合，看来圣碑确实是在另外一个地方。”韩森想了想又问道：“我在那城中看到鬼骨将的石像只是守在大殿门口，大殿之内另有一尊石像，那是圣域之主吗？”
　　韩森把人帝石像的模样说了一遍，看着狐妃等待答案。
　　谁知狐妃却摇了摇头：“说实话，我也未见过圣主长什么模样，恐怕就连十大神将之中，也没几个知道圣主长什么模样。”
　　“这怎么可能？”韩森不敢相信的看着狐妃。
　　“没什么不可能的，圣主一直穿着一身铠甲，看不到他的模样很正常，连他是男是女都看不出来，只是大概知道，他是与你我一般差不多形体的生物。但这也仅仅只是外表而已，到了圣主那种程度，想要改变形体甚至是基因实在太容易了。”狐妃说道。
　　韩森没有能够从狐妃这里探听到更多的消息，虽然狐妃到是很乐意与他说话，可是狐妃所知有限，也只知道一个大概而已。
　　韩森仔细研究狐妃身上的禁制，休息的时候就进入白骨大地狱修炼，以基因物语炼化那些鬼骨之力。
　　洞玄经可以慢慢修炼，可是基因物语却必须借助外力。
　　血麒麟似乎发现了韩森回来，从莲花山峰中跑了出来，又叼了一颗血梨过来给韩森。
　　韩森尝试着靠近了血麒麟一些，见它完全没有表现出敌意，顿时心中一喜：“说不定真的有机会收服它，有了这么一个强力王级打手，未必不能和爱德华那样的强者一战。”
　　韩森尝试着慢慢与血麒麟接触，血麒麟到是没有表现出太大的抗拒，但还是有着很深的戒心，一时间想要真正亲近它到也不容易。
　　爱德华他们终于找到了宫殿的大门，可是却没有办法打开大门，依然被挡在了外面。
　　“这里怎么会有一座宫殿，不会是圣主留下的吧？”一个王级冰蓝骑士说道。
　　“看这里的风格，应该不是圣主的手笔，如果我没有看错，这里应该与鬼骨将有关。”白先生说道。
　　“无论是谁在这里建了这座宫殿，我们都必须要打开它，没有韩森手里面的圣物，我们谁也进不了圣碑。”爱德华说着看向白先生：“白先生，禁制方面您最擅长，不知可有什么方法可以打开宫殿大门？”
　　“这座宫殿的禁制十分奇特，我以前也从未见过，若是想要完全破解，没有几十年上百年可能都无法做到。”白先生说道。
　　“时间太长了，有没有快一些的方法？”冰蓝骑士王问道。
　　白先生想了想说道：“只是想要进去，强行破开禁制一线到也不是没有办法，合我们众人之力勉强可以一试，不过我需要准备一些东西，而且到时候还需要大家一些配合。”
　　“一切听从先生吩咐。”爱德华和冰蓝骑士王都表示没有意见。
　　“有些东西基地内没有，需要从其它地方调过来，我看至少需要一个多月时间才能够准备妥当，这段时间还麻烦你们守在这里。”白先生说道。
　　白先生带着断罪离开，冰蓝骑士王和爱德华他们则守住了宫殿，以免韩森从宫殿中逃走。
　　韩森虽然只是敷衍狐妃，不过他也确实在用心研究禁制，到是真的让他想到了一种可以解救狐妃的方法。
　　只是韩森可没有真的想要把狐妃救出来，这就是一个祸害，谁知道她脱困之后，会不会先拿韩森开刀。
　　百变媚狐一族可不是什么善类，现在狐妃被困在这里感觉无聊，所以还会留着韩森说说话，等她脱困之后那可就很难说了。
　　据韩森所知，百变媚狐一族出了不少祸害了一个种族的灾难级大美女，导致了不少种族都被灭族，这也是韩森不愿意与狐妃多接触的原因。


第2262章 血麒麟的异动
　　再次来到白骨大地狱，韩森回来已经半个月有余，血麒麟每天吸收了血骨之气后，韩森都有机会与它近距离接触。
　　血麒麟虽然凶残，却并不抗拒韩森，让韩森十分好奇，到底是什么原因导致了这种结果，最有可能的原因，自然是血麒麟吃了他的老血。
　　可惜老血只有晋升的时候才有一次，韩森也不可能再拿自己的新鲜血液去喂它。
　　不过血脉命神经晋升公爵之后，韩森再用自己的血去渗透血蝎玉鼓，却发现进展的十分迅速，现在他已经能够敲响血蝎玉鼓了，以后不用带着宝儿也能够使用血蝎玉鼓，到也方便了许多。
　　这一天，血麒麟吸收了血骨之气后，对着韩森吼了两声，然后转身就向它居住的莲花山峰而去，见韩森没有动，就又回头对着韩森叫了两声。
　　韩森顿时明白过来，血麒麟这是在邀请他去莲花山峰，韩森自然没有犹豫，直接就跟了上去，能够进入血麒麟的巢穴，也许是两者之间关系更进一步的表现。
　　跟着血麒麟来到了莲花山峰，山峰内的血水已经流的差不多了，不过还是可以看到一个血潭，在山谷中还有许多藤蔓和韩森吃过的血梨。
　　血麒麟直接跳进了血潭之中，还对着韩森吼叫了两声，意思似乎是让韩森跟着它一起进入血潭。
　　韩森犹豫了一下，还是跟着血麒麟跳了进去，因为根据他以前养宠物的经验，和宠物一起洗澡，是一个非常容易建立感情和信任的机会。
　　原本韩森还打算给血麒麟刷刷鳞片什么的，看看能不能增进一点感情，可是谁知道血麒麟却一头扎进了血潭之中，直接潜了下去。
　　韩森微微一怔，这才明白血麒麟并不是让他进来洗澡的，连忙开启了洞玄气场，追踪着血麒麟潜了下去。
　　血麒麟见韩森跟了上来，这才继续往下面潜去。
　　血潭也就是千米左右的深度，一人一兽很快就潜到了底部，韩森很快就发现在血潭的底部，竟然还有一个从森森白骨堆中挖出的通道，血麒麟直接就钻了进去。
　　韩森也跟着它钻了进去，心中十分好奇，不知道血麒麟到底想要干什么。
　　血麒麟在前面带路，通过了蜿蜒的白骨通道，终于从血水中冲了出来。
　　冲出血水之后，韩森发现这里是一个巨大的白骨洞窟，然后就看到了面前那一具黑色的巨大异种尸体。
　　一头如同小山般的巨大墨麒麟，只是头颅骨已经被斩下，肚子也被斩开，早已经死去不知道多少年，身体虽然没有腐朽，但是也已经干枯的不成样子。
　　“这应该就是血麒麟的母亲了吧？不过看起来血麒麟确实与它有些不太像了，大概是吸收了太多的血骨之气，基因优化改良的太厉害。”韩森心中想着。
　　血麒麟跳到了巨大如小山般的墨麒麟尸体背上，对着韩森叫了两声，好像是在叫韩森上去。
　　韩森飞身悬在空中，并没有踏上墨麒麟的背脊，虽然是血麒麟叫他上去的，可是当着人家儿子的面去踩它母亲的尸体，实在有些不妥当。
　　韩森悬在空中定晴一看，忍不住微微一怔，在那墨麒麟的背脊之上，竟然插着一把兵器。
　　看不出是什么兵器，因为只有一个柄露在外面，其它的部分都已经插进墨麒麟的身体之内。
　　狐妃之前说血麒麟的种族只是无名小族，可是看这头墨麒麟的模样，却似乎并不是那么回事。
　　其它那些生物早已经化为白骨，有些甚至连白骨都已经腐朽为尘埃，可是这头墨麒麟的身体却依然保持着大概的完整，只此一点就知它的不凡。
　　这么一头异种的身上，竟然还插着一柄武器，着实有些令人好奇。
　　韩森仔细打量那柄武器，露在外面的柄长有大概两尺左右，这种长度的柄，若说是长兵器的话，显得有些太短了，若说是刀剑之类的兵刃，似乎又有些太长了。
　　那柄通体银色，好似白银铸就，上面有着一些古怪的符号，韩森看不懂是什么意思，也有可能只是纯粹的装饰。
　　唯一可以确定的是，那兵刃应该不是鬼骨将所有，因为在那兵刃上面并没有鬼骨之力的气息。
　　“呜呜！”血麒麟对着韩森叫了两声。
　　韩森微微皱眉，没明白血麒麟到底是什么意思。
　　血麒麟见韩森没有明白，就伸出爪子去抓那柄武器，可是它的爪子刚刚碰到银色的柄，顿时只见那银色的柄上闪烁起恐怖的银色雷电，顿时把血麒麟电的身体一僵，一下子弹了出去摔在了地上。
　　韩森看的目瞪口呆，那可是血麒麟啊，本身只是王级，却能够与半步神化一战的强大异种，白骨大地狱之子，竟然会被一件兵刃的力量给弹开，简直让人无法想象。
　　血麒麟从地上爬出来，看起来应该并没有受伤，只是被雷电击打之后，身体有点发麻的样子，不停的甩着蹄子。
　　再次跳到了墨麒麟的背脊上面，血麒麟又对着韩森叫了两声。
　　现在韩森大概猜到了它的意思，就问道：“你是想要让我帮你把那柄武器拔出来？”
　　血麒麟顿时连连点头，还对着韩森呜呜的叫了两声。
　　韩森顿时有些为难了，因为连血麒麟这般强大的家伙，都被那兵刃上的雷电给电的身体发麻，他还只是一个公爵，那雷电说不定会把他直接给电死。
　　咬了咬牙，韩森还是向着墨麒麟背上飞了过去，虽然韩森没什么把握拔出那把兵器，可是若是连试都不试，他这么长时间辛辛苦苦与血麒麟建立的感情就全完蛋了。
　　“就算不行也得试一试，被电一下，也比被血麒麟恼怒要好。”韩森心中想着，便把王级的星河龙虾铠甲召唤了出来穿在身上。
　　连血麒麟都难以抵抗兵器上的雷电，他可不想直接被电死。
　　落在墨麒麟背上，打量着那银色的柄，然后又看了看一旁的血麒麟，见血麒麟一脸的期待，韩森只好深吸了一口气，伸手缓缓地抓向了银色的柄。


第2263章 科学的力量
　　韩森的手指刚刚碰到银色的柄，还没有来的及握住，就突然看到柄上的银色雷电跳动起来，一下子轰击在韩森的手指之上。
　　韩森只感觉身体一颤，身体一瞬间好像脱离了意识的控制一般，嘭的一声弹飞了出去，重重的撞在了白骨墙壁之上。
　　还好韩森身上穿着王级的星河龙虾铠甲，这一下子撞的到不是很疼，只是全身酸麻的厉害，像是犯了羊癫疯似的在地上抽搐了好一会儿。
　　“好可怕的雷电，虽然破坏力不是很强，可是这酸麻的感觉太可怕了。”韩森好不容易缓过劲来，从地上爬起来，抹了抹嘴角吐出的白沫，坐在那里还是感觉全身有点发虚，没能立刻站起来，头还是有点昏沉。
　　血麒麟已经墨麒麟背上跳了下来，围着韩森转了几圈，对着他呜呜的叫了几声，好似在说：“你没事吧？”
　　“我没事，这是什么雷电，怎么这么古怪？王级的铠甲竟然一点用也没有。”韩森现在终于明白，为什么血麒麟那么强的家伙，也会被那雷电给弄的一点办法也没有，那雷电根本就是无视防御，直接传导进身体之内。
　　血麒麟显然没有办法回答他的问题，不过看的出来，它的神色十分失落，显然对于韩森也拔不出那柄武器很是失望。
　　“你放心，我有办法把它拔出来。”韩森觉得这是一个很好的机会，看血麒麟的模样，若是能够把武器拔出来，肯定能够让它极为欢心，说不定就可以彻底驯服。
　　想想以后骑着血麒麟的威风模样，韩森就觉得自己应该再试一下。
　　血麒麟似乎提不起太大的兴致，显然不太相信韩森能把武器拔出来。
　　韩森其实也没有十足的把握，不过对付电的话，也许可以用点绝缘的材料包住它，然后再去拔，理论上应该可以的。
　　韩森从天命塔中弄了一些绝缘手套出来，在自己手上套了好几层，确保自己不会再被电到之后，这才再次飞上了墨麒麟的背脊，看了下面的血麒麟一眼，心想：“虽然你是王级异种，以后甚至有机会晋升神化，可是毕竟是弱智生物，不懂什么叫科学才是第一生产力，今天哥就让你知道，人类的智慧是怎么解决问题的，等着用崇拜的小眼神仰视你家三木哥吧。”
　　想着，韩森就伸手向着银色的柄上面抓了过去，有了第一次的经验，韩森已经清楚的知道，那种雷电虽然有些吓人，可是破坏力并不强，也不容易致死，心理上的负担就减轻了很多。
　　韩森信心十足，一下子握住了银柄，正想要用力把它拔出来，突然看到上面银色雷电弹出。
　　什么绝缘手套，根本没有半点作用，那雷电瞬移传遍了韩森的身体，把韩森弹飞了出去，比上次更狠的撞在了白骨山壁之上，直接撞出了一个大坑，一块块断骨砸在他身上。
　　现在韩森脑子里面只剩下一个念头：“去他妹的科学，我竟然在这种世界里面想要讲科技，我实在太天真了，简直就是疯了，脑子抽了。”
　　因为这次直接抓住了银柄，雷电反弹的更厉害，韩森全身酸麻的那白骨堆中抽抽了半个多小时，这才终于好转了一点，爬起来看的时候，发现血麒麟已经把他从白骨堆里面拖了出来。
　　还好血麒麟真的对他没恶意，否则刚才一口吞了他，韩森都没有半点反应。
　　“真是见了鬼了，怎么会这样？”韩森心中那叫一个郁闷，又休息了一会儿，身体才差不多完全恢复。
　　血麒麟看着韩森，那眼神就像是在看一个顽皮不听话的顽童，这种无声的鄙视，让韩森更加郁闷。
　　“我就不信了，我还拔不出区区一把兵器。”韩森站起来，恨恨地看着银柄，想到那酸麻的味道，还是打消了自己再去拔它的冲动。
　　“咳咳，我虽然不行，不过哥不是一个人，哥有的是帮手，有什么好怕的。”韩森想着，就把宝儿从天命塔内放了出来。
　　“宝儿，看到插在麒麟背上的那把兵器了没有？上面有一种很厉害的雷电，爸爸拔不下来，你有没有办法把它拔下来啊？”韩森满脸堆笑看着宝儿说道。
　　宝儿瞪着大眼睛看向那把兵器，歪着脑袋思索了片刻，摇摇头说道：“不行。”
　　“不会吧，你也拔不出来？”韩森微微吃了一惊，这还是他第一次听宝儿说不行。
　　宝儿眨了眨眼睛说道：“那把兵器好像出了点问题，灵性十分混乱，一点也不听话，宝儿去拔，也会被电到的。”
　　韩森听了有些郁闷，连宝儿也拔不出来，看来是真的没办法了。
　　宝儿却继续说道：“你可以让小银银去试试看，它是雷电系的，应该会有办法的。”
　　“我怎么把小银银忘记了。”韩森拍了拍自己的脑袋，感觉自己的脑袋被电的还没有完全恢复，竟然把小银银给忘记了。
　　韩森连忙把小银银召唤了出来，看着小银银那小巧的银色身影落下来，韩森连忙抱住她，飞到了墨麒麟的背上。
　　“小银银，那把兵器上面有雷电的力量，我动不了它，你能把它拔出来吗？”韩森指着银柄问道。
　　小银银从韩森怀里跳下来，优雅的围着银色的柄转了两圈，一双银色的眸子在上面不停的打量。
　　突然，小银银停了下来，身上泛起银色的雷电，那雷电快速向外蔓延，凝聚出了一具银色的雷电狐体，十条电尾在她背后似是电蛇一般舞动。
　　下一秒，雷电狐体张开了嘴巴，咬住了银柄，就要把它从墨麒麟的背上拔下来。
　　只见银柄之上的雷电喷涌，传到雷电狐体之上，令那雷电之体变的更加闪烁，银色的雷电噼啪乱响，好似有一道道雷电在小银银身上炸开似的。
　　不过小银银却没有像韩森和血麒麟那般被弹开，依然咬住银柄不放，一点点把银柄从那墨麒麟的背上拔了出来。
　　在狂舞的银色雷电之中，小银银一点点把那银柄拔了出来，从露出的那一截来看，竟然是一种三棱的样式，每一条棱上都刻着许多神秘古怪的符号，那些符号正似雷电一般跳动着。


第2264章 定魄雷神刺
　　随着那三棱剑一般的古怪兵刃被一寸寸拔出来，上面的神秘符号跳动的也越来越厉害，仿佛是无数的银色雷之精灵在跳动狂舞。
　　一道道银色的雷电从三棱刃之上弹射出来，如同是一条条银色的真龙般在洞穴内盘旋舞动。
　　因为雷电太强，韩森他们不得不快速后退，远离了墨麒麟的尸体，连那只血麒麟也是如此。
　　此时血麒麟的脸上满是兴奋之色，虽然在不断后退，可是眼睛却一直盯着墨麒麟的尸体。
　　小银银身上的银色雷电也越来越恐怖，咬着银色三棱剑，硬生生把它从墨麒麟的尸体内全部拔了出来。
　　只见那剑全长有一米五左右，样式非常古怪，剑刃分为三棱，越往尖端就越细，很像是一柄大号的军刺。
　　只是它上面跳动的雷符，却让韩森知道那东西非同一般，很有可能是一件神化之器。
　　当啷！
　　小银银从墨麒麟的背上跳下来，松开了嘴巴，银色三棱剑掉在了地上，而小银银也收敛了雷电狐体。
　　虽然小银银身上看起来并没有伤，可是精神却似乎十分萎靡，显得很是疲惫。
　　韩森连忙抱起小银银，把自己留下的那颗血梨喂给它，小银银却只是摇了摇头，卧在韩森怀里，缓缓闭上了眼睛，看起来确实非常的疲劳。
　　血麒麟看到银色三棱剑被拔了出来，顿时兴奋的跑向了墨麒麟的尸体。
　　“难得它这么有孝心，想要令自己的母亲安息，母子情深真是令人感动啊。”韩森感叹道。
　　可是下一秒，韩森却瞪大了眼睛，脸上满是惊骇之色，血麒麟跑到墨麒麟的尸身前，张开嘴巴一口咬了下去，顿时从那墨麒麟的身体上咬下了一块连皮带鳞的血肉。
　　爪子更是直接扑上去，把那墨麒麟的尸体撕开，一口接一口不停撕咬吞吃。
　　韩森愣了好一会儿这才反应过来，脸上满是古怪之色，现在他已经有些怀疑自己的判断了，不知道墨麒麟是不是血麒麟的母亲，真要的话，那这只血麒麟也太可怕了。
　　不过想想也没错，血麒麟在死体之内孕育，承受了白骨大地狱的血骨之气而生，本身煞气冲宵凶残无比，吞吃母亲的死体以进化自己也不是不可能的事。
　　只是若真如此，就未免有些太过残忍了。
　　韩森正打算把宝儿和小银银收回天命塔之内，万一血麒麟吞吃墨麒麟之后凶性大发，到时候他也只能逃命了。
　　宝儿却跑到了银色三棱剑旁边，伸手向着银色三棱剑抓去，把韩森吓了一跳。
　　可是宝儿的手抓在上面，却并没有看到银色三棱剑迸发出银色雷电，宝儿直接拖着那柄三棱剑拉回了韩森面前。
　　“爸爸，这是好东西，我们带走吧？”宝儿把剑递给韩森说道。
　　韩森不敢接剑，宝儿不会被电，不代表他也不会被电。
　　“爸爸不用怕，它就已经恢复了正常，现在没有威胁了。”宝儿眨着眼睛说道。
　　“咳咳，爸爸怎么会害怕呢，这是谨慎，成熟男人的表现。”韩森脸不红气不喘，伸手把银色三棱剑接了过去。
　　果然如宝儿所说，三棱剑上面并没有雷电喷涌而出，就和一般的兵器差不多。
　　“奇怪，为什么这柄剑离开墨麒麟的身体之后就恢复正常了呢？”韩森看了看正在被血麒麟啃咬的墨麒麟尸体，心中想到了一种可能性：“也许是因为墨麒麟身体内的力量激发了这柄剑，所以才会令剑一直处在活跃状态，所以血麒麟没有办法直接吞吃墨麒麟的尸体，否则就会被电到，非要把剑拔出来不可。”
　　韩森不知道自己猜的对不对，不过那些已经没有关系了，韩森仔细打量手中的这柄剑，只见上面雷纹电符十分精美，使得这柄剑看起来也十分的漂亮，不像是杀人的凶器，更像是一件白银所制的艺术器。
　　只是见识过它的威力之后，韩森自然不会那么认为，虽然看不出它的等级，不过十有八九可能是一件神化之器。
　　仔细打量剑刃，剑脊的位置看到了几个他认识的字，正是基因大宇宙的通用文字，只见上面刻的是“定魄雷神刺”。
　　“看来这应该是它的真正名字了。”韩森握在手中，尝试着把自己的力量注入定魄雷神刺之中，结果却没有办法激发它地威力。
　　无论是洞玄经还是基因物语的力量，都没有能够令定魄雷神刺之上产生丝毫的雷电。
　　韩森心念一动，利用洞玄经的力量模拟了小银银的雷电之力，然后再注入定魄雷神刺之中，顿时只见定魄雷神刺之上的雷符电纹跳动了起来，一道道银蛇似的雷电在刃身之上飞舞闪动。
　　只不过韩森的洞玄经还只有侯爵级，模拟出的雷电之力不强，定魄雷神刺只被激发了部分力量，但已经相当强悍，比韩森自己全力爆发冰肌玉骨之时的力量还要强悍一些。
　　“不愧是神化之器。”韩森心中一喜，被他激发的定魄雷神刺，上面的雷电并没有对他造成伤害，也就是说他可以使用这把武器战斗。
　　尝试着把定魄雷神刺收入天命塔，也许因为它只是一个兵器，而不是像玉鼓一样的生物，所以直接就被收了进去，并没有像玉鼓一样反抗。
　　东西肯定是好东西，不过神化级的异宝，难保别人见了不会心动起贪念，如非必要，韩森也不会拿出来随便展示。
　　把宝儿和小银银也送进了天命塔，血麒麟却还在那里啃食墨麒麟的尸体，看它个头也不大，但是肚量却大的惊人，那小山一般的墨麒麟尸体，这一会儿时间，竟然已经被它连皮带骨啃食了小半。
　　“呜呜！”似乎是吃的有点饱了，血麒麟回过头来对韩森叫了两声，用爪子指了指墨麒麟的尸体，似乎是在邀请韩森一起同吃。
　　“我不用了，你吃吧。”韩森摇头说道，他现在体内还充斥着大量的鬼骨之力，吃什么都没用。
　　不过血麒麟如此模样，到是让韩森稍微安心了一些，看起来它并没有要翻脸无情的意思。


第2265章 破门而入
　　见韩森不吃，血麒麟转头继续吞吃墨麒麟的尸体，看起来它不把墨麒麟的尸体吞食干净决不罢休。
　　韩森没有耐心看它进食，转身就走出了洞穴，跳进入血水之中沿原路返回，这里没有其它的出路，只能从血潭那边出去。
　　回到了莲花山峰的谷中，韩森顺手摘了几颗血梨，打算给小银银补补身体，它拔出定魄雷神刺，看起来似乎是伤了元气。
　　尽管同为雷系，可是定魄雷神刺毕竟比小银银高级太多，若非小银银的雷电狐体对于雷电的抗性几乎是免役的，也不可能把定魄雷神刺给拔出来。
　　“帮了血麒麟那么大的忙，多摘几颗血梨给小银银补补身子也是应该的，想来血麒麟应该不会在意吧。”韩森想着就多摘了几颗，送入天命塔之中要给小银银补身体。
　　可是目光透入天命塔，却让韩森微微一怔，只见小银银在塔内趴着休息，尾巴却卷着那根定魄雷神刺，定魄雷神刺上面不时有丝丝银色雷电跳动，落在小银银身上，而小银银却也不理会，只是自顾自的休息。
　　韩森用紫蝶神瞳镜仔细一看，却发现定魄雷神刺的雷电落在小银银身上之后，渗入小银银的身体之内，融入小银银的银色雷电之力当中，令她的雷电之力发生了些许微妙的变化。
　　把血梨送到小银银旁边，韩森的心神这才从天命塔内出来，然后离开了莲花山峰。
　　可是刚刚出去，就看到狐妃站在地狱骷髅门前，正自向着这边望来。
　　狐妃看到韩森竟然从莲花山峰之内出来，露出一抹惊讶之色。
　　可惜她被锁链束缚，没有办法离开这座山峰，否则早就去莲花山峰那边一探究竟了。
　　“你杀了血麒麟？”狐妃看到韩森回来，神色异样的问道。
　　“没有，我哪里是它的对手。”韩森摇摇头说道：“只是在这里的时间久了，所以算是熟悉了，它对我已经没有太多的敌意而已。”
　　狐妃神色复杂的看着韩森，韩森这样的解释根本就是胡说八道。
　　那血麒麟是何等凶煞之物，也就是它被困在白骨大地狱之中出不去，若是出去了，恐怕所过之处一个活口也留不下来，绝对是混世魔王级的家伙。
　　若说相处的时间长了就会亲近，她与那血麒麟相处的时间更长，甚至可以说是看着它长大的，怎么不见它有半分亲近。
　　“你到底是何来历？”狐妃上下打量着韩森，韩森表现出的古怪实在太多，让她也不由得起了戒心，甚至怀疑，韩森是不是早已经被鬼骨将夺舍，只是在她面前装模作样而已。
　　“我不是说过了，我是冰蓝骑士团的成团。”韩森无奈地说道。
　　狐妃还想说什么，却突然脸色一变：“有人强行破开了宫殿的门户。”
　　“不会吧？”韩森也是微微一怔，这宫殿是鬼骨将的杰作，一般神化强者来了都未必能够打破，爱德华他们怎么可能破开打破宫殿。
　　“他们只是强行打开了一线，从正门进入了宫殿之内，哼，真是自寻死路。”狐妃说着已经转身走出了地狱骷髅门。
　　韩森暗叫不妙，他本以为爱德华他们冲不进来，可是现在他们竟然进来了，韩森的真正身份肯定是保不住了。
　　想到此处，韩森连忙紧跟在狐妃后面冲了出去，抢在狐妃前面冲出了侧殿。
　　果然如同狐妃所言，正殿的大门那里，竟然被打穿了一个洞口，爱德华他们正陆续自那洞中穿进来。
　　“韩森，我看你这次还往哪里跑。”看到韩森，一个王级冰蓝骑士顿时冷喝一声，就向着韩森冲了过来。
　　“住口，这里也是你们能放肆的地方？”韩森口中这般说，身体却向后一闪，躲到了刚刚走出来的狐妃身后，那冰蓝骑士的力量顿时冲向了狐妃。
　　狐妃脸上露出一抹动人的笑容，可是眼中却是杀意凛然，连手也没有动，身上秩序链就狂卷而出，直接束缚住了那个王级冰蓝骑士。
　　“小心！”冰蓝骑士王大惊失色，出手就想要救助那个王级冰蓝骑士，可是却已经来不及了。
　　只见无形秩序链猛的一拉，王级冰蓝骑士的身体顿时四分五裂，像是被五马分尸了一般，一身强横的实力根本没有发挥出半点，就这么被直接杀死了。
　　韩森看的头皮发麻，一个王级强者如此轻易就被斩杀，狐妃的实力绝对是神化无疑，好在她先前对韩森并没有太大的杀机，想要留着韩森解解闷，否则韩森有几条命也不够她杀。
　　爱德华等人都是脸色大变，二话不说就都转身想要逃出宫殿，可是那先前被他们打通的通道，却在狐妃一念之间消失不见。
　　爱德华他们的力量打在宫殿的大门之上，没有能够泛起一丝波澜。
　　“这里是你们说来就来，说走就能走的地方吗？”狐妃身上的无形秩序链疯狂舞动，宛若一条条无形的锁链一般向着爱德华他们身上卷过去。
　　爱德华和冰蓝骑士王、断罪还能够抵挡一二，那些王级的强者却都被秩序链直接倒吊了起来。
　　“神化强者的力量太可怕了！”韩森看的头皮发麻，好像发生了某些事情，狐妃竟然能够不受宫殿禁制的压制动手，一身神化修为展露无疑。
　　韩森仔细一看就明白了是怎么回事，爱德华他们强行冲破了禁制，已经触发了宫殿的自卫机制，给予了狐妃能够释放力量清除入侵者的权限，现在的狐妃，那可是真正拥有神化力量的恐怖强者，与之前被压制的时候完全不同。
　　“大人莫怪，我们只是无意闯入，并没有恶意，得罪之处还望大人……”爱德华还没有说完，就被秩序链给倒吊了起来。
　　只是片刻时间，包括冰蓝骑士王和白先生、断界在内的所有冰蓝骑士团成员，都被狐妃给倒吊了起来，那么多的强者竟然毫无反抗之力。
　　“姐姐真是太厉害了，简直就是智慧、美貌与力量的化身。”见狐妃看向自己，韩森连忙说道。
　　“我刚才好像听他们叫你韩森？”狐妃眯起眼睛，盯着韩森笑眯眯的问道。


第2266章 战
　　“你不要告诉我，韩森是你的假名。”狐妃似笑非笑的盯着韩森说道。
　　“我叫韩森没有错，三木是我的小名，只有特别亲近的家里人和好朋友才会知道我这个名字。”韩森说道。
　　狐妃白了他一眼，并没有要深究的意思，目光从爱德华他们脸上扫过：“你们又是什么来历？”
　　冰蓝骑士王说道：“我们是皇极族冰蓝骑士团的成员，大人且莫误会，我们此来只是为了追捕韩森这个叛徒，无意冒犯大人您。”
　　“他做了什么，为什么你们要追捕他？”狐妃饶有兴趣的问道。
　　冰蓝骑士王和爱德华他们却是暗自皱眉，他们已经表明了身份，原本是想要用皇极族的名头压一压狐妃，让她有所顾忌。
　　可是看狐妃的模样，却似是对于皇极族一点顾忌都没有，让他们感觉有点不妙。
　　百变媚狐算不是上顶级种族，就算是该狐的神化强者，肯定也会对皇极族有所忌惮，可是这个狐妃却一点顾忌也没有。
　　他们哪里知道，狐妃被囚禁在这里的时候，皇极族还没有现在的风光，只是一个小种族而已。
　　“他是我们冰蓝骑士团的奸细，好不容易才把他找出来，没想到他太过狡猾，竟然被他给逃了，我们一路追踪至此，实在无意冒犯大人您。”爱德华接口说道，脸上满是真诚之色。
　　韩森和狐妃虽然只说了几句话，爱德华却已经看出两人的关系并不亲密，所以他才会完全不提圣物的事情。
　　圣物在韩森身上，他们就还有机会，若是被一个神化强者拿去，他们就完全没有机会了。
　　“啪！”狐妃脸色一冷，手持秩序链，似鞭子一样抽在倒吊的爱德华脸上，顿时把他脸上抽出了一条血痕，伤口直透白骨，鲜血顺着头发流淌了下来。
　　众人心中都是一寒，狐妃也不说话，一鞭子接一鞭子狠狠抽在爱德华身上，片刻之间就把爱德华抽的遍体鳞伤。
　　“我骗人的时候，你们的祖奶奶还没有出世呢，不要和我来这一套，除非你们觉得活腻了。”狐妃冷冷地看着浑身是血的爱德华继续说道：“我再问你一遍，你们为什么要追他？”
　　“他偷了我们一样重要的东西，我们才会追他。”爱德华说道。
　　“什么东西？”狐妃微微皱眉，不过没有再继续抽打爱德华。
　　“我们也不知道那是什么。”爱德华说完之后，没有等狐妃动手，立刻又接着说道：“我们在沙漠中发现了一座古城，韩森趁我们不注意，偷走了古城中的一件东西之后逃走，我们都没有看到那件东西是什么，大人您想知道那东西是什么，就只能问他了。”
　　狐妃目光从爱德华他们脸上扫过，最后落在韩森脸上，笑吟吟地问道：“我的三木好弟弟，原来你已经得到了城中的东西，真是厉害啊！”
　　“我确实从古城中拿了一件东西。”韩森点头承认下来。
　　“东西在哪？”狐妃眼神变的犀利起来，即便是对她来说，圣主遗留的东西也有着极大的吸引力。
　　韩森却笑了起来，并没有拿出石片，只是淡淡地说道：“姐姐觉得东西和自由哪一样更重要？”
　　“姐姐可是非常贪心的，自由我要，东西我一样也要。”狐妃身上秩序链猛然间动了起来，向着韩森身上缠了过去。
　　韩森身体如影而动，向着地狱骷髅门所在的侧殿瞬移而去。
　　刚刚瞬移到侧殿之内，狐妃的秩序链已经缠到了韩森身上，可是却见韩森手中不知道什么时候多了一个鸟窝状的东西，里面还有一颗红色晶莹的蛋。
　　秩序链首先碰触到鸟窝，连半步神化都可以轻易束缚的秩序链，却在碰到鸟窝的刹那间消散开来。
　　借着这一刹那的时候，韩森再次振动双翼，从秩序链的一线破绽之中冲了出去，直接冲进了地狱骷髅门。
　　狐妃微微有些惊愕，等她冲入白骨大地狱的时候，韩森却已经跑远了，她被禁制所限，最多只能站在那座骷髅山上，无法追上韩森。
　　“韩森，你想要老死在白骨大地狱之中吗？”狐妃眯起眼睛说道。
　　“有姐姐你这样的美女陪我老死于此，我觉得也挺好的。”韩森站在远处的山峰之上，笑吟吟的对狐妃说道。
　　狐妃一言不发，转身回去了宫殿之内。
　　回到正殿之中，狐妃的目光从爱德华他们那些人脸上扫过，最后手一挥，除了白先生之外，其他的人都被秩序链吊着拉到了地狱骷髅门之前。
　　“把韩森和东西带回来，否则你们就老死于此吧。”狐妃冷声说完，爱德华他们就都被投进了白骨大地狱。
　　等他们都进了白骨大地狱之后，狐妃的目光落在了白先生身上：“你擅长禁制破解之法？”
　　“懂一点。”白先生点点头说道。
　　“能够从正门把禁制破开，这可不是懂一点那么简单。”狐妃嘴角微微翘起，露出一抹笑意。
　　韩森在远处看到爱德华他们被丢进了白骨大地狱，顿时明白发生了什么事情，立刻悄悄的遁向了血麒麟所在的莲花山峰。
　　爱德华他们也被眼前的白骨世界给惊到了，与韩森第一次来到白骨大地狱的时候差不多。
　　“他在哪里。”断罪似乎有特殊的感知能力，竟然发现了悄悄潜向莲花山峰的韩森。
　　“追。”冰蓝骑士王和爱德华几乎同时大叫一声，向着韩森那边追了过去。
　　在这片巨大的空间之内，如果让韩森逃出他的控制范围，再想抓到韩森就很困难了。
　　无论是为了他们自己，还是为了那件圣物，他们都必须要抓到韩森。
　　冰蓝骑士王的速度最快，最先追到了莲花山峰前，正要冲进去，却突然看到莲花山峰之中冲出一股血气。
　　他正在全力往前冲，根本没有余力改变方向，只能凝聚出全力的力量，一片深蓝之色与那血气撞在一起。
　　轰！
　　冰蓝骑士王的深蓝之力竟然被那如同刀一般的血气冲开，胸膛的铠甲也被血气刺碎，伤口之内的鲜血像是被某种力量抽出来一般，往外疯狂喷涌。


第2267章 狂抽半步神化
　　韩森站在莲花山峰之上，幸灾乐祸的看着血麒麟大杀四方，可能是吞食了墨麒麟的原因，这家伙竟然晋升了半化神步，再加上身在白骨大地狱之中，以一敌众，却把爱德华和冰蓝骑士王一众人杀的连连后退。
　　片刻时间就已经有两位王级的冰蓝骑士被血麒麟撕裂身体，那纵横无敌的霸气模样，连韩森都忍不住为它点个赞。
　　“你们先缠住它，我去抓韩森。”爱德华大喊一声，冲出战场向着莲花山峰上的韩森杀了过去。
　　血麒麟那货杀的性起，根本没有顾及到这些，依然还在那里与冰蓝骑士王他们狂战。
　　韩森顿时就郁闷了：“这货的智商有待提高啊。”
　　爱德华虽然被狐妃狂抽一顿，受了不轻的伤，不过半步神化的修为却一点不假，身形闪动之间就已经冲到了韩森面前，让韩森清楚的知道，想凭速度逃走是不可能的。
　　“咚！”韩森一拍腰间挂着的血蝎玉鼓，顿时一股恐怖的音波似是毒针般扎向了爱德华的天灵盖。
　　爱德华冷哼一声，整个身体都化为黄金之色，血蝎毒针扎在那黄金之体上，竟然没有能够扎进去。
　　几乎是在同时，那黄金之色就如同太阳般照耀了整个莲花山峰，韩森顿时感觉身体一沉，好像背负了山岳一般，压的他无法动弹。
　　韩森知道这并不是气势的压迫，而是那种黄金神光所形成的领域力量。
　　公爵晋升王级之后，就可以令属性之体更进一步，形成领域规则，这应该就是爱德华的领域规则，拥有强大的镇压力量，与冰蓝骑士王的深蓝领域虽然属性不同，却似乎有着异曲同工之妙。
　　爱德华没有半分迟疑，直接伸手抓向了被镇压的韩森。
　　韩森奋力挣扎，可是王级领域的镇压力量实在太过强大，更何况爱德华还是半步神化，韩森的属性之体虽然已经足够强，却还是无法与之抗衡，根本冲不破镇压之力。
　　爱德华的手掌几乎就要抓到韩森的脖子，可是却突然看到韩森手中多了一个鸟窝似的东西，而另外一只手中出现了一柄银色的大号军刺，猛的对着爱德华的心口刺了过去。
　　爱德华心中微微一惊，怎么也没有想到，他的王者领域竟然会对韩森无效。
　　距离太近，爱德华却没有丝毫犹豫，对于韩森刺来的银刺不管不顾，手掌继续抓向韩森的脖子。
　　韩森只是一个公爵，就算他手中的武器是神化级，也发挥不出太强大的威力，对爱德华的半步神化之体形不成太大的伤害，只要能够抓住韩森，值得受此一击。
　　几乎是在爱德华抓住韩森脖子的刹那，定魄雷神刺也刺中了爱德华的铠甲。
　　定魄雷神刺的尖端撞击在铠甲之上，可是却只刺进去了一个尖端，竟然没有能够把铠甲刺穿。
　　但是定魄雷神刺上泛起的银色雷电，却无视了铠甲的防御，瞬间传遍了爱德华的全身，令爱德华双眼泛白，身体像是触电了一般抖动起来，然后被弹飞了出去。
　　咚！
　　韩森再次拍响了血蝎玉鼓，爱德华还处在被电击的抽搐状态，没有来的及凝聚力量抵挡，音波顿时自他的天灵盖扎了进去。
　　“啊！”连半步神化级的强者被血蝎玉鼓来上那么一下，也同样脑子像是被捅了一般，发出惨叫之声。
　　韩森把鸟窝往自己头上一扣，一只手拍鼓，身体却没有闲着，瞬移到了爱德华身前，手中的定魄雷神刺再次对着爱德华狂刺而下。
　　爱德华不愧是半步神化，在那般的晕眩和痛苦之中，竟然还是凝聚了力量，想要抵挡韩森的攻势。
　　可是定魄雷神刺本身的破坏力并不强，但是那种雷电的力量却可以无视防御，直接传达至爱德华全身的细胞之中，顿时又把爱德华电的一阵抽搐。
　　可惜韩森的力量不足，定魄雷神刺的威力只被他激发出很少的一部分，爱德华只是短暂的被麻痹了一下，若是半步神化强者使用定魄雷神刺，恐怕只是这么一下，就会让爱德华抽搐半天爬不起来了。
　　血蝎玉鼓的音波不停的扎向爱德华，可是爱德华竟然强忍着电击带给他的麻痹，一直坚持着身上的力量防护，音波扎不进去。
　　“我的力量还是太弱了，否则定魄雷神刺的电击麻痹力量之下，爱德华根本不可能再凝聚力量反抗。”韩森心中想着，手却没有停，手中的定魄雷神刺也不刺了，直接当成棍一般抽打在爱德华身上。
　　一道接一道的雷电抽在爱德华身上，抽的他满地打滚，身体还不停的抽搐，就像是被电击棒击中的普通人一般。
　　在与血麒麟纠缠的冰蓝骑士王他们都看呆了，半步神化爱德华，竟然被韩森一个公爵抽的满地打滚，实在超出了他们的想象。
　　爱德华的实力他们很清楚，只是那黄金神光领域，就不是公爵级能够承受的。
　　韩森却视他的领域为无物，一棍接一棍的抽在爱德华身上，以爱德华的体质和力量防御，竟然抵挡不住那棍上的雷电力量，被抽的惨叫抽搐不止，这画面实在太过令人震惊。
　　“老虎不发威，你还真当我是病猫。”韩森一边抽打爱德华，一边在心中盘算，要怎么干掉爱德华。
　　定魄雷神刺的雷电虽然可以无视防御，可是这雷电杀不了人，而韩森的力量不够，连爱德华的铠甲都破不开，想要杀他实在太难了。
　　“血麒麟！”韩森心念一动，对着血麒麟大叫了一声。
　　血麒麟正在四处扑杀，可是冰蓝骑士王他们不与血麒麟正面一战，只是不停的牵扯。
　　血麒麟的智商不够用，一直被他们引来引去，没有能够再杀掉他们当中的任何一人。
　　被韩森这么一叫，血麒麟顿时转头看向了韩森，看到韩森正在抽打的爱德华，终于反应了过来，踏着血气破空而至，一口咬住了爱德华的脑袋，咔嚓一口把爱德华的铠甲咬碎，脑袋也给咬了下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　血麒麟嚼的血肉横飞，两下子就把那脑袋吞了下去，令冰蓝骑士王他们又惊又怒。


第2268章 是对手不是后辈
　　韩森翻身骑到血麒麟背上，血麒麟咆哮一声，破空向着冰蓝骑士王他们杀了过去。
　　“不要理会其他那些家伙，先杀了他。”韩森手中定魄雷神刺向着一个王者冰蓝骑士狂斩而去。
　　那血麒麟二话不说，就向着韩森的攻击目标咆哮着冲了过去。
　　“快走！”冰蓝骑士王手中大剑对着血麒麟斩下去的同时，对着剩余的冰蓝骑士发出命令。
　　他们原本就不是血麒麟的对手，之前因为血麒麟的智商不高，还能够牵扯一二，现在血麒麟听从韩森的指挥，让他们连牵扯的机会都没有了。
　　“韩森，若是再造杀孽，你就真的回不了头了。”冰蓝骑士王看着一位冰蓝骑士被血麒麟撕裂，对着韩森大声喝道。
　　“我既然已反出冰蓝骑士团，就没有回头的打算，你们对我出手之时，也应该有死亡的觉悟。”韩森冷声说道。
　　冰蓝骑士王黯然无语，他一直把韩森当成是伊莎的弟子，只是视为后辈，从来没有把韩森当成真正的对手。
　　就算是韩森反出冰蓝骑士团，他也只是抱着教训后辈的心态，想要把韩森抓回来，拿到圣物就是了。
　　直到此刻，冰蓝骑士王才突然意识到自己从一开始就错了，他从一开始就没有把韩森放在对等的位置上，没有当成对手去重视。
　　可是韩森却并不是一个在他庇护之下，需要按照他的理念去行事的后辈，而是一个真正能够在这么残酷的世界中搏杀，在弱肉强食的自然法则之下杀出一片天地的强者。
　　冰蓝骑士王幡然醒悟，可惜却已经有些晚了，若是早一些把韩森当成真正的对手，他绝对不会在基地给韩森任何机会，会在第一时间用尽全力动手拿下韩森；更不会在韩森冲出基地之后，只有自己一个人冲出去追捕韩森。
　　在血麒麟的追杀之下，最后只有冰蓝骑士王、断罪和一个冰蓝骑士逃回了地狱骷髅门前，其它的冰蓝骑士都被血麒麟和韩森斩杀。
　　韩森和血麒麟都不敢太过靠近地狱骷髅门，也只能就此作罢，飞回了血麒麟居住的莲花山峰。
　　“是我错了，应该早些把他当成真正的对手对待。”冰蓝骑士王凝视骑着血麒麟远去的韩森，神色并没有愤怒或者悲伤。
　　从这一刻起，冰蓝骑士王已经把韩森当成了真正的对手，一个需要全力去面对的强大对手，而不仅仅只是故人弟子。
　　断罪的神色也很凝重：“那家伙真的只是伊莎的弟子吗？他也许比伊莎更可怕，我们之前都太小看他了。”
　　“这也怪不得我们，谁能想到，一个之前还只是侯爵的家伙，竟然会这么可怕。”冰蓝骑士哈德说道。
　　此时哈德的内心是最复杂的，他与爱德华的关系最为亲密，知道爱德华有多可怕。
　　虽然爱德华只是混血皇极族，武力在皇极族当中不算很强，但是他的智商、观察力和行动能力，却都是一流的。
　　当爱德华被韩森抽打的毫无反抗之力时，冰蓝骑士内心的震惊简直无法用言语形容。
　　虽然韩森现在只是一个公爵，可是却已经没有谁敢把他当成一个后辈公爵看待了。
　　狐妃看到冰蓝骑士王他们三个带着伤回来，皱眉道：“其他人呢？”
　　冰蓝骑士王把事情的经过说了一遍，没有夸大血麒麟和韩森的实力，也没有刻意隐瞒他们的失败。
　　“有趣，真是有趣，血麒麟竟然这么快就晋升了半步神化，而且还被韩森驱使着战斗。”狐妃眯起了眼睛。
　　没有责罚冰蓝骑士王他们，狐妃淡淡地说道：“你们就留在这里帮助白先生破解禁制吧，等我的禁制彻底解开，再亲自去收拾他也不迟。”
　　回到了血麒麟居住的山谷，韩森把宝儿她们都放出来活动活动，顺便商量一下今后应该怎么办。
　　虽然仗着血麒麟的威势，暂时打退了冰蓝骑士王他们，可是韩森并不认为现在自己就安全了，还隐隐更加的担心。
　　爱德华他们能够找到这座宫殿，并且还打开禁制冲进来，说明他们其中一定有精通禁制之术的人存在。
　　狐妃单单把白先生留下，很可能就是因为白先生精通禁制之术，如果他真的能够解开狐妃身上的禁制，对于韩森来说就真的麻烦了。
　　一个没有约束的神化强者，就算韩森身具神化之器，也不可能是她的对手。
　　可是现在被困在白骨大地狱之中，就只有宫殿那边一条出路，除非韩森想要一辈子躲在这里，否则就只能想办法从宫殿那边冲出去。
　　“可惜血麒麟只是半步神化，若是它能够晋升神化，骑着它杀出去又有何难？”韩森心中暗想。
　　众人商议了半天，也没有商议出一个结果，韩森只能全力吸收鬼骨之力，希望能够尽快把基因物语提升至公爵级，能够多一分战力，就多一点活命的希望。
　　“就算狐妃真的脱困，只要她找不到想要的东西，就一定不会杀我，我就还有机会。”休息之时，韩森手里面把玩着石片，心中闪过许多念头。
　　血麒麟与韩森的关系已经算是十分融洽，不过除了韩森之外，其他人却不太能够接近它，它的煞气实在太重，看谁都像是在看一块烤肉，好像下一秒就会扑上去咬一口。
　　韩森一直苦修基因物语，过了大概近一个月时间，基因物语虽然进步不错，可是距离晋升公爵级还差了许多。
　　突然，整个白骨大地狱都摇晃了起来，然后韩森就听到狐妃的声音自地狱骷髅门那边传来：“我的好弟弟，姐姐来找你了。”
　　地狱骷髅门前，狐妃的脖子和手腕、脚腕之上依然戴着金属环，可是那些金属环上面连接的金属链却已经断掉了。
　　白先生、冰蓝骑士王、断罪和冰蓝骑士哈德跟在狐妃的身后，俨然像是她的臣子一般。
　　狐妃的神识在白骨大地狱之中展开，正准备要搜索韩森的下落，可是却突然看到两个身影向着这边过来，赫然就是韩森和那头血麒麟，到是让狐妃微微一怔，没想到韩森非但没有逃走，竟然还敢来找她。


第2269章 圣碑
　　“我的好弟弟，你不会天真的以为，借助血麒麟的力量可以与我对抗吧？”狐妃笑盈盈的看着已经来到山前的韩森和血麒麟说道。
　　“姐姐多虑了，我们是什么关系？我怎么会与姐姐你动手呢？姐姐脱困而出，小弟特意带着血麒麟一起来祝贺姐姐脱困。”韩森说道。
　　“既然是来祝贺姐姐我脱困，应该会带着礼物来吧？不然姐姐可是会生气的哦。”狐妃笑语嫣然地说道。
　　韩森自然明白狐妃说的礼物是什么，当下也没有犹豫，拿出一物双手献到狐妃面前：“当然，这是姐姐你的大喜日子，我这做弟弟的怎么会不带礼物来呢。”
　　狐妃看了看韩森手中的东西，看向白先生他们问道：“你们觉得我弟弟送的这礼物怎么样？”
　　“回禀大人，我们不知，那件东西就只有爱德华知道是什么，我们也不知道是不是此物。”白先生有些为难地说道。
　　狐妃伸手一招，韩森手中之物顿时落在了狐妃的手中，狐妃看了看手中之物，只见是一块晶体石砖，看了一会儿，也没有看出端倪。
　　“这真是你从鬼骨城中带出来的东西？”狐妃盯着韩森问道。
　　“如假包换。”韩森肯定地说道。
　　狐妃把石砖交给白先生：“白先生，你看看此物如何？”
　　白先生沉吟道：“此物不知有何奇特之处，不过是一件古物无疑，年代已经非常久远，不是随手可得之物。”
　　白先生这话显然是告诉狐妃，他也不知道这是不是鬼骨城内的圣物，不过应该是老东西，不是随便就能仿制出来的。
　　韩森心中暗道：“当然是老东西了，这可是我专门回到联盟宇宙，从晶族遗迹中拆回来的。”
　　狐妃笑了笑，看向韩森道：“既然你对姐姐这么好，那就再陪姐姐走一趟吧。”
　　“姐姐尽管差遣。”韩森笑道。
　　狐妃并不相信韩森会这么轻易把东西就给她，不过现在她又辨别不出真假，只能先把韩森一起带去圣碑那里，到时候自然就可以试验出东西真假。
　　狐妃心念一动，顿时有无形的秩序链束缚住了韩森和血麒麟，然后笑着说道：“你可不要怪姐姐，实在是你这个弟弟太调皮，太不让姐姐省心，所以姐姐我也只好出此下策了。”
　　“让姐姐费心了。”韩森淡淡地笑道。
　　“你那个像鸟窝一样的东西呢？”狐妃在韩森身上打量，却没有发现韩森之前用的那个鸟窝。
　　那东西竟然可以消融她的秩序链，让她的印象十分深刻。
　　“藏在白骨大地狱之中了，若是姐姐能够找得到，那就送给你好了。”韩森笑道。
　　狐妃没有现在去找的心情，在韩森身上搜了一遍，没有找到鸟窝就作罢了，只要那东西没在韩森身上就好。
　　藏在白骨大地狱之中，和放在她的仓库里也没有两样，回头慢慢再找也不迟。
　　带着韩森他们出了白骨大地狱，然后把地狱骷髅门锁上，狐妃直接撕裂了宫殿大门的禁制，带着他们出了宫殿。
　　“好久没有感受过这么新鲜的空气了。”狐妃站在夜空之下，仰视着满天星辰说道。
　　韩森和白先生他们站在一起，都没有多说什么，白先生和冰蓝骑士王的处境比韩森好不到哪里去。
　　狐妃喜怒无常，谁也不知道她什么时候会动杀心。
　　“走吧，去圣碑那里，让我们一起看看圣域之主到底留下了什么东西。”狐妃看向白先生说道。
　　“断罪，你在前面带路吧。”白先生说道。
　　“先生……”断罪脸色微变。
　　“事到如今，还想那么多做什么，保住我们的命要紧。”白先生苦笑道。
　　“白先生，你果然是识时务之人，你们放心，我非嗜杀之人，只要我拿到了圣域之主的遗物，你们都可以安然无恙的活着回去。”狐妃微笑着说道。
　　冰蓝骑士王他们都是见多识广之辈，自然不会相信狐妃的承诺，可是到了这种地步，他们不带路就只能死，也只能先按照狐妃说的去做。
　　圣碑所在之地，就算他们不告诉狐妃，只要狐妃有心去找，总是能够找到的，只是多浪费一些时间而已。
　　哈德和冰蓝骑士王下意识的看了白先生一眼，他们也是这时才知道，白先生竟然已经知道圣碑所在的位置了。
　　哈德一边走一边暗自思索，这些人当中，只有他知道韩森从鬼骨城带走的是一片石瓦，而不是刚才拿出来的那块晶体石砖。
　　“韩森当真是好大的胆子，竟然敢拿假的圣物欺骗狐妃，但是假的就是假的，到了圣碑之后真假立判，他到底还有什么打算呢？难道是有逃跑的办法？”哈德一直盯着韩森，如果韩森有什么异动的话，他也可以抓住机会。
　　韩森到是真的想逃，可是狐妃用秩序链束缚着他和血麒麟，而且还一直注意着他，根本不给他逃走的机会。
　　在断罪的带领之下，一行人很快就穿过了山脉，进入了一大片的原始森林之中，路上遇到的诸多异种，都被冰蓝骑士王和断罪随手斩杀，并没有遇到太过强大的存在。
　　“就在那里了。”在原始森林之中走了四天多，白先生突然指着前面的一处地方说道。
　　众人的目光都顺着白先生手指的方向看过去，忍不住都露出愕然之色，连韩森都是一脸的怀疑。
　　“那就是圣碑？”狐妃看着白先生指的东西，皱眉说道。
　　白先生所指的东西，竟然是一株看起来毫不起眼的枯树，那树有三四个人合抱那么粗，不过却早已经枯死，树上连一片叶子也没有，树枝也已经断的七七八八，孤伶伶的立于森林之中。
　　这样的枯树，在若大的原始森林之中，没有十万也有八万，白先生竟然说它就是圣碑，实在让人有些难以相信。
　　韩森用洞玄气场扫了一下，也没有发现那枯树有什么特别之处。
　　“圣域之主藏宝之处，自然不会让人一眼就看出来，不过你们近一些仔细去看，就会发现那株枯树的玄妙之处。”白先生淡淡地说道。


第2270章 果树
　　狐妃走进一些仔细观看，顿时皱起了眉头：“这树的里面有东西？难道圣碑就在树里面？”
　　白先生连忙说道：“千要不要动它。”
　　“为什么？”狐妃和韩森等人都看向白先生。
　　白先生说道：“这棵树经过特殊处理，本身算是非常坚硬，而且有一种奇异的无形磁场，会让异种下意识的远离它。而在它的内部，则是碎空晶。”
　　“碎空晶？”狐妃脸色微变。
　　“不错，就是碎空晶。”白先生点点头。
　　韩森问道：“什么是碎空晶？”
　　哈德解释道：“是一种制造空间传送装置的材料，使用碎空晶制造的空间传送装置，能够实现大范围的星空传送，是目前已知的最好的传送装置材料。”
　　“也就是说，这棵树里面有一个传送门，可以传送到圣碑所在的位置？”韩森顿时明白过来。
　　白先生说道：“应该是如此，不过必须能够打开这个棵树，才能够使用里面的传送装置。”
　　“以姐姐的实力，把外面的树木剥离开来，还不是一件非常简单的事情吗？”韩森疑惑道。
　　狐妃说道：“没那么简单，碎空晶虽然是最好的空间传送材料，可是它却非常脆弱，这棵树与里面的碎空晶经过特别处理，已经结合为一体，如果强行撕开外面的树木，里面的碎空晶就会破碎，传送装置也就毁了。”
　　“好在大人您已经拿到钥匙，只要用钥匙打开树门就可以了。”白先生说道。
　　韩森顿时暗叫不妙，原来那石瓦就是打开这个传门装置的钥匙，现在狐妃手里面拿着他给的砖头，能够打开传送装置才是见鬼了。
　　“这个要怎么用？”狐妃拿着手中的砖头看向白先生。
　　“按照道理来说，应该有能够把它放进去的钥匙孔才对。”白先生犹豫了一下说道。
　　“可是树上根本没有这么大的孔洞。”狐妃说着把目光投向了韩森，显然已经在怀疑，韩森给她的是假货。
　　“这东西真是我从鬼骨城中带出来的，再找找看，应该会有用的。”韩森装出无辜的模样，说着还看向了那棵树。
　　“你们看那里！”韩森突然间指着枯树的树冠处叫道，脸上满是惊喜之色。
　　狐妃他们都顺着韩森的手指看过去，可是却并没有看出什么异常之处。
　　就在此时，韩森往血麒麟背上一跳，手中突然多了一个鸟窝，鸟窝碰触的地方，狐妃束缚着他们的秩序链顿时断开。
　　血麒麟发出一声怒吼，向着那棵枯树疯狂地冲了过去。
　　狐妃最先反应过来，手掌一挥，顿时有无数道秩序链向着韩森卷了过去。
　　韩森手中鸟窝倒扣，顿时化为变大，似是一面巨大的盾牌似的，把那些秩序链都给挡在了外面。
　　血麒麟已经冲到了枯树前，韩森把石瓦掏出来，直接塞进了一个月牙形的枯树缝隙之内，正好与那石瓦严丝合缝。
　　咔嚓嚓！
　　枯树之上突然裂开一个树洞，只见树洞内光华璀璨，似是有无数水晶在闪耀着光芒，炫的人连眼睛都睁不开。
　　血麒麟背着韩森直接冲进了树洞之内，顿时一群空间变幻，一人一兽消失在树洞之内。
　　狐妃随后冲进了树洞，也是一阵空间扭曲，和韩森他们一样消失不见。
　　冰蓝骑士王一咬牙，也跟着冲了进去，白先生、断罪和哈德也都一一冲了进去，然后他们也不甘心就此放弃圣域之主的遗物。
　　韩森头顶鸟窝出现在一座宫殿之中，那石片竟然在传送的时候又回到了他的手中，眼中紫蝶神瞳镜飞快的转动，把四周的情况打量清楚。
　　只见这里是一座玉石宫殿的内部，宫殿内部摆着许多的神态各异的石像，有各种凶兽猛禽，也有一些如同神鬼一般的存在。
　　墙壁和天花板上面也雕刻着奇怪的壁画，看起来不像文字也不像是画，都是一些奇怪的几何图形交织而成。
　　“快走。”韩森看到身后的传送阵空间扭曲，好像又有人传送进来了，连忙催促血麒麟向着宫殿的大门冲去。
　　宫殿的大门是开着的，可是却有一道白光似的屏障，目光无法透过光幕看出去，也不知道外面有什么。
　　现在韩森只想尽快逃出狐妃的手掌，也顾不了那么多了，让血麒麟直接向外面冲去。
　　血麒麟背着韩森直接冲出了宫殿大门，两人的身体穿过光幕，竟然感觉到了类似传送门一样的空间扭曲，等视线恢复之后，发现眼前依然还是一座宫殿内部，他还是站在传送门的位置。
　　只是与刚才的宫殿不同，这座宫殿之内没有那么多的石像和壁画，只有在宫殿的中央位置生长着一棵果树。
　　那果树也不高，最多也就两米，树身似梅，黑铁一般蜿蜒扭曲，树枝就像是一根根扭曲的铁条似的。
　　树上的叶子却是白银一般，结出的果实就像是一个个鸡蛋大小的银元宝。
　　韩森大概数了一下，树上一共结有八个银元宝，个头都一样大，通体雪白银亮，在银元宝果实的底部，竟然还有着烙印似的花纹。
　　“银宝！”韩森仔细一看，那些花纹竟然真的还是两个古字。
　　“这树是人工打造的吧？”韩森看了看背后的传送阵，并没有发现传送阵有启动的迹象，心中感觉有些奇怪。
　　以狐妃的速度，应该已经追过来了，怎么迟迟没有传送过来呢？
　　“难道穿过宫殿大门的光幕之时，会被传送去不同的地方？”韩森心中暗想，除此之外，他想不出为什么狐妃没有追上来。
　　不过无论是什么原因，韩森到是安心了不少，目光又落在那棵银宝树上面。
　　犹豫了一下，韩森穿着星海龙虾铠甲，走到了银宝树前，拔刀斩向一棵银宝果实。
　　当！
　　鬼牙刀斩在铁枝之上，竟然没有能够把那细细的铁枝斩断，只留下了一道浅痕，从浅痕之中有血色的树汁渗透了出来。
　　“这是一棵活的树？”韩森心中惊讶，那树汁之中分明散发着勃勃生机。
　　韩森以紫蝶神瞳镜再看银宝果树，立刻就发现，这真的是一棵活着的果树，它经历了无数年的岁月，才从一棵小树苗长到在这种地步。
　　以紫蝶神瞳镜的回溯速度和时长来看，恐怕要有亿万年计。


第2271章 银元宝
　　那铁一般的枝条太硬，韩森砍了好一会儿，才终于把一颗银宝果砍了下来。
　　眼看着树枝被砍断，银宝果从树上掉了下来，韩森伸手抓住了银宝果，可是那小银元宝似的果实落在手里的刹那，韩森的脸色却变了。
　　韩森的面容扭曲，全身的力量爆发出来，血液奔腾如雷，全身的骨肉皆化为冰玉之色，怒吼一声，抓着银元宝的手奋力向上提起，另外一只手，也抓着这只手的手腕一起用力。
　　韩森全身的力量都爆发了出来，脸上的青筋暴突，满头黑发乱舞。
　　扑通！
　　那枚银宝果实还是坠落了下去，把韩森的手掌一起压在了地上，令韩森不得不半跪在地上。
　　“这是什么果实？怎么会这么重？要是把这玩意儿给吞下去，岂不是要把胃和肠子都给一起坠烂了？”韩森心中惊骇，想要把手从银元宝下面抽出来，可是却发现被压的死死的，一点也动弹不得。
　　拔刀斩在银宝果实之上，却听当的一声金属交鸣，连一点伤痕都没有留下，那果实比铁枝还要更坚硬。
　　韩森心念一动，又用刀给挖地面，一刀斩下去，那地面的石头竟然同样坚硬无比，韩森的刀只在上面留下了一道白印子。
　　血麒麟上前用爪子去挖韩森手边的石头地面，到是在上面留下了几道爪痕，可是没等它第二次用力，那些爪痕就又恢复如初。
　　血麒麟连续挖了好几下，地面却都又恢复了，韩森的手还是没有能够从银元宝下面抽出来。
　　“咬住那颗果实，把它弄走。”看到挖地面没什么用，韩森连忙对血麒麟说道。
　　血麒麟听了韩森的话，用牙咬住了那颗银元宝，用足了力气想要把它给叼起来，可是血麒麟连连用力，那银元宝却怎么也不动弹。
　　“这……这到底是什么鬼东西……”韩森目瞪口呆，一颗果实而已，竟然连血麒麟这样的顶级半步神化都动摇不了分毫。
　　奇怪的是，韩森的手掌虽然被压在下面无法动弹，可是却并没有感觉重的无法承受，如果真的那么重的话，他的手掌应该早就被压碎或者压穿了才对。
　　事实上他的手掌只是被压着，并没有受伤。
　　韩森正准备要用紫瞳神瞳镜好好看一看这枚果实到底怎么回事，却突然看到传送阵那边一阵扭曲，有人传送了过来。
　　韩森转眼看过去，只见是白先生和断罪走了过来，不由得微微皱眉。
　　断罪虽然只是一个王级，连半步神化都不是，可是他的战斗能力韩森也见过，不比爱德华那个半步神化差。
　　白先生更加的神秘，韩森一点也看不透。
　　“韩森，你这是在干什么呢？”白先生饶有兴趣的看着韩森说道。
　　“吼！”血麒麟怒吼一声，顿时向着白先生和断罪扑了过去，爪子上的血气凝成刀一般的锋芒，瞬间斩到了白先生面前。
　　白先生一步踏出，仿佛空间穿梭似的，一下子差到了血麒麟的侧面，一只手按在了血麒麟的脑袋之上。
　　只见白先生的掌手有一个奇异的符号闪动，那符号随着白先生的掌心印在血麒麟的额头之上，顿时印在了血鳞上面。
　　轰隆！
　　血麒麟的身体一沉，差点跪在地上。
　　只见它的额头上面一个光符闪烁不定，血麒麟仿佛被什么东西镇压住了一般，身形变的非常沉重。
　　“吼！”血麒麟再次怒吼扑向白先生，只是速度慢了很多，而白先生的身体变幻，每一步皆是空间穿梭，与皇甫静的能力有些相似，但是运用上面却不知道强了多少倍。
　　那血麒麟追在白先生身后怒吼连连，已经被戏弄的气急败坏，可是却伤不到白先生分毫，被白先生轻松溜狗。
　　“智商果然是硬伤。”韩森轻叹一声，血麒麟什么都好，就智商差了一点。
　　愤怒的血麒麟被白先生刻意引去了侧殿，韩森叫都叫不住，而断罪已经向被压着的韩森走了过来，目光打量着韩森身上说道：“我们之间无冤无仇，你把那个石片交给我，我们这就离开，当是没有看到过你。”
　　“有本事就自己来拿吧。”韩森淡淡地说道。
　　“你确实很强，不过可惜现在被压在这里，连逃都逃不掉，又如何能够与我抗衡？”断罪拔出了自己的刀。
　　他们之前吃过轻视韩森的亏，现在已经把韩森当成是同等的对手对待，并没有因为他只是一个公爵而轻视，即便现在韩森一只手被压着逃脱不掉，断罪还是准备顷尽全力，连刀都拔了出来。
　　断罪的刀很怪，通体黑色如同生铁，刀身的长度竟然只有一尺多，还没有刀柄长，看起来像是一把断刀。
　　在刀柄尾端的环上，还连着一条铁链，铁链一圈圈的缠在断罪粗壮的手臂上面。
　　看着断罪一刀向他劈过来，韩森二话不说，拍了拍倒扣在头顶的鸟窝，那鸟窝顿时涨大，把韩森整个人都给罩了进去。
　　断罪一刀斩在鸟窝上面，仿佛斩在了棉花上面似的，连一点声音也没有发出来，也没有能够把鸟窝斩开。
　　断罪微微有些惊讶，凝聚力量连斩了数刀，却是连一点用处也没有。
　　韩森一点也不担心断罪能够破开鸟窝，这东西连狐妃都伤不了它，更不要说断罪了。
　　可惜鸟窝没啥攻击性，最多也就是用来保命而已，现在韩森最烦心的是，怎么才能够把手从银宝果实下面抽出来。
　　韩森使用了数种力量都没有效果，除了使用超级神灵体之外，好像也没有其它更好的方法了。
　　“韩森，如此僵持下去，我们谁也得不到好处，不如一起合作如何？”突然外面传来了白先生的声音。
　　“怎么合作？”韩森心念一动，扬名问道。
　　“你先让这只血麒麟停下来，我们慢慢详谈。”白先生说道。
　　“好。”韩森喝止了血麒麟，让它回到自己身边，白先生也收回了印在血麒麟头顶的那个光符。
　　“我帮你脱困，你把那石片给我如何？”白先生看着韩森说道。


第2272章 收取银元宝
　　“不必，我自有办法。”韩森淡淡地说道。
　　白先生摇头笑道：“那银宝果实可不是一般之物，你已经被它镇压，即便是拥有血麒麟的力量，也不可能脱困。”
　　“你认得此物？”韩森皱眉道。
　　白先生看着一旁的果树说道：“此树名为银宝果树，是三宝果树之一，神化级的植物异种，传说三宝果树原本是种于圣域之主的花园之中，整个宇宙之中也只有那三株而已，没想到这里竟然也有一株。”
　　顿了顿，白先生又接着说道：“三宝果树分别为铜宝果树、银宝果树和金宝果树，各有各的妙用，其它两种且不说，这银宝果树所结的银元宝，具有镇魂之用，它所镇压的其实并不是你的身体，而是你的意识神魂，你的魂被它定在那里，你的身体力量再强也挣脱不开，别说是你，就算是神化强者被它定住，也一样挣脱不开。”
　　说到这里，白先生笑了笑：“当然，银宝果实只有接触肉体才有用，神化强者也不会轻易让银宝果实沾到肉体。”
　　“这东西不能吃？”韩森心中有些郁闷，早知道如此，他也不会用手去接银宝果实了。
　　“吃？”白先生有些哭笑不得：“除非你想把自己的灵魂永久镇压，否则为什么要吃银宝果实呢？”
　　断罪也笑了起来：“你竟然想吃银宝果实？这世上恐怕你还是第一个有这种想法的生物。”
　　“铜宝果实和金宝果实又有什么用处？”韩森问道。
　　他不是因为好奇才问，而是为了以防万一，既然这里有银宝果树，难保不会再有铜宝果树和金宝果树。
　　“那些不重要，重要的是，你现在被银元宝镇魂，如果没有我的帮助，就只能一直被困在这里。这里所有的宫殿都是相通的，狐妃迟早会找到这里，你觉得到时候她会放过你吗？”白先生笑了笑说道：“把石片给我，我们合作一起探索宝藏，我只额外多要一样东西，其余的东西我们平分如何？”
　　见白先生不愿意告诉他铜宝果实和金宝果实有什么用，韩森只好转而问道：“你想要的东西是什么？”
　　“这个不能告诉你，我只需要一个额外的选择权，我们一起得到的东西当中，我有权利先拿一件，这对你来说不会有太大的损失，总比被狐妃找到杀死要好不是吗？”白先生说道。
　　“如果你只想说这些的话，那么你们可以走了，我们没有合作的必要。”韩森淡淡地说道。
　　白先生微微皱眉：“你真的以为狐妃不会杀你？百变媚狐一族喜怒无常，也许一时对你不错，但那绝对不会成为她们不杀你的理由。”
　　“我当然知道，我自有我的办法，不需要你们担心。”韩森胸有成竹地说道。
　　断罪想说什么，却被白先生摆手制止，白先生看着韩森沉吟道：“我擅长禁制与推算之术，在这里可以避免很多风险，也能够以最快的速度找到圣域之主留下的宝藏。就算你不怕狐妃，但是一直被困在这里，什么都做不了，只能眼睁睁的看着狐妃把宝藏带走。”
　　“要合作也可以，不过石片必须在我手中，条件和你开的一样，东西我们平分，我要优先选一样东西。”韩森笑道。
　　白先生沉吟了片刻，突然笑了起来：“好，我答应你的条件。”
　　韩森微微一怔，想不到白先生会答应的这么爽快，一旁的断罪却惊道：“白先生，这怎么可以？”
　　“没什么不可以的，没有石片，我们也打不开真正的宝藏。”白先生摆手说道。
　　“既然你们要合作，现在可以说说看，怎么才能够摆脱银宝果实了吧？”韩森看着白先生说道。
　　“其实不难，银宝果实蕴含的是镇魂之力，只要让它感应不到你的意识神魂，镇魂之力自然就会消散，我正好拥有一种封魂的基因术，只要我封住你的意识神魂，让它感应不到，你自然就可以脱困了。”白先生说道。
　　“原来如此，难怪我越是用力越无法挣脱。”韩森恍然大悟。
　　“既然你已经明白，时间不多，我们要赶在狐妃之前到达宝藏所在之地，我现在就使用封魂术把你救出来。”白先生说着就向韩森走去。
　　“等一等。”韩森却阻止了白先生，血麒麟护在韩森面前，对着白先生呲牙咧嘴的低吼。
　　“你放心，我还不至于那般下作，既然说了合作，我绝不会出尔反尔，趁机对你下手。”白先生说道。
　　“白先生多虑了，您的人品我自然信的过，不过真的不用了。”韩森说着，突然身体一起，被镇压在地上的手掌竟然动了起来，连同银元宝一起从地上抽了起来。
　　白先生和断罪都有些惊讶的看着韩森，韩森竟然能够无视银元宝的镇魂之力，这着实有些不可思议。
　　韩森之前不知道银元宝的作用，此时知道银元宝的镇魂之用，才知道之前自己用力挣扎起了反效果，想要无视银元宝的镇魂之力很简单。
　　魂海与一般生物的意识海不同，意识海被完全封闭，就会像是死去一般，失去对身体的控制。
　　当然，魂海被彻底封闭也会一样，不过一般人的意识海里面只有一个灵魂，而韩森的魂海之中，那可是有着许多与灵魂相似的兽魂。
　　韩森极度收敛自己的神魂，令一只兽魂气息涌出来，使得银元宝的镇压目标转移，变成了镇压那只兽魂，自然就给他本身的神魂没有了影响。
　　“说好的一人一半，白先生对银元宝有没有兴趣？”韩森把玩着手中的银元宝，笑吟吟的看着白先生说道。
　　“我虽有封魂之术，可是封闭灵魂之后，身体也就会失去控制，银宝果实是万万不敢碰触的。”白先生摇头说道。
　　“既然白先生您不要，那我就不客气了。”韩森说着，就挥刀去砍剩下的那七颗银宝果实。
　　在血麒麟的帮助下，不一会儿把七颗银元宝都给弄了下来，全部收进了口袋之中。
　　看的白先生和断罪都微微皱眉，不知道韩森是怎么做到的，对望了一眼，都看出对方眼中的惊讶，对于韩森的戒心又重了许多。


第2273章 石像
　　基因大宇宙一般生物都只有一个神魂，韩森魂海之中却有许多类似的兽魂，一个银元宝能够定住一个兽魂，韩森只用了八个兽魂附在八个银元宝上面，就让那些银元宝失去了作用。
　　把银元宝都给收了起来，韩森拍了拍血麒麟的脑袋，看向白先生说道：“白先生，我们现在应该往哪里走？”
　　白先生沉吟了片刻说道：“这里的宫殿不知道是用什么材料所造，连狐妃都打不破，只能通过传送门在各个宫殿之中穿梭。每一座宫殿之中共有四个传送门，分别是正门，两个侧殿各有一个传送门，后殿之内也有一座传送门。也就是说每一座宫殿都有四个出口，我们现在还不知道这里一共有多少座宫殿，想要找出一条正确的道路前往真正的圣主藏宝之地，只靠运气是不够的。”
　　“白先生精通禁制和推算之术，想必已经胸有成竹了吧？”韩森笑道。
　　“到是有一点想法，只是不知道对不对，可以试一试。”白先生说着就向后殿走去。
　　断罪跟上了白先生，韩森也带着血麒麟跟了上去，正如白先生所说，这里简直就像是一座迷宫，韩森在这方面不太精通，想要找到真正的圣主藏宝之地并不容易。
　　胡乱走动有危险不说，说不定没有找到宝藏，就先碰上了狐妃，那就更麻烦了。
　　跟着白先生从后殿的传送门走了出去，顿时又来到了一座大殿，这大殿与韩森刚进来的那座大殿一样，有着许多的石像和壁画。
　　白先生推算了一下，选择了侧殿的传送门继续走过去。
　　很快韩森就发现了这里的宫殿数量极多，复杂的无法想象，白先生每到一处宫殿内就会重新推算一次，他们用了四个多小时的时间，穿过了一百多座宫殿，却依然还是没有到达尽头。
　　“还要多久才能够到达藏宝之地？”韩森忍不住问了一句。
　　断罪冷哼道：“你以为推算正确的路径很容易吗？若非白先生带着我们一路走的都是正确道路，在那些错误的宫殿之中，会有致命的危险，到时候就不是多少时间的问题，能不能活着走出来都是未知数。”
　　“我也没有别的意思，只是想要知道，还有多久才能够到达真正的宝藏之地。”韩森淡淡地说道。
　　白先生笑了笑说道：“如果我推算没错，我们很快就会到达第一个节点。”
　　“什么意思？”韩森不解的问道。
　　白先生想了想说道：“就算我们走的是正确的道路，其中也会设有一些防御性的措施。就像是金库也会安装很多道防盗门，我们走的路没错，但是那些防盗门也必须要打开之后才能够进去，这种地方据我估计会有四到七个，我将这些地方称之为节点。当然，防盗门只是一个比喻，这里的防御措施，可不只是防盗门那么简单，大家要小心一些才好。”
　　白先生说着就继续往前走，韩森也只好跟着白先生继续走。
　　又穿过了三座宫殿，白先生来到一座宫殿的正门处，对韩森说道：“如果我推算的没有错，下一座宫殿就是这座迷宫的第一个节点，你们多加小心。”
　　说着，白先生就率先穿过了光幕，断罪也跟着他一起穿了过去。
　　韩森头顶着鸟窝，然后把黄金魔虫王结界召唤了出来，这才走进了光幕之中。
　　与之前一样，韩森出现在了又一座宫殿的传送阵内，这座宫殿与他们之前穿过的上百座宫殿都不相同。
　　这是一座圆形的宫殿，天花板似是笼罩着大地的苍穹一般，在正殿的中心位置，立着一座巨大的石像，那是一个身穿铠甲的神祇，头顶几乎碰触到苍穹之顶，就算只是一尊石像，依然散发着无比恐怖的气势，让人有俯首膜拜的冲动，好像他就是整个宇宙的主宰。
　　“这难道是圣域之主的石像？”韩森打量着石像，心中暗自猜测。
　　狐妃曾经告诉过他，圣域之主整天穿着一副铠甲，连他是男是女都分不清楚。
　　白先生和断罪已经走出了传送阵，不过并没有继续前行，韩森和血麒麟来到了他们身边，白先生这才说道：“虽然现在看起来没有危险，不过大家还是要小心，这里正确的传送出口是正门，所以我们必须要从石像的旁边走过去。”
　　说着，白先生就举步向前石像一侧走去，断罪却抢先一步，走在了白先生前面，边走边说道：“我为先生探路。”
　　韩森对于断罪到是有几分欣赏，现在像这样忠心耿耿的人已经不多了。
　　韩森跟在白先生身边，断罪走在最前面，还没有等他们靠近石像，却突然看到石像的眼神亮了起来。
　　整个宫殿都被他那一双如同按照灯般的眼睛照的雪亮，韩森他们几个人更是直接被目光照中。
　　不过那似乎只是很普通的光，并没有破坏性，也没有突破他们的防御屏障。
　　“小朋友们，欢迎你们来到我的宝库。”那石像竟然开口说话了，把韩森他们都吓了一跳。
　　“你们不用害怕，石像中只是我的一道意志而已，并非真身亲临。”石像继续说道：“既然你们能够来到这里，说明我的真身早已经死去，留在这里的东西，对我来说也已经无用。我可以把它送给你们，不过你们需要通过一个小小的测试，只有通过测试的生物，才有资格得到我的宝藏，否则就算是神化强者来了，也休想从这里拿走一粒沙子。”
　　“是什么测试？”断罪问道。
　　石像的声音像是机器人一般，没有任何情感波动，也听不出是男是女，只是继续说道：“这一关的测试很简单，只要你们能够把它打碎，就算是通过测试，祝你们好运。”
　　说着，石像竟然动了出来，伸手弯腰，把手掌中的一样东西放在了韩森他们面前，然后又恢复了原来的模样。
　　石像双眼之中的光芒渐渐熄灭，好像变成了普通的石像一般。
　　韩森仔细看石像放下来的东西，那是一个直径大概四十厘米的石墩子，看起来很普通，就像是最普通的青石雕像而成。
　　断罪尝试着与石像对话，可是石像却没有再回答他的问题。
　　“不用再问了，那只是一丝意志而已，现在已经消散，石像再无特殊之处。”白先生说道。


第2274章 石墩子的秘密
　　断罪尝试着从石像旁边走过去，发现石像果然再也没有半分动静，直到断罪走到了正殿的大门前，也没有再发生任何异常的事情。
　　“白先生，既然它对我们没有影响，是不是不用理会它？”韩森看着石墩子说道。
　　白先生却摇了摇头：“圣主在这里留下这么一个东西，说不定大有深意，也许在后面用得上，到时候我们再返回来更麻烦，甚至有可能被后来的狐妃他们取走里面的东西。”
　　“说的也是，不过谁知道圣主是不是故意耍我们呢？石墩子里面就是一个陷阱也说不定。”韩森说道。
　　白先生沉吟道：“这当然也有可能，不过我还是觉得应该试一试，若是圣主真的要设陷阱，就算我们逃过了这一次，后面还是会遇上。”
　　“我来试试看。”断罪说着，手中的怪刀凝聚力量，带着恐怖的黑色刀光，向着石墩子上面狂斩而去。
　　当！
　　那几乎可以撕裂虚空的一刀，斩在石墩子上面，发出金玉撞击的声音，却没有令那石墩子损伤分毫，连一点白印都没有留下。
　　断罪脸色一变，身上的黑光如同火焰一般升腾而起，整个人都仿佛被黑色的恶魔笼罩，大殿之内也被黑色的光域笼罩了起来。
　　韩森身在那黑色的光域之中，顿时感觉眼前一片漆黑，什么也感觉不到了，好像是被困在了一片混沌之中。
　　韩森心中微微一惊，立刻令鸟窝变大，把他和身边的血麒麟罩了起来，以免断罪趁机偷袭他们。
　　“这断罪的领域竟然能够屏蔽七感，到是与我的洞玄气场有些相似。”韩森正在思索之间，就看四周的黑暗已经退去。
　　断罪并没有偷袭他们，还是站在石墩子前面，不过脸色不太好看，对着白先生摇了摇头，看来他用尽全力，依然没有能够打碎石墩子。
　　“白先生，您要不要亲自试一试？”断罪看着白先生恭敬地说道。
　　“不用了，连你的力量都无法在它身上留下痕迹，那就不是依靠蛮力能够打碎的东西。”白先生说着走到石墩子前仔细观察。
　　韩森也收起了鸟窝，顶在头上走到石墩子旁边，用紫蝶神瞳镜仔细打量石墩子。
　　石墩子的制造过程被快速地解析回溯，不多时就让韩森看到了一些令人惊骇的画面。
　　韩森看到这个石墩子原本只是一堆像是水泥似的液态物，然后有一个如同恶鬼一般的生物被丢了进去，活生生封在了液态物之中。
　　无论那恶鬼一般的生物怎么挣扎，都始终逃不出来，液态物和里面的恶鬼生物一起被倒进了一个坛子当中，然后就渐渐凝固，最后化为了现在这般石头模样。
　　外面的坛子被打碎，里同之物就是韩森现在看到的这个石墩子了。
　　白先生看了一会儿之后，皱眉说道：“这个石墩子似乎有着意志，而且还是非常恐怖的意志，也许那一股意志就是打碎石墩子的关键。”
　　“白先生，我们该怎么做？”断罪问道。
　　白先生想了想说道：“我以封魂之术试一试，看能不能封住里面的那股意志。”
　　说着，白先生手掌向着石墩子上面摸了过去，掌心闪烁着一个奇异的光符，光符印在石墩子上面，原本平静地石墩子顿时激烈的抖动了起来，其中似乎还传出了恶鬼咆哮的声音，听人毛骨悚然。
　　随着那光符的闪烁，青色的石墩子里面好像渗出了血一样，把石墩子都给染成了血红之色。
　　啪！
　　白先生印在石墩子上面的光符竟然破碎掉了，那石墩子也渐渐恢复正常。
　　白先生的脸色有些苍白，身体也晃动了一下，断罪连忙上前扶住他：“先生，您没事吧？”
　　“我没事。”白先生摇摇头：“里面的意志竟然如此强大，连我的封魂秘咒都没有太大的效果，恐怕那意志的主人，应该是一位神化级的强者。”
　　韩森听的却是心中一动，笑着问道：“白先生，我若是能够打碎石墩子，里面的东西是否归我所有？”
　　“既然是合作，当然是共享。”断罪冷声说道。
　　白先生似乎想到了什么，笑了笑说道：“既然我们打不开，留在这里也是浪费，你若能打开，里面的东西你自然可以拿走，不过若是以后用得上，还望你能够拿出来帮助我们渡过难关。”
　　“当然。”韩森走到石墩子前，伸手掏出了一个银元宝放在石墩上面，然后退后了两步，心念一动，附在银元宝上面的一只兽魂顿时自爆。
　　兽魂自爆之后，银元宝的镇魂之力顿时镇压在了石墩子上面，只见那石墩子再次颤抖了起来，一声声厉鬼咆哮之音不断，诡异的血色也渗透了出来。
　　镇压在石墩子上面的银元宝也在不停的颤动，却始终没有掉落下来。
　　“看来圣主先前留了一株银宝果树在前面的宫殿之中，并非是随意为之，就是为了破碎这个石墩子而准备的。幸好韩森把银元宝取了来，否则我们无论如何也打不碎它。”白先生说道。
　　说话之间，只见那石墩子已经裂开了一道道缝隙，内中的厉鬼之音也越来越恐怖悲惨。
　　嘭！
　　突然，那石墩子直接碎裂开来，化为了一地的血色碎石，韩森快步走到碎石前，伸手从里面捡了一样东西出来。
　　那是一颗青色的水晶珠子，内中烟霞流转，仔细看那里的烟霞变幻，似乎可以看到那是一些不停变幻着的文字。
　　“那是什么？”断罪盯着韩森握在手里面的珠子问道。
　　韩森笑了笑，却已经把珠子塞进了口袋里面：“刚才白先生不是说过了吗？我拿到的东西就是我的。”
　　断罪冷哼一声不再理会韩森，白先生却只是笑了笑说道：“既然东西已经拿到了，我们继续走吧。”
　　韩森不相信白先生和断罪真的会信守约定，他们有为而来，到时候翻脸几乎是必然的，韩森自然要趁机多捞一点本钱在手里。
　　韩森一边跟着白先生他们走，一边暗自研究刚到手的珠子。
　　那珠子内部的烟霞变幻，竟然真的是许多文字，韩森仔细观看了之后，不由得露出惊讶之色，因为里面的内容竟然与《血脉命神经》同出一脉。


第2275章 血脉掠夺术
　　韩森心中震惊：“鬼骨城之内有人帝石像，这里竟然有和《血脉命神经》一脉相承的基因术，人帝或者说血命教与圣主之间到底是什么样的关系呢？”
　　韩森一时间想不明白，不过珠子里面那血红烟霞变幻出的基因术，却让韩森心中十分欢喜。
　　一直以来，韩森都觉得血脉命神经在战斗方面十分薄弱，真正能够称得上顶尖的，也就是血脉遗传能力。
　　可是看了珠子当中记载的基因术，却让韩森看到了血脉命神经的另一种可能性。
　　珠子内记载的基因术和血脉命神经虽然同属一脉，可是却又不尽相同，就像是一株植物上面的叶和花，同样是由根茎所生，却又完全不同。
　　如果说血脉命神经是花的话，那么这颗珠子中所记载的基因术就是叶子。
　　花的使命是结出果实，而叶子却是为了呼吸而存在的。
　　听起来好像很美妙，可是实际上这却是一门非常残忍的基因术，珠子中所记载的基因术，可以强行掠夺其它生物的血脉为自己所用。
　　一击之下直接掠夺对方的血脉，作为自身血脉的养分，而对方却会因为失去血脉力量而沦为低等生物。
　　不过说起来，这种基因术到是和庇护所的规则有异曲同工之妙，都是掠夺其它生物强壮自身。
　　只不过这种基因术更加的直接，就像是之前韩森与之战斗过的龙八，韩森想要他的黄金龙体，只需要以这种基因术掠夺他的血脉，就可以令自己拥有黄金龙体，简单直接的令人发指。
　　这种基因术若是在宇宙之中公开，恐怕会立刻令韩森成为万族公敌，没有哪一个种族会坐视本族的血脉被其他族掠夺拥有。
　　韩森暗自记下了这一门《血脉掠夺术》，同时发誓绝对不会让别人知道他会这一门基因术，否则分分敌就会沦为过街老鼠。
　　因为有血脉命神经作为基础，《血脉掠夺术》根本不需要重新修炼，直接拿来就可以使用，缺乏的只是熟练度而已，两者本就是一脉而生。
　　啪！
　　韩森记下了全部的《血脉掠夺术》之后，直接把那颗青色珠子捏碎，这东西留在身边绝对是一个祸患，能够直接毁灭不留下任何痕迹最好。
　　可是青色珠子被捏碎的刹那，里面的血色烟霞却渗入了韩森的手指之中，顺着手指的血管向着韩森的血液之中渗透。
　　韩森想要阻止，可是却发现完全没有作用，因为血脉命神经的力量与那血色烟霞同出一源，刹那之间就已经水乳交融，再也不分彼此。
　　同时血脉掠夺术也自动运转了起来，那种顺畅程度，仿佛是已经练习过亿万次一般。
　　“留下这东西的人果然可怕，竟然算准了得到珠子的人一定会毁掉它，里面的血色烟霞就是为了修炼《血脉掠夺术》而准备的。就算得到珠子的人没有修炼过《血脉命神经》，也能够快速练成《血脉掠夺术》。”韩森暗自心惊，设计这一切的人，早已经洞彻人心，经历了那么悠久的岁月，自己这个后来人的一举一动却都在他的算计之内。
　　“不过如此一来，说明准备珠子的人，并没有想到得到珠子的人练有《血脉命神经》，应该不是血命教为自己人准备的东西，难道真的只是圣主随手为之，与血命教并无关系吗？”韩森暗自沉吟。
　　白先生与断罪在前面带路，韩森带着血麒麟一直跟在后面。
　　白先生确实非同一般，韩森跟着他一起走，几乎没有遇到危险，又穿过了一百多座宫殿之后，再次来到了一处节点。
　　可是当他们进入这一个节点之后，却都愣了一下。
　　只见圆形宫殿的正中央破了一个大洞，如果这个节点与第一个节点相同的话，那么那里原本应该有一尊石像才对。
　　白先生的脸色微变：“有人先我们一步来到了这里，而且还破坏了大殿。”
　　白先生说着就快步走到了破洞旁边，韩森和断罪也跟了上来，站在旁边往破洞下面看去，只见下面竟然是一个巨大天然洞穴。
　　碎裂的石头地面和一尊石像摔在了洞穴的底部，石像已经碎裂成了好几段，与他们猜想的一样，这里原本确实有尊石像，不过现在已经毁掉了。
　　“我下去看看。”韩森心中好奇，不知道是什么人竟然先他们一步来到了这里，还打破了其中的一座宫殿和石像。
　　韩森小心翼翼的冲了下去，目光先打量洞穴，发现洞穴四周至少有三条天然石穴可以通往其它地方。
　　白先生和断罪也下来了，白先生走到那堆石像前仔细观察，半晌才说道：“石像破碎，原本应该在这里的东西也没有了，不知道被谁得了去，石像有没有什么留言我们也已经无从得知。”
　　“我们现在怎么办？是继续按照原本的计划走，还是去看看这些石穴通往什么地方？”韩森盯着那些石穴问道。
　　突然！
　　那石穴之中传来了轰隆轰隆的怪响，震的整个洞穴之内如同雷霆滚滚，耳膜都快要被震破了。
　　“进石穴太冒险，我们继续按照原本的计划前进，如果真有人比我们早了一步，就算他得到了圣主宝藏，也只能按照原路返回，我们还有机会。”白先生脸色有些不太好看，起身飞出了坑洞。
　　韩森用紫蝶神瞳镜看了一眼残断的石像，并没有其它发现，看了一眼那些依然传来轰隆雷鸣的洞穴，也跟着白先生一起回到了大殿之中。
　　也许是因为发现已经有人抢先一步，白先生推算的速度快了很多，似乎是想要追上那个抢先一步的家伙。
　　在接下来的几座大殿之中，韩森他们发现了已经有人经过的痕迹。
　　不过很快白先生就发现，那个家伙似乎并不知道真正的路线，他似乎是在一个接一个光门尝试，中间错误了好几次，误入了一些危险的宫殿，可是最后又都回到了正确的道路。
　　“那个家伙并不知道去宝藏的正确路线，不过他这样试探，还能够一路走过来，说明他的实力很强，而且来这里的时间已经不短。”白先生皱眉说道。
　　“这不可能吧，进入这里的树洞之前是锁着的，没有韩森手中的石片钥匙，他是怎么进来的？”断罪有些怀疑地说道。
　　白先生摇头不语，显然是想不通这个问题，韩森也没有说什么，只是跟着白先生前行，他们到达第三处节点的时候，比之前两次要快了一个多小时。
　　小心谨慎的进入第三处节点，入目的景象却让韩森大吃一惊，看清楚面前的情况之后，韩森瞪大了眼睛，差点失声叫了出来。


第2276章 十三桥
　　第三处节点与之前的两处节点完全不同，这里虽然也是一座宫殿，可是却大的无法想象，而且宫殿的下面不是地面，而是整个的一片湖泊，在那湖泊的上面，有着一座座玉桥。
　　玉桥的样式都是半月形的拱桥，玉桥共有十三座，横跨了整个宫殿，连通着宫殿对面的十三个传送门。
　　十三座玉桥的材质全然不同，有的是羊脂白玉建筑而成，有的好似翡翠，十三座玉桥就是十三种不同的玉石建造而成。
　　在桥栏之上，还有着许多不同的石像雕刻，有的如同恶鬼，有的似是天使，有的怪异似凶兽，有的又似温柔的瑞兽。
　　韩森的目光所看之处，是一座紫晶般的玉桥，桥栏上是一排排怪异如恶鬼般石像雕像，但是那些并不是吸引韩森目光的主要原因。
　　韩森的目光直勾勾的盯着紫晶拱桥的弦顶位置，也就是桥的最中央，在那里有一尊高达十余米的恶鬼石像，蹲在桥柱之上，双翼收拢，一双鬼眼斜斜的俯视着下方，似乎是寻找吞噬的目标。
　　它的一只手掌向前伸出去，指甲又尖又利，呈现紫黑的颜色，此时手掌之中竟然握着一个人，一个韩森认识的女人。
　　“伊莎！”韩森差点叫出声音来。
　　紫晶鬼石像的手掌之中抓着的竟然是伊莎，虽然她的身体都被抓在手掌之中，可是那张脸却露在外面，苍白的有些吓人，嘴角还挂着一丝鲜血，看起来似乎已经昏迷，完全没有了意识，一头长发已经全部化为雪白。
　　尽管如此，韩森还是一眼就认出了她，并且十分肯定，那就是伊莎不会有错的，即便是在昏迷之中，环境这么恶劣的情况下，她的表情与平时也没有太大的差别，仿佛她依然是那个高高在上的女皇，那神气是别人学不来的。
　　“伊莎怎么会在这里？她不是被霸下吞杀了吗？”韩森突然心中一震，似是想到了什么，心中暗道：“难道这里就是霸下背上的宫殿群？”
　　想到这个可能性，韩森心神更是狂震：“难怪圣主不怕被人盗去他的宝藏，真是好大的手笔。”
　　“女皇大人！”韩森对着桥上的伊莎喊了两声，希望能够叫醒伊莎，他看的出来，伊莎应该还没有死。
　　可是韩森用音波术连续叫了几声，伊莎却完全没有反应。
　　“你不用叫了，就算是神化强者在这里叫，她也听不到你的声音。”白先生说道。
　　“还请先生指点。”韩森看向白先生行礼道。
　　白先生指着那玉桥说道：“这十三座桥，分别代表了十三种不同的力量，走上其中一座桥，就会被桥上的力量所困，应该算是圣主留下的又一个考验，我们必须要选中对的桥，才能够安全的走过去。”
　　“那座桥代表的是什么力量？”韩森看着伊莎所在的紫晶玉桥问道。
　　“如果我没有看错的话，那桥栏上面的恶鬼雕像应该是传说中的冥之鬼，而那尊恶鬼像，应该就是冥界鬼主，代表的是冥界之力。”白先生看着恶鬼像说道。
　　“冥界之力是死亡系的力量吗？”韩森问道。
　　白先生摇摇头说道：“冥界在神话传说中虽然是死者之界，不过实际上冥界却并非死亡系，而是一种时空系的分支。你大概可以这样理解，冥界是与我们这个世界有所交集的另外一个时空，那里的空间和时间轴都与我们这个空间不同，所以冥界的力量指的是时空，而不是死亡或者黑暗之类的系别。”
　　“怎么才能够把她救回来？”韩森又问道。
　　白先生摇摇头：“除了强行突破之外，我也没有办法，时空系本身就是最神秘最难以掌控的力量，传说圣域之主就拥有时空系的力量，刀锋的运气很不好，她偏偏选中了那座时空力量的玉桥。”
　　韩森顿时皱起了眉头，如果连伊莎都强行突破玉桥失败的话，那么他就更加难以成功了。
　　毕竟他只是一个侯爵而已，战力远远不如半步神化的伊莎。
　　韩森看着被恶鬼像抓在手里的伊莎，仔细打量之后才发现，恶鬼像的指甲已经刺入了伊莎的血肉之中，鲜血正在不断的流出来，渗入石像鬼的指甲之中，把它的手指头都渐渐染成了血色。
　　如果再继续下去的话，恐怕用不了多少时间，伊莎就会流干血液而死。
　　虽然因为冥界之桥的力量阻隔，韩森感觉不到伊莎的生机，不过用眼睛看也知道，她的时间恐怕不多了。
　　白先生目光在十三座玉桥之上来回打量，不时的推算一二，应该是在寻找，那一座玉桥才是真正能够安全通过的道路。
　　可是很快，白先生脸色就变的有些难看起来：“这十三座玉桥竟然都是死路，都有着恐怖的力量守护，没有任何一座玉桥可以安然通过，难道圣域之主根本就没有打算让人活着通过这里吗？”
　　“不对，一定有活路。”白先生额头上已经渗出了汗水，手指之上光符闪动，一次又一次的不停推算。
　　韩森的目光却一直盯着紫晶玉桥，右眼之中的紫蝶神瞳镜也一直高速运转，在解析着紫晶玉桥的结构。
　　韩森知道伊莎虽然霸道高傲，可是却绝非一个愚蠢的人，她没有道理会选择一条最危险的路去走。
　　所以韩森觉得伊莎选择冥界之桥，应该是有她自己的打算，只是不知道因为什么原因失败了。
　　紫蝶神瞳镜的四片花瓣样的紫瞳不停的旋转，可是能够解析出的东西却十分有限，紫晶玉桥被一股强大而诡异的力量包裹着，韩森只能看到那是一种序列结构非常玄奥的秩序链，与鸟窝的秩序链一样，都不是韩森现在所不能理解的，看的到却无法明白那是怎样的力量。
　　“没错了，是那一座，只有走那一座桥，我们才有可能活着走过去。”白先生突然指着一座玉桥，喜形于色地说道。
　　韩森顺着白先生指的方向看过去，只见他所指的是一座通体漆黑的墨玉桥，桥上面有着一只只像是乌鸦般的怪鸟雕像，在桥的弧顶位置，也有一只巨大的怪鸟石像，蹲在石柱之上，冷漠地俯视着玉桥。


第2277章 冥界之桥
　　白先生解释道：“那些怪鸟是死亡之鸦，是引导生灵进入死亡轮回通道的死亡使者，看似是一条死路，实际上却是死中求生之路，也是十三座玉桥之中的唯一一条活路。生死轮回颠倒阴阳，圣主果然是非凡人物，若非我以前研究过圣主的生平，知道他曾经九次经历轮回重生，绝对想不到这一条竟然会是真正的生路。”
　　“白先生果然学究天人，连圣主如此秘密都烂熟于胸。”一个酥媚的声音传入众人耳中，让白先生和韩森他们都是心中一惊。
　　转眼看去，果然看到狐妃从后面走了进来，她竟然这么快就来到了这里。
　　白先生脸色有些难看，显然他想不到狐妃竟然能够这么快就追上来，按照道理来说，如果不擅长推算的话，不可能一直凭运气进入正确的道路，根本不可能跟上他们的前进道路。
　　突然，白先生像是明白了什么，低头看向自己的身体。
　　狐妃笑道：“先生不用看了，我确实在你身上留下了只有我们媚狐一族才能够嗅到的百媚香。”
　　说罢，狐妃便不再理会脸色铁青的白先生，眯起眼睛看向韩森说道：“好弟弟，我们又见面了，有没有想姐姐，姐姐可是很想你呢。”
　　韩森手中托着鸟窝，后退了两步，人已经退到了冥界之桥的旁边，看着狐妃笑道：“我也很想姐姐，可是真的不想再见到你呢。”
　　狐妃笑了起来：“那就要让亲爱的弟弟你失望了，不过既然已经再见面，你是不是应该对我这个一心爱护你的姐姐有所表示呢？”
　　“你想要它吗？”韩森摸出了石片，捏在手里看着狐妃说道。
　　狐妃眼睛顿时一亮，笑吟吟地说道：“还是弟弟你最懂姐姐的心思，你这么可爱，姐姐真是舍不得杀你，只要你把它给了姐姐，姐姐保你性命无忧如何？”
　　“行啊，不过你想要的话就来追我吧，追上我就给你。”韩森说着，已经带着血麒麟一步踏上了冥界之桥。
　　狐妃神色一变，想要阻止韩森却已经来不及了，身形一闪就到了桥边，可是一步之遥，她终究还是没有敢踏上玉桥。
　　白先生也是大吃一惊，下意识地叫道：“快回来，冥界之桥万万不可上。”
　　可是话才出口，白先生就知道他这话白说了，冥界之桥代表的是冥界之力，就像他所说的，那是另外一个时空。
　　虽然看起来只有一座桥，可是一步之隔，韩森已经算是进入了另外一个时空，他再怎么喊，韩森也听不到也看不到。
　　“白先生，那座桥真的走不得吗？”狐妃看着站在桥上的韩森和血麒麟问道。
　　“就算是神化强者走上去也是九死一生，您觉得他还能活吗？”白先生苦笑道。
　　“可惜了。”狐妃看着韩森轻叹了一声，也不知道是可惜韩森这个人，还是可惜那石片。
　　“白先生，您先请吧。”狐妃叹息过后，看向白先生做了一个请的手势。
　　白先生无奈，与断罪对望了一眼，向着黑色的生死轮回之桥走了上去。
　　狐妃又看了一眼冥界之桥上的韩森，这才踏上了生死轮回之桥。
　　韩森带着血麒麟一步踏上了冥界之桥，顿时感觉眼前的景象为之一变，原本的冥界之桥虽然也很壮观，但是能够看到完整的桥体。
　　可是韩森一步踏上来之后，却发现这座冥界之桥变的好似没有了尽头一般，而且除了桥和湖泊之外，其它什么都看不到了。
　　看不到对面的十三道门，也看不到其它的十二座桥，来的路和狐妃、白先生他们也没有了踪影，仿佛这座桥就已经是一个独立的世界。
　　而且桥栏上的冥之鬼雕像，一个个也都活了过来，变成了真正的恶鬼，蹲在桥栏之上，用一双双诡异的紫色眼睛盯着韩森，仿佛随时都会扑上来把他吞下去一般。
　　而且它们身上正在散发着一股股的紫色气焰，使得整座冥界之桥都被那紫色的气焰所包裹，感觉上非常的诡异。
　　韩森手托鸟窝站在桥头，目光看向桥的远处，却看不到原本在桥中央的那尊冥鬼石像和伊莎了。
　　韩森一咬牙，手托鸟窝护着自己和血麒麟向着桥的另一端走去。
　　韩森想信伊莎绝对不会无缘无故的选择冥界之桥，一定有她的用意，而且有狐妃在，韩森也没有别的选择，不走冥界之桥，走其它的桥更加凶险。
　　手托鸟窝而行，那些冥鬼都在桥栏上面盯着他，随着他的脚步移动，冥鬼的眼睛也跟着转动，死死地盯着他和血麒麟。
　　不知道是不是因为忌惮韩森手中的鸟窝，那些冥鬼并没有冲下来，只是那般目光阴冷的盯着他们。
　　韩森走了一段距离，脸色却渐渐变的有些难看起来。
　　虽然有鸟窝护住了身体，可是韩森发现他的身体还是产生了一些不好的变化。
　　“竟然连鸟窝都抵挡不住冥界之桥的力量吗？”韩森看着自己的身体，还有一旁的血麒麟，忍不住微微皱眉。
　　他和血麒麟的身体都被染上了一层紫色，他的皮肤上面泛着淡淡地紫气，随着他越走越远，身上的紫气也就越来越重。
　　血麒麟一身血红，竟然也遮不住那淡淡地紫色。
　　虽然韩森暂时还没有感觉出来这紫气对他们的身体有什么影响，可是却绝非一件好事。
　　韩森停下了脚步，运转了血脉命神经和冰肌玉骨术，可是却并没有能够把那紫气驱除体外，而且就算停了下来，身上的紫气还在渐渐加重。
　　黄金魔虫王结界也被韩森召唤了出来，一样也没有用处，那紫气竟然可以穿过魔虫王结界，继续沾染在他和血麒麟身上。
　　韩森看了一眼鸟窝中小红鸟所化的那枚蛋，却没有在它身上看到那股紫气，不由得微微松了一口气。
　　既然小红鸟所化的蛋没有被沾染，就说明这种力量不是无解的，总会有办法解除的。
　　又回头看了一眼，发现根本看不到来时的路，一样没有尽头，韩森一咬牙，继续向前走去。


第2278章 亿万分之一的希望
　　两边的冥鬼冷森森地盯着韩森和血麒麟，宛若一个个目送着死人进入坟墓的旁观者，完全没有要对他们动手的意思。
　　韩森边走边暗自沉吟：“理论上来看，在外面能够看到桥上发生的事情，那么桥上的一切都是真实存在的，也就是说，那些冥鬼应该都只是雕像而已。我进入其中，才会感觉它们好像活过来了一样，很可能只是一种感觉，或者说是受到了某种力量的影响，才会有这样的感觉，其实它们并不是活物，冥鬼本身应该还是石像，并不会主动攻击，最多也只是散发出它们身体内蕴含的力量而已。”
　　“可是如果这个判断成立，那么为什么伊莎会被石像鬼抓在手里呢？难道说只有那一只冥界鬼主的石像是活的生物？”韩森一直也思索不出关键所在。
　　他和血麒麟在桥上一直往前走，身上沾染的紫气越来越多，前面却依然是一条看不到尽头的紫晶玉桥。
　　那些紫气虽然对他们的身体好似没有什么影响，却让韩森感觉非常不好。
　　“这些紫气很可能只是一个积蓄力量的过程，积蓄的越多，爆发之时就可能会越猛烈。”韩森心中暗自想着。
　　因为玉桥的空间被拉长，血麒麟全力奔腾之下，跑了近百个小时，才终于看到了玉桥的弧顶位置。
　　与在外面看到的一样，伊莎果然被一只邪恶的巨大冥鬼抓在手掌之中，只是与外面看到的不同，巨大冥鬼并非是一尊石像，而是真实存在的恐怖生物。
　　紫色的皮肤和肉翼，头顶长着一对牛一般的紫色弯角，身体像是无毛猴子，一只爪子抓着伊莎，双眼之中闪动着诡异的紫光。
　　“女皇大人！”韩森骑在血麒麟的背上，对着伊莎大叫了一声。
　　在外面叫的时候，伊莎根本听不到他的叫声，在这里也许会有用，韩森抱着试试看的态度叫了一声。
　　谁知道伊莎竟然真的缓缓睁开了眼睛，虚弱地看向了韩森这边。
　　看到韩森站在桥上，伊莎眼中闪过一丝古怪之色，盯着韩森看了好一会儿，好像是在确认她看到的一切。
　　“女皇大人，你没事吧？”韩森在下面又一次喊道。
　　那只抓着伊莎的石像鬼，对于韩森的喊声似乎一无所觉，只是死死地盯着手中抓着的伊莎，好像根本看不到韩森和血麒麟似的。
　　“你怎么来了这里？”伊莎有气无力地说道，看的出来，她确实很虚弱了，连说话的力气都快要没有了。
　　“说来话长，这件事以后慢慢再说，我有没有什么办法能够帮你？”韩森问道。
　　伊莎微微摇头：“你还是想办法救你自己吧，你身上沾染了那么多的冥界之气，若是不快些离开这里，马上就会被冥鬼盯上，到时候想走也走不掉了，趁现在还有时间，快点冲出冥界之桥，也许还有一线生机。”
　　“你选择冥界之桥，应该是有原因的吧？”韩森却没有离开的意思，继续问道。
　　“不要说那么我废话，快点滚。”伊莎皱眉冷喝道。
　　“来这里的可不只我一个，外面还有神化级的强者等着我，而且还是我的敌人，就算我能够走出去，恐怕也是难免一死。”韩森并不在意，自顾自地说道。
　　伊莎听了之后眉头微蹙，轻声说道：“你还是那么会惹麻烦，也罢，既然已经到了这个地步，那就试一试，也许你我还有一线生机。”
　　“女皇大人，您有办法脱困？”韩森问道。
　　伊莎笑了笑说道：“原本我选择冥界之桥，是打算借助冥界之力激发我瑞贝特一族的始祖血脉以此晋升神化，可惜结果却失败了，既然你也来了这里，也许可以帮我一臂之力，让我重启晋升神化的可能，虽然成功的机会微乎其微，现在却也只能搏一搏了。”
　　“我要怎么做？”韩森连忙问道。
　　伊莎深吸了一口气，然后才缓缓说道：“我以前告诉过你，我们瑞贝特族的始祖曾经是皇极族一位大人物的奴仆，那位皇极族的大人物当初号称冥皇，他所拥有的皇体就是冥神之体，拥有强大无匹的冥界力量。”
　　因为太过虚弱，伊莎停了停，喘了喘气才继续说道：“因为对我族始祖宠爱有佳，冥皇曾经把他的一丝冥皇血脉打入我族始祖的身体之内，我族始祖能够晋升神化并且创出绝牙之力，主要原因就是因为那一丝冥皇血脉。”
　　“可惜那一丝冥皇血脉太过薄弱，又不是我族始祖本身所有，所以遗传到族人身上时就已经非常淡薄，再加上隔了那么多代，那一丝冥皇血脉早已经淡薄的几乎已经不存在了。原本我想要借助这里的冥界之力重新激发那一丝冥皇血脉，可惜事实证明实在太难了，甚至有可能那一丝血脉早已经淡薄的不存在了。”
　　伊莎说到这里看了看韩森：“只是事到如今，就算是亿万分之一的机会，也只能搏一搏了，不过我力已尽，这一搏却要借助你的力量，若是不成功，你就要与我一起死去，若是你不愿意，现在就可以离去，也许还来的及。”
　　“我要怎么助你一臂之力？”韩森连忙问道。
　　若是不救伊莎，就算是活着走过冥界之桥，到了后面依然会被狐妃挟持。
　　但是如果能够帮助伊莎晋升神化，那么局面就不一样了，伊莎是他名义上的师尊，现在他又救了伊莎，以伊莎的脾气，肯定会助他夺得圣主遗物。
　　有同样的神化级强者在身边，就不需要那么惧怕狐妃了。
　　伊莎喘了喘气，然后转眼看向抓着她身体的石像鬼，对韩森说道：“这只石像鬼，就是整座冥界之桥的关键所在，可以说整个冥界之桥的力量都是由它而来，若是能够获得它身上的一滴血，也许我就可以借此晋升神化……”
　　深吸了一口气，伊莎继续说道：“它并非活物，只是一尊拥有冥血的石像而已，现在它已经被我的力量所吸引，大部分力量都集中在我身上，你可趁机刺穿它的身体，取得一滴冥血，助我晋升神化，只是此举九死一生……”


第2279章 无法攻破的石像
　　“而且，我只知道它的身体之内有冥血，至于冥血在什么位置，却非我所能知。再加上你的实力太弱，恐怕难伤它分毫，而我就算得到了冥血，也只有很小的机率可能成功激发血脉。所以我才说只有亿万分之一的机会，你若有别的办法逃生，就自己逃生去吧。”伊莎一口气把话说完，脸色也越发的苍白了。
　　韩森听完之后，目光顿时盯着石像鬼打量起来，紫蝶神瞳镜也同时全力运转。
　　他现在需要伊莎活着，而且也确实不忍心看着伊莎死去，既然有办法让她活命，又可以摆脱现在的困境，如此一举两得的好事，当然要试上一试。
　　不过如伊莎所说，这确实是九死一生的危险尝试。
　　韩森若是一击未能得手，难保石像鬼的力量不会转而对付他。
　　好在韩森有鸟窝这个保命利器在身，却也不用太过害怕。
　　再加上有血麒麟在身边，他自己的力量不足以打破石像鬼的身体，血麒麟却有着那种可能性。
　　不过在这让血麒麟动手之前，必须要找到石像鬼身体中的冥血所在，尽量做到一击得手，否则不知道还有没有第二次出手的机会。
　　紫蝶神瞳镜不停地解析着石像鬼的身体，韩森眼中看到的，是一道道神秘玄奥的秩序链，虽然秩序链中的序列太过玄奥，让人难以明白，不过韩森并不需要理解石像鬼的力量构成，只需要找到冥血所在就已经足够了。
　　在洞玄气场和紫蝶神瞳镜的双重解析之下，韩森很快就是眼睛一亮：“就是那里了。”
　　韩森看到在石像鬼的眉心位置，有着一团极为凝实的秩序链结构，那里的紫色粒子之浓厚，几乎已经看不到空隙。
　　“血麒麟，全力攻击那里！”韩森手中握着定魄雷神刺，指向了石像鬼的眉心位置。
　　被韩森骑在身上的血麒麟身上顿时血光暴涨，化为一团血色煞气笼罩了全身，发出一声惊天怒吼，向着石像鬼的眉心疯狂扑去。
　　伊莎看的有些惊讶，她实在太虚弱了，无力再去关心其它，此时才发现，韩森骑着的那头血麒麟，竟然是半步神化级的恐怖存在，而且还不是一般的半步神化，可以算得上是同阶中的顶级。
　　韩森能够驾驶那般强大的存在作为坐骑，让伊莎十分吃惊，同时也看到了一线希望。
　　一头不逊色于她的半步神化异种，也许有机会能够打破石像鬼，取得一点冥血。
　　伊莎还在思索之时，血麒麟的爪子已经带在撕裂虚空的爪芒攻击到了石像鬼的眉心位置，眼看着就要切进眉心之内。
　　可是突然间看到那石像鬼的眼中紫光大放，没等韩森和血麒麟反应过来，石像鬼的另一只爪子就凌空抓住了血麒麟，如同抓着伊莎一般，把血麒麟攥在了手心之中，尖锐的指甲直接刺入了血麒麟的血肉之中。
　　“吼！”血麒麟发出一声惨吼，坚硬的鳞甲，竟然被石像鬼的指甲轻易刺破，深深地陷了进去。
　　石像鬼的爪子只是针对血麒麟，韩森才得以飞身逃脱，落在桥面上之后，脸上满是骇然之色。
　　毫无疑问，石像鬼的力量是神化级的，连血麒麟都毫无反抗能力，被它抓在掌心之中，任凭血麒麟怎么挣扎，也没有办法挣脱它的爪子。
　　血麒麟越是挣扎，指甲就陷的越深，伤口的鲜血也就流的越快。
　　伊莎看的更是心中一沉，她还是低估了石像鬼的可怕，以为自己能够牵扯石像鬼的大部分力量，现在看来，石像鬼的力量远远不止她想象的那么一点，出手攻击血麒麟之时，力量不逊色于对她释放的力量。
　　“血麒麟，不要动。”韩森站在桥上，对着血麒麟吼道。
　　血麒麟听到了韩森的声音，强忍着身上的疼痛停止了挣扎，果然在它不再使用力量与那石像鬼对抗之后，石像鬼爪子上的力量顿时小了很多。
　　“该死！我知道了，不是伊莎和血麒麟不够强，而是我们身上的冥界之力有问题……”韩森看了看自己正在散发着紫气的身体。
　　石像鬼并不是真正的生命体，就像伊莎所说，它只是一个石像，因为它的体内拥有冥血，所以才拥有了力量，可是力量本身毕竟没有智慧，并不能判断爆发力量的时机。
　　这时候缠绕在韩森他们身上的冥界之力就有了作用，只要韩森他们使用了力量，就会激发身体内的冥界之力，从而使石像鬼随之动作。
　　这就像是咬合的齿轮链一般，一齿扣一齿，是一种必然的结果，除非能够除去身上的冥界之力，否则就算是真正的神化强者出手，也会被石像鬼丝毫无差的挡下来。
　　而且随着身上的冥界之力不断增强，当冥界之力到达一定程度，就算韩森不使用力量，也足以触发石像鬼的进攻。
　　就像伊莎一样，她走到这里的时候，并没有出手攻击石像鬼，却被石像鬼直接抓住，连躲都躲不开就是这个原因。
　　韩森和血麒麟之所以走到这里还没有触动石像鬼，韩森觉得应该是鸟窝的功劳，虽然鸟窝没有能够挡下所有的冥界之力，却还是消除了一部分，所以韩森他们走到这里的时候，身上的冥界之力还没有达到触发石像鬼攻击的那个临界点。
　　韩森顿时感觉有些头疼起来，现在已经不是能不能打破石像鬼取得冥血的问题，而是根本不可能打中石像鬼，只要韩森使用超过一定程度的力量，就会激发身上的冥界之力，从而触动石像鬼，必然会被它击中，没有任何侥幸的可能。
　　“你走吧。”伊莎也是聪明人，也看出了其中的问题，知道已经不可能再有机会脱困了，当他们身上感染了冥界之力的时候，就已经注定了他们不可能打败石像鬼，就算神化强者来了也没用。
　　韩森却盯着石像鬼半晌没有说话，他自然不甘心就这么退走，伊莎没有救出来不说，还把血麒麟给赔上了，现在退走绝不是韩森的风格。
　　手中定魄雷神刺一挺，背后双翼闪动，韩森瞬移到了石像鬼的面前，可是等他的瞬移结束，还没有来的及做任何动作，石像鬼握着伊莎的拳头，已经同时降临在韩森身上，直接把韩森轰飞了出去。
　　嘭！
　　韩森以鸟窝护体，却还是被轰飞了出去，硬生生被砸在桥面之上，那桥面却是坚实无比，韩森的身体如同流星般撞在桥面之上，没有能够把桥面损伤，自己的身体却撞的骨肉作响，一口鲜血直接喷了出来。


第2280章 一根针
　　因为韩森使用强大的力量，激发了缠绕在身上的冥界之力，那只石像鬼被激活了过来，背后双翼一振，身体瞬间到达韩森上空，如鹰一般的脚爪向着韩森身上抓去。
　　没有任何躲闪的余地，仿佛石像鬼与韩森身上的冥界之力就像是两个咬合的齿轮，这一爪下来，韩森的身体就正好被它抓住。
　　当！
　　石像鬼的脚爪抓在了鸟窝上面，把鸟窝抓的向内凹陷下去，可是终究没有能够把它抓破。
　　躲在鸟窝下面的韩森也暗自松了一口气，既然鸟窝能够挡住石像鬼的攻击，那就让他有了周旋的余地。
　　也许是因为在鸟窝的笼罩之下，韩森身上被激发的冥界之力渐渐恢复了平静，那只石像鬼也松开了鸟窝，重新回到了石柱上面。
　　韩森的思索了片刻，凝聚出了冰肌玉骨之力，一拳向着石像鬼轰了过去。
　　冰肌玉骨的力量极度凝聚，可以算是无漏之体，也许使用这种力量就不会触动身上的冥界之力，也许可以避免触动石像鬼。
　　可是明显韩森想的太天真了，他的身体刚刚结束瞬移，就被再次被轰飞了出来，还好有鸟窝抵挡，没有被一拳轰杀。
　　不过就算如此，还是被摔的鲜血狂喷。
　　绝牙之力……镇邪术……乌龟术……天之下刀法……孤竹剑法……雷电之力……火焰之力……冰冻之力……
　　韩森把自己擅长的各种力量都使用了一遍，可是却全然没有用处，无论什么样的力量，都会被石像鬼第一时间击破，韩森连石像鬼的身体都碰不到，自己却被一次又一次的轰飞出去，如同不是因为有鸟窝护体，早已经不知道死了多少次。
　　即便有鸟窝护体，还是被震飞出去的力量摔的不停吐血，虽然受伤不重，可是看起来十分惨烈。
　　“不用再试了，你走吧。”伊莎淡淡地说道，可是心情却万分的复杂。
　　韩森有那个奇怪的鸟窝护身，恐怕连神化强者都难以真正伤到他，就算外面真有神化强者阻拦，他也未必没有逃走的机会，可是他却冒着风险在这里一次又一次的尝试，让伊莎心中极为感动。
　　伊莎自问对韩森并不算是很好，也就是给了他一些资源，开始只是想要赢下与算命人的赌约，后来才渐渐觉得有韩森这么一个弟子也算不错。
　　这样一个弟子，竟然在这种时候如此对她，大有舍命想救的感觉，说不感动是假的。
　　伊莎哪里想得到，韩森这么做，虽然有她的部分原因，但是最主要还是因为韩森那不肯吃亏的个性。
　　伊莎没有救出来，还赔上一个半步神化血麒麟，这在韩森看来就是亏大了，所以他才会一次又一次的尝试，想要尽量挽回自己的损失。
　　有鸟窝护体，他还不至于有生命危险，自然想要多试一试。
　　可惜尝试的结果并不美好，各种力量韩森几乎都试了一遍，却没有一种力量能够突破石像鬼的力量。
　　冥界之力与石像鬼的结合实在太巧妙了，几乎就像是一个因果关系，只要韩森身上有冥界之力，那么就一定会被石像鬼击中，没有任何其它的可能性。
　　直到现在为止，韩森根本没有碰到石像鬼的额头一下，至于能不能打破石像鬼的额头得到冥血，那已经是不需要考虑的事情了，因为根本就打不到。
　　看着韩森一次次尝试，又一次次被轰飞出去，口中吐出的鲜血已经把他身上的铠甲都染成了血红色，伊莎眼神越来越复杂。
　　韩森再一次被石像鬼轰飞出去，摔在桥面之上，躲在鸟窝之中好一会儿没有动静。
　　“死了没有？没死就快滚。”伊莎冷声喝道，眼神却有些晃动。
　　韩森依然没有动静，他正缩在鸟窝下面思索着要怎么才能够突破冥界之力与石像鬼之间的铰链关系。
　　“我所擅长的各种力量几乎都已经用遍了，根本突破不了这种力量规则，现在唯一还剩下的可能性，也就只有超级神灵体了。变身超级神灵就可以清除身上的冥界之力，自然就不会再受到石像鬼的攻击。可是如此一来，伊莎就知道我是金币了，实在令人头疼啊。”韩森心中微微有些郁闷。
　　不过已经事到如今，他也不愿意看着伊莎和血麒麟被杀死，就算暴露也只能试一试了。
　　韩森正在思索之时，又听到伊莎地喊道：“韩森，你到底死了没有，没死就快给我滚出来。”
　　“女皇大人，我怎么会那么容易死呢？你太小看你的弟子了。”韩森令鸟窝缩小成了帽子大小，倒扣在头顶上，看着伊莎说道。
　　只是他身上和脸上都是血污，再加上一个鸟窝扣在头上，这卖相并不怎么样，显得有些滑稽。
　　伊莎看的眼神一晃，不过立刻又恢复了冷漠，盯着韩森看了一眼，然后张开红唇向着韩森用力一喷。
　　一口鲜血顿时如雨一般落向韩森，让韩森微微一愣，不知道伊莎这里干什么。
　　当啷！
　　只见那鲜血之中，有一物掉了出来，落在了韩森面前。
　　韩森仔细一看，那竟然是一枚血色的绣花针，比发丝还要细一些，只有一指长。
　　“这是什么？”韩森捡起来看了一眼，发现这枚绣花针好像有些与众不同。
　　它的材质看起来并不像是金属，到像是某种生物的骨头，因为本身已经很细，但是内部却是中通的，与其说是绣花针，更像是针筒上面的那种中空针头。
　　韩森捏起那枚骨针的时候，顿时只感觉身体之内有一股力量仿佛像是受到了召唤一般自动运转了起来。
　　韩森心中微微一惊，因为自动运转的力量，竟然是他不久之前才刚刚学会的血脉掠夺术。
　　伊莎说冷漠地道：“我自己带的东西差不多都已经毁掉了，只剩下这个之前在一尊破碎石像内找到的小东西，你拿去做个纪念吧，现在立刻给我滚。”
　　韩森听了却是心中一喜：“你所说的那尊石像，是不是从一座宫殿内塌陷下去，落在石洞内的那一尊？”
　　“少说废话，立刻给我滚，就算是死，你也要给我死回刀锋星，帮我看好我的皇宫，我不喜欢有人乱动我的东西。”伊莎淡淡地说道。


第2281章 您怕疼吗？
　　“女皇都不在了，留着皇宫还有什么用？”韩森捏着骨针，淡淡地说道。
　　“那是我的事，你只管照做就是了。”伊莎说道。
　　韩森却是对着伊莎笑了笑：“抱歉，女皇大人，我是一个自由散漫习惯的家伙，看家护院那种工作不适合我，您还是自己回去守着您的皇宫吧。”
　　伊莎心中暗自苦笑：“若是能够回去，又何必说那么多废话。”
　　正想再说什么，可是却突然看到韩森目光一凝，神色肃穆地盯着那尊石像鬼，手中捏着那枚骨针，对着石像鬼猛的甩了出去。
　　伊莎心中暗叹，那枚骨针她也研究过一段时间，虽然十分坚硬，几乎不可摧毁，可是本身却并没有特殊力量，从它上面感觉不到力量波动，若是能够用骨针破开石像鬼的力量，她就不会被困在这里了。
　　可是伊莎却惊讶的发现，韩森手中甩出去的骨针，却没有受到任何阻挡，先前百分百必定会击中一切的石像鬼，却似乎对于骨针完全没有任何反应，就那样眼睁睁的看着骨针刺入了它的额头之中。
　　“这……这怎么可能……”伊莎惊讶的瞪大了美目，脸上满是不可思议之色。
　　随着骨针刺入石像鬼的额头，只见骨针之中淡淡亮起了血色光华，而且那光华越来越亮，然后石像鬼的身躯就随之颤抖了起来，还伴随着咔嚓咔嚓的石头碎裂声音。
　　嘭！
　　只是刹那时间，那尊石像就轰然破碎，被它抓在手里的伊莎和血麒麟也因为手掌断裂破碎而掉落了下来。
　　血麒麟刚刚受伤，体力损失不大，落下来之后就直接一个翻身，踏着血云立在了桥面之上。
　　伊莎却是已经奄奄一息，血都快要流干了，体内的生机已经十分微弱，根本没有力气去反应，身体直直的摔了下来。
　　韩森身形一动，双手以公主抱的姿态，接住了掉下来的伊莎，笑吟吟地说道：“女皇大人，看来您还得自己回去守皇宫了。”
　　整个玉桥之上紫气挥散，巨大的石像破碎掉落，伊莎被韩森抱着，从低处看着韩森，心中升起异样的感觉。
　　她还从未在这个角度看过一个男人，以前的她都是高高在上俯视众生，哪里有过这种处境，让她突然感觉自己似乎软弱了几分。
　　石像鬼破碎，玉桥上的紫气散尽，韩森、血麒麟和伊莎的身体也渐渐恢复了正常，那不见尽头的玉桥也恢复了原本的模样，站在桥上就可以看到对面的十三道传送门，以及另外的十二座玉桥。
　　不过狐妃他们却已经不见了，应该是已经穿过了传送门离开了这个宫殿。
　　因为血麒麟也受了伤，韩森没有再骑着它，双手抱着伊莎转身向着玉桥下面走去。
　　“你不打算继续走下去了吗？”伊莎靠在韩森胸前，有些虚弱的问道。
　　“当然要走下去，不过在那之前，我要先把这十三座玉桥都走一遍。”韩森笑吟吟地说道。
　　韩森要走十三座玉桥，当然是为了石像中的力量。
　　得了骨针之后，他才知道骨针是与血脉掠夺术配合的异宝，只是血脉掠夺术的话，他必须先打败敌人，在敌人没有反抗能力的情况下，才能够使用血脉掠夺术把对方的血脉给掠夺出来。
　　面对强大的敌人之时，根本打不过对手，血脉掠夺术自然没有太大的作用。
　　可是如今有了这一支骨针却不同了，将血脉掠夺术的力量凝聚于骨针之上，只要把骨针刺入敌人的身体之内，骨针就可以自动掠夺对方的血脉，韩森所要做的只是把骨针刺进去而已。
　　虽然骨针本身没有强大的力量，还是要靠韩森自己，不过只刺进去一根针，和打败敌人相比较，当然是前者要容易的多。
　　而十三座玉桥上的石像，明显是为了血脉掠夺术和骨针拥有者准备的，用骨针可以轻易刺穿石像，掠夺石像隐藏的血脉力量，就像韩森对石像鬼做的一样，现在那骨针之内就拥有了一滴浓缩的冥血。
　　别看只是一滴血而已，那可是冥界之力的血脉，神化级的力量传承。
　　其它十二座玉桥之上，肯定也有类似的神化血脉，韩森自然不能放过。
　　韩森换了一个姿势，把伊莎背在自己背上，然后又走上了一座玉桥，果然如韩森所料，玉桥的前半段并无危险，走到桥中间的石像前面，韩森骨针直接出手，顿时把那石像内的血脉之力给抽了出来，石像随之坍塌，整座玉桥也失去了力量保护，化为了普通的玉桥。
　　韩森一座一座玉桥走过去，把石像内的血脉力量都给抽了出来，看的伊莎眼神中满是惊讶之色，不知道为什么骨针在韩森手中之时，竟然会有那么强大的威力。
　　伊莎只是捡到了骨针，自然不知道此针需要与血脉掠夺术配合，没有血脉掠夺术，骨针除了坚硬之外根本没有别的作用。
　　圣主留下的东西都有其作用，只是第二座圣主神像不知道什么原因被破坏掉了，所以韩森没有能够拿到骨针，却不想是被伊莎拿到，最终还是落在了韩森手里。
　　圣主没有断绝所有通路，却又在通路之中留下了一些东西，这些东西环环相扣，让韩森感觉非常奇怪，猜测不出圣主为什么要这么做。
　　银元宝、血脉掠夺术、骨术、十三种血脉力量传承，每一件都可以算是重宝，传出去都足以引发神化强者的争夺。
　　这么多宝物竟然只是圣主设下的考验，真不知道圣主真正的宝藏会是何等恐怖。
　　“女皇大人，您怕疼吗？”韩森看着怀中的伊莎问道。
　　伊莎微微一怔，不知道韩森是什么意思。
　　“我的意思是说，你怕打针吗？”韩森眨了眨眼睛又问道。
　　“打针？”伊莎怔怔的看着韩森。
　　韩森手中捏着骨针，对着伊莎笑了笑说道：“如果怕的话就闭上眼睛，疼一下就过去了。”
　　说着，韩森就把骨针刺入了伊莎的胸膛之中，一滴冥血也随之从针内流了出来，融入到了伊莎的血液之中。
　　如果想要继续走下去，就必须想办法解决狐妃这个大麻烦，没有神化强者，没有人是狐妃的对手。
　　韩森就算自己吸收了神化血脉，也只是能够获得神化级血脉，实力并不会直接提升至神化级，而伊莎却不同，她只差半步就可以晋升神化，得了完整的冥界血脉，能够晋升神化的机率极大，这是他们争夺圣主宝藏的最大资本。


第2282章 伊莎晋升
　　冥界血脉融入伊莎的身体之内，顿时只见伊莎的身体之内一道道紫气涌了出来，化为一道道紫色的秩序链，把伊莎的身体包裹在其中。
　　所有的一切，衣甲、饰品、防具等等都在那恐怖的秩序链之下直接被摧毁成虚无，只有伊莎那高挑的身躯被秩序链包裹于其中，像是回归了胎中的婴儿一般蜷曲着。
　　紫色的秩序链形成了一个紫色的光茧，把伊莎完全包裹了起来。
　　……
　　一座巨大的宫殿之内，狐妃和白先生、断界正自前行，狐妃突然停了下来，看着宫殿前方说道：“白先生，这条路没有错吗？为什么我们走了许久，依然还是在这座宫殿之内？”
　　白先生慢条斯理地说道：“这里应该是宝藏的第四处安全节点，只有通过了这里，我们才有可能到达真正的宝藏所在地。”
　　“要怎么才能够通过这里？”狐妃望着白先生问道。
　　“这座宫殿应该有着空间力量的禁制，我的实力低微，难以打破宫殿的空间力量禁制，恐怕还得大人您亲自出手破解。”白先生想了想说道。
　　“要从何处着手？”狐妃皱眉问道。
　　“依我推算，应该可以从那里开始。”白先生指着旁边的一根石柱说道。
　　狐妃把目光看向了石柱，沉吟着没有动手。
　　……
　　韩森看着面前的伊莎，面露惊喜之色，伊莎的情况比想象中还要好。
　　冥界血脉激发了她身体内原本就潜藏的一丝冥皇血脉，两者融合之下，再加上伊莎的根基本就极好，顺利的突破进入了神化之境。
　　看着晋升神化之后，穿着一身紫色神铠降临的伊莎，那恐怖强大的气息，与君临宇宙星空的恐怖女王一般。
　　“如果你敢把刚才看到的事情说出去，我就立刻杀了你。”伊莎冷冷地盯着韩森说道。
　　“女皇大人，我什么也没看到啊。”韩森眨着眼睛说道，心中却在暗想：“女人实在奇怪的很，明明苦苦追求神化之境，现在晋升了神化之境竟然不去高兴，反而在意那么一点点的细枝末节，不穿衣服的样子还是挺漂亮的，又不丑，有什么值得在意呢？”
　　伊莎瞪了韩森一眼，没有再说什么，打量着十三道传送门说道：“我们应该走哪一道传送门？”
　　显然伊莎对这些东西显然也不是很了解，她之前好像就是一路硬闯过来的。
　　“我也不擅长此道，如果没猜错的话，他们应该是走的生死轮回桥后面的传送门，不过就算这一次选对了，下面的路我们也不知道该怎么走，只能一个个的去试了。”
　　韩森想了想又说道：“女皇大人，你是怎么来到这里的？”
　　伊莎想了想说道：“我与冰蓝骑士团的一队骑士探索一个星球的时候，意外惊醒了神化异种霸下，结果被它吞杀。”
　　“原本我也以为自己死定了，虽然只是被霸下吞下去，可是它的胃却可以消化一切，恐怕就算是神化生物，也会很快被它消融。正在我绝望的时候，却意外在它的胃中发现了一道裂口，我就顺着那条裂口冲了出来，经过了许多洞穴之后，到达了破碎石像所在之处，从那里进入了宫殿之内，应该就是霸下背上的宫殿。”
　　“等一等，你是说，宫殿的地面不是你弄碎的，圣主神像也不是你破坏掉的？”韩森惊讶的看着伊莎问道。
　　“当然不是，我那时的力量还不足以破坏宫殿内的东西。”伊莎说道。
　　“不是你打破的宫殿，那就是说在你之前，应该还有什么东西进入了宫殿，霸下胃中的那道裂痕也可能是他的杰作……”韩森沉吟道。
　　伊莎点点头：“应该是这样没错，而且他很可能还在这里。”
　　“为什么？”韩森疑惑的看着伊莎，不知道伊莎为什么会这样判断。
　　“因为霸下胃中的那道裂口，应该是不久之前才出现的，以那道裂口的愈合速度来看，距离我到达那里的时间最多不会超过一个星期，否则裂口应该已经愈合了。”伊莎想了想说道。
　　韩森顿时皱起了眉头：“那他真的有可能还在宫殿内，可是为什么他没有在宫殿内留下任何痕迹呢？如果他进来过的话，应该会留下一些痕迹的。可是除了破碎的宫殿之外，其它那些痕迹都是你留下来的没错吧？”
　　伊莎点点头：“是的，我在探索的时候，也没有发现有人进入过的痕迹。”
　　“而且他打碎了石像，却没有拿走石像中留的骨针，这就更加的奇怪了，难道只是因为他粗心没有发现吗？那般的强者竟然会粗心到这种程度，怎么想也说不过去。”韩森沉吟道。
　　伊莎轻叹道：“也许他根本就不在乎这里的东西也说不定。”
　　韩森听了一惊：“确实有这种可能性，能够在霸下胃里强行打穿一条通道的恐怖强者，那是何等强大的存在，也许他的真正目标只有圣主的真正宝藏，如果真是如此的话，那就麻烦了。”
　　韩森和伊莎穿过了生命轮回桥，来到了那道光门前，直接顺着光门走了进去。
　　与之前一样，韩森他们又来到了一座宫殿之内，这是普通的宫殿，有正殿，两侧殿和一座后殿四个传送门。
　　韩森目光四下里打量了几眼，对伊莎说道：“他们应该是从后殿传送离开的。”
　　“你怎么知道？”伊莎讶异的问道。
　　“我可以看到他们身上残留的气味。”韩森解释道，不过他自己也有怀疑。
　　因为越厉害的强者，身上的粒子挥发也就越低，存留的时间也就越短，白先生他们已经走过去很长时间了，按正常情况来说，韩森很难看到他们残留在空气中的粒子。
　　事实上韩森也没有看到狐妃和断罪的残留粒子，可是他却清楚的看到了白先生残留在空气中的粒子，这显然有些不太正常。
　　“难道是白先生有意留下来的？”韩森心中暗自猜测：“可是他怎么能够确定我和伊莎能够脱困呢？又为什么会刻意给我留下线索，还是说这里根本就是一个陷阱？”


第2283章 藏宝之地
　　韩森和伊莎都没有推算方面的才能，与其乱闯，还不如跟着白先生留下的痕迹试一试。
　　两人和一头血麒麟，在韩森的指引下，追踪白先生留下的痕迹进入了传送门，结果并没有遇到危险。
　　连续穿过了几座宫殿，都与韩森之前走过的宫殿一样，全部都是安全地带。
　　“白先生到底是什么意思呢？”韩森暗自思索，可是却想不出白先生为什么这么做。
　　若说白先生一开始就认为他们能够对抗狐妃，想要给狐妃制造一些麻烦才留下这些痕迹，这似乎有些说不太通。
　　有白先生的残留粒子作为指引，韩森和伊莎的行进速度很快，没过多久就来到了第四处节点。
　　入目看到的一切，让韩森和伊莎都微微皱眉，整个大殿竟然坍塌了一大半，到处都是断掉的石柱和塌陷的石顶。
　　韩森在大殿内看了看，却没有发现圣主神像，也没有发现特别的东西。
　　“看来狐妃他们暴力通过了这一处节点。”韩森很仔细的寻找了一遍，结果什么都没有发现。
　　“不知道圣主在这里留下了什么？不过无论是什么，都应该已经被狐妃他们取走了。”韩森暗自皱眉。
　　圣主留下的东西环环相扣，缺少了一样东西的话，不知道以后会遇到什么困难。
　　事到如今，韩森也只和伊莎继续追踪下去，结果穿过了传送门之后，入目的景象却让两人微微一怔。
　　传送到达的地方，竟然不再是宫殿之内，而是一片广阔无边的海洋。
　　霸下巨大如同星球一般，内部有一片海洋到也算不得稀奇，可是却让韩森微微有些郁闷起来。
　　白先生他们应该是进入了海洋之中，可是因为海洋上的风浪极不稳定，白先生的残留粒子早已经被风浪不知道卷去了哪里，不可能再继续追踪下去了。
　　“这么大一片海洋，想要找到白先生他们，恐怕不是一件容易的事情。”韩森无奈地说道。
　　伊莎目光四下里打量，许久之后才说道：“这里很可能就是圣主真正的藏宝之地，也许他们并没有远去，而是进入了海里。”
　　韩森也想到了这种可能性，可是如果宝藏真的在海里，想要找到白先生他们就更难了。
　　“现在没有别的办法，只能靠运气下去找一找了。”韩森说道。
　　伊莎点点头，直接向着海中走去，身上泛着淡淡地紫气，海水碰到紫气，立刻向两边分开。
　　韩森带着血麒麟跟在伊莎身边，受到伊莎的力量庇护，一路向着海底走去。
　　紫气在伊莎身边形成了一个紫气领域，把四周的海水都给屏蔽在十米开外，他们深入海中之后，渐渐向着海洋深处走去。
　　在海底走了一百多里路，都没有看到有异生物的踪影，整个海洋一片死寂，好像是没有任何生命存在的死海。
　　正在此时，却突然看到远处的海水之中有一团巨大阴影在移动，伊莎也停了下来，双目盯着远处海水中的那片阴影。
　　很快，那片阴影渐渐靠近了过来，韩森终于看清楚那是什么东西了，心中微微一紧。
　　那是一条巨大似鲸鱼般的异种，通体雪白，正是一头白鲸。
　　只是那白鲸比一般的鲸鱼不知道大了多少倍，身长超过了千米，一举一动都在海底引发海水的恐怖波动，在它身旁形成一个个水流漩涡。
　　“神化生物。”伊莎沉声说道。
　　“霸下的体内竟然还有神化生物存在，这手笔恐怕除了圣主之外，也没有人能做到了。”韩森苦笑道。
　　大白鲸显然已经注意到了韩森和伊莎，毕竟这片海洋之中没有其它的生物，他们这三个生命体实在太扎眼了。
　　特别是伊莎和血麒麟，一个是神化强者，一个是血煞之气冲天，想不引人注意也很难。
　　大白鲸距离他们还有近千米的时候，突然张开了嘴巴，发出奇异的高频声波，同时嘴巴之中传来巨大的吸力，使海水产生了巨大的漩涡，卷着四周的一切向着它的腹中吞去。
　　伊莎身上的紫气领域在那里海水漩涡的卷动之中，竟然隐隐有种要被拉扯进它嘴中的感觉，紫气不断的被卷入水中。
　　伊莎微微皱眉，以手作刀，紫气瞬间凝聚成刀气，手臂举过头顶，对着那漩涡一斩而下。
　　一道刀气化为一头咆哮的紫气恶鬼，向着大白鲸狂斩而去，直接把大白鲸力量形成的漩涡斩开，恶鬼般刀气威力丝毫不减，继续向着大白鲸的头顶斩去。
　　大白鲸没有躲闪的意思，嘴巴继续张大，那巨口宛若黑洞一般，散发着恐怖到极点的吸力，硬生生把伊莎斩杀的恶鬼刀气给吞了进去。
　　咕咚！
　　恶鬼刀气被大白鲸吞下去之后，大白鳞好像打了一个饱嗝，喷出一团气体，在海水之中形成了大量的气泡。
　　韩森看的心中一惊，伊莎虽然刚刚晋升神化，可她拥有冥界之力，绝牙刀法又是以持久力和撕裂能力闻名天下，竟然会被大白鲸直接吞下刀气，大白鲸的力量之恐怖，实在让人有些吃惊。
　　伊莎微微挑眉，身上泛起一道道紫色的秩序链，那些秩序链以玄奥的方式结合排列，在伊莎身上形成了恶鬼一般的紫色刀气。
　　伊莎现在整个人都散发着恐怖的刀意，让人感觉她好像就是一柄绝世凶刀，随时可能会出鞘撕裂斩杀一切。
　　面对全力爆发的伊莎，那头大白鲸却是一点也不畏惧，嘴巴再次张大，黑洞似的力量再次展现，四周的一切都被吸入大白鲸的嘴巴之中，大量的海水和沙石滚滚而入，像是被吞进了无底洞中一般。
　　眼看着大白鲸已经张着嘴巴冲了过来，伊莎冷喝一声，手臂再次对着大白鲸狂斩而下。
　　咆哮的恶鬼向着大白鲸疾冲而去，四周的海水和沙石都被瞬间撕裂，形成了一个巨大的真空带。
　　那一片紫色刀气与大白鲸的黑洞毫无花巧的撞击在一起，黑洞被硬生生撕裂，紫色刀气也同时崩碎，产生的冲击波瞬间令整个大海都爆炸开来，一道道巨浪冲天而起，仿佛是整个海洋都被掀翻了似的。
　　这一击竟然是平分秋色，谁也没有能够占到便宜。
　　可是下一秒，伊莎和韩森的脸色却都变了，那大白鲸嘴巴里的黑洞破碎之后，突然有一物从中飞了出来，笼罩住了伊莎、韩森和血麒麟，瞬间把他们拉进了大白鲸的腹中。


第2284章 青铜钟
　　罩住伊莎、韩森和血麒麟的东西竟然是一口青铜大钟，伊莎身上的紫色秩序链凝为刀气，双手连续挥动，一刀接一刀的斩在青铜大钟的内壁之上，把钟壁斩的当当作响，可是却始终没有斩破。
　　“这大钟到底是什么东西？怎么会在大白鲸的腹中？异种也可以使用异宝吗？”韩森心中微微有些惊讶。
　　当！
　　青铜大钟落在了什么东西上面，终于停了下来，伊莎还要继续再斩，青铜大钟却自动飞了起来，让他们脱离了钟体的笼罩范围。
　　伊莎身上的领域力量展开，护住了韩森和血麒麟。
　　理论上来说，这里应该已经是大白鲸的内部，最有可能是在胃部之内，神化级异种的消失能力，那可不是一般生物能够抵挡的，王级强者的王体在胃里面也会很快就被消融掉。
　　可是韩森和伊莎看清楚了眼前的一切之后，却是愣住了。
　　这哪里有什么胃啊，根本就是一个极为科技化的控制室，其现代化程度和科技感，足以与最先前的战舰控制室媲美。
　　更加让人感觉不可思议的是，从控制室看出去，所有一切材料都是透明的，那种感觉让人无法形容。
　　一个通体透明的大鲸鱼，内部的各种机械、仪器、设备都看的分明，而且连那些机械、仪器和设备也都是晶体一般的透明状，只是颜色有所不同而已。
　　发动机的运转，活塞的运动，齿轮的旋转，各种机械的运动，一切都可以清楚的看在这里。
　　“这到底是什么东西？”韩森这一次是真的吃惊了。
　　在外面看起来好像是神化生物的大白鲸，竟然是纯粹的科技产物，实在让人不敢相信，竟然会有这种东西。
　　伊莎也是一脸惊讶的打量着四周，他们的目光几乎同时落在了控制室的主控制台上。
　　在主控制台后面的椅子上面坐着一个男性生物，准确的说是男性骷髅才对，因为他的身体早已经死去，只剩下一堆白骨被衣服包裹着。
　　他的衣服应该也是科技产品，并非是某种异宝衣甲，银黑的制服充满了高科技元素，从服装风格也可以看的出来，骷髅应该是一个男性。
　　先前把韩森他们拉进来的青铜古钟，此时已经缩小到了只有拳头那么大小的样子，落在了主控制台上面。
　　“基因大宇宙有这种科技吗？”韩森看向一旁的伊莎，以他的知识储备量，实在看不出来，大白鲸是哪一族的科技。
　　伊莎摇头说道：“科技武器的破坏力能够达到神化级的到是不少，可是真正能够在战斗中使用的却很少，因为需要太长的时间去触发和校准，根本不可能在与真正的神化强者战斗时使用，也就是攻打星系的时候有些用处，以那些不能移动的星球为目标还算可以。还有就是美卡族的生物战甲，那种也算是很强大的科技武器，不过那些都和这只大白鲸完全不同……”
　　显然，伊莎也不知道这条大白鲸的来历。
　　“看来又是圣主的杰作，圣域在科技方面的成就也非常之高啊。”韩森打量着四周，心中微微有些疑惑。
　　既然大白鲸的主人已经死了，都已经化为骷髅了，怎么这条大白鲸竟然还能够在无人控制的情况下自动游走，还把他们给吞了进来呢？
　　伊莎走向了那个骷髅，伸手一挥，顿时就看到紫色秩序链凝聚而成的紫气向着骷髅卷了过去，显然是想要搜索骷髅身上，看看能不能找到线索或者身份证明之类的东西。
　　可是伊莎的紫气还没有碰到骷髅，控制台上面的青铜古钟却震动了起来，一下子把伊莎的紫气都给罩了进去。
　　“咦，那口青铜古钟竟然能够自动御敌？难道它也是科技产物？”韩森一脸惊讶地看着那口青铜古钟。
　　“你才是科技产物！你全家都是科技产物！”突然，一个有些像是男童的声音传入韩森和伊莎耳中。
　　“是谁？”韩森和伊莎都是一惊，立刻警惕的望向了控制台那边，可是以他们的感应能力，却没有在控制台那边看到任何生物。
　　依然只有那具骷髅坐在主控椅上面，让韩森和伊莎的神色变的古怪起来。
　　“不会吧？难道撞鬼了？”韩森盯着骷髅喃喃自语，他的洞玄气场已经在骷髅身上扫了很多遍，一点生机都没有，死的不能再透了，怎么看也不可能再说话，除非他是鬼。
　　“你才是鬼！你全家都是鬼！”男童的声音再次传过来，显得十分生气。
　　这一次韩森和伊莎都听的分明，那声音竟然是从那口青铜小钟上面传出来的。
　　下一秒，韩森就看到那只青铜小钟摇晃了起来，上面的古怪花纹突然裂开，露出一对精光四射的绿色眼睛。
　　一对眼睛下面，还裂开了一条缝隙，似是嘴巴一般，正不停的开合。
　　韩森呆呆地看着那口青铜古钟对着他大喊大叫，身体不停的跳动着，有点暴跳如雷的感觉。
　　“这是什么玩意儿？”韩森一时间没反应过来，他原本以为那青铜钟是一件异宝，可是再强的异宝，也不能算是生命体，而这口能大能小的青铜古钟，却明显有着生命体的特征。
　　“你才是玩意儿！你全家都是玩意儿！”青铜钟更加的愤怒了，跳着脚的与大骂起来。
　　“你不会是人工智能吧？看起来等级还很低的样子，来来回回只会这么两句套话。”韩森好奇地打量着青铜钟说道。
　　青铜钟张口就还想再骂：“你才是人……”
　　可是骂到一半，青铜钟又感觉有些不对，它再这么骂下去，岂不是真的被当成人工智能了。
　　于是只骂了一半，青铜钟就立刻高傲的挺起了身体，一脸傲慢表情地改口说道：“愚蠢无知的下等生物，你们都听好了，你家大爷名为大王钟，你们可以称为我大爷，也可以称为我为大王。”
　　说完，大王钟像是想到了什么，又瞪了韩森一眼，补充道：“你家大爷才不是什么人工智能。”


第2285章 大王
　　韩森和伊莎对视了一眼，都很疑惑，这家伙到底是什么东西，说异宝不像异宝，说生物又不像生物。
　　玉鼓也是一种生物，可是玉鼓是天然生成，并没有人工痕迹，但是这家伙身上的那些铭文，怎么看都不像是天然生成的。
　　“好吧，大王，你把我们抓来这里想干什么呢？”韩森看着青大王钟问道。
　　大王钟翻了个白眼，跳着脚叫道：“什么叫把你们抓来？本大王这是在救你们懂不懂？小屁孩不懂就别乱说话。”
　　“救我们？怎么救？”韩森一脸狐疑地看着大王钟。
　　“你们这几个小家伙，什么都不懂，竟然敢闯圣灵海，简直就是自寻死路，如果不是本大王救你们一命，你们很快就会变的和这个愚蠢的家伙一样，只剩下一堆白骨。”身体凌空而起，落在了骷髅的头顶上，冷冷地说道。
　　“他是谁？”韩森好奇地问道。
　　他本以为这个骷髅是大王钟的主人，现在看来好像不是那么回事。
　　“哼，这样的废物，本大王哪里会记得他是谁？一个不入流的小角色罢了。”大王钟十分轻蔑地撇了撇嘴说道。
　　韩森可不认为这家伙真的只是一个废物，能够操控大白鲸这样的科技产品，就算他本身是一个渣渣，靠着大白鲸也能够与神化级的强者抗衡。
　　“他是怎么死的？”伊莎看着大王钟问道。
　　大王钟撇了撇嘴说道：“这家伙以为仗着这么个奇怪玩意儿，就能够深入圣灵海盗取圣主的宝藏，岂不知圣灵海的力量，根本不是这玩意儿能够抵挡的，没等他潜入圣灵城，就已经魂飞魄散，只剩下这么一堆白骨。”
　　说罢，大王钟又得意洋洋的跳到了控制台上面说道：“不过他的这个玩意儿还是有点意思的，本大王就收了来做寝宫。”
　　韩森知道大王钟说的是大白鲸，仔细打量了那具骷髅后对伊莎说道：“这家伙的死亡时间已经很久了，不是最近才进来的。”
　　“怎么，还有其它生物进来了？”伊莎还没有说话，大王钟却首先跳了起来，盯着韩森问道。
　　“是啊，而且还有好几个呢。”韩森打量着大王钟问道：“你自己不也是一样进来了吗？这有什么可奇怪的？”
　　“切，本大王本就是这里的……”大王钟说了一半，似乎想到了什么，直接住嘴不再说下去了。
　　“这里的什么？”韩森追问道。
　　“哼。”大王钟冷哼一声：“是什么和你没关系，圣物不是在你身上吗？怎么还会有那么多的其他生物进来？还是说现在霸下已经老的不行了，有那么多家伙能够从霸下嘴中逃生进入圣宫？”
　　韩森心中微微一凛，大王钟竟然知道他身上有圣物，看来它果然不同一般，很可能与圣主宝藏有着某种关系。
　　“别说那么多废话了，先把圣物给本大王，等本大王开启了圣城宝藏之后，少不了你们的好处。”大王钟跳到韩森面前，悬在空中对韩森说道。
　　“想要圣物可以，不过那要看你有没有那样的实力。”韩森笑道。
　　“本大王天生神化，打遍宇宙八荒星河亿万里无敌人，天下地下唯我独尊，连圣主老儿见了本大王都要尊称一声大王哥，你这个小家伙竟然和我谈实力？”大王钟瞪着韩森，一副吃惊的表情，好像韩森的无知已经达到了让他不能置信的程度。
　　“大王哥你再厉害，总得露一手表现表现吧，否则我们怎么知道你是不是真的很厉害呢？”韩森摊开双手说道。
　　“刚才本大王随意就把你们给制服了，难道这还不够吗？难道非让本大王干掉你们这些愚蠢的小家伙，你们才知道本大王的厉害？”大王钟冷傲的斜着眼，居高临下的瞟着韩森，好像一言不合就要把韩森秒杀的样子。
　　“大王哥，你刚才把我们卷进来确实很厉害，不过呢，想要让我们交出圣物还是差了点，不如你再表演一手，如果能够让我们信服，我双手把圣物奉上。”韩森笑嘻嘻的看着大王钟说道。
　　他觉得这个大王钟还挺有意思的，就顺口和它胡扯了几句。
　　青铜钟刚才虽然罩住他们，把他们卷了进来，不过也只是趁他们不防备而已，伊莎还没有真正爆发出她的力量呢，所以韩森依然有恃无恐。
　　大王哥听了韩森的话，顿时不屑地说道：“本大王随便露一手，就能够让你佩服的五体投地，不过本大王厉害的基因术太多，让我先想一想，找一门比较弱的基因术给你们看，免得本大王的基因术太厉害，一不小心把你们都给秒杀了。”
　　大王钟在空中转了两圈，似是做了决定，跳到控制台上面点了几下，顿时只见大白鲸浮出水面嘴巴张开，从控制室的前面，就能够看到大白鲸的外面。
　　“愚蠢的小家伙们，你们都睁大眼睛看好了，本大王现在就让你们知道，什么叫作真正宇宙无敌的强者。”大王钟说着，身体之上青光绽放，快速地旋转了起来，同时慢慢变大。
　　钟身渐渐倾斜，钟口对准了大白鲸的嘴巴外面，然后就听到一声钟鸣，一股恐怖的音波凝聚成冲击波，从钟口喷了出去。
　　轰！
　　整个大海被钟口内喷出的音波一分为二，一直向着大海的尽头延伸而去，像是把大海劈成了两半一样。
　　“我去，这家伙竟然真有这么恐怖的力量？”韩森看的目瞪口呆，大王钟所爆发出来的力量，看起来比狐妃和伊莎都要强大很多。
　　伊莎也是脸色一变，大王钟爆发出的力量确实太猛了。
　　圣灵海可不是一般的海水，能够把圣灵海轰开到这种程度，伊莎自问现在的她也做不到。
　　“怎么样，现在服了吧？还不快快献上圣物，本大王看你们三个还算顺眼，以后跟着大王哥我混，吃香的喝辣的少不了你们的好处。”大王钟得意洋洋的对着韩森他们说道。
　　正在说话之间，突然看到远处的海面上有三道身影飞了过来，竟然是狐妃、白先生和断罪。
　　狐妃看到大白鲸之后，背后的狐尾一摇，无形的秩序链顿时如同一条条锁链似的捆了上来，顿时把大白鲸从海水之中吊了起来。
　　大王钟连忙跳到了控制台上面，快速地撞击上面的按键，很快大白鲸就张开了嘴巴，形成了黑洞，对着狐妃他们猛的一吸。
　　可是狐妃拉在手中的秩序链却猛的一收，顿时把大白鲸的嘴巴捆了起来，大白鲸的嘴巴怎么用力也张不开，黑洞顿时胎死腹中。
　　韩森正准备要看大王钟怎么大发神威干掉狐妃，这样一来他们也算是少了一个劲敌。
　　可是谁知道转头一看，就看到大王钟不知道从什么地方拉出一个鼓鼓的大袋子，正准备要从大白鲸的后门逃跑。
　　“大王哥，你不大发神威干掉她吗？”韩森疑惑的问道。
　　“本大王有要事在身，今天暂且饶她一命，她的命本大王已经记下了，下次见面吹口气就灭了她。”大王钟说着，就已经拉着它的大袋子从后门一溜烟跑了。
　　韩森和伊莎看的目瞪口呆，半晌没有反应过来。


第2286章 神化之战
　　“这家伙刚才还那么生猛，怎么这就跑了？”韩森一脸疑惑地看向伊莎。
　　伊莎沉吟了片刻说道：“可能它的力量需要很长时间凝聚，刚才那一击，应该已经消耗了它大部分的储备力量。”
　　韩森顿时明白过来，就像他的赤霞之主一样，是依靠那七只赤霞小貂提供能量，需要很长时间的积累。
　　估计大王钟先前是想一鼓作气唬住他们，谁知道还没有忽悠住韩森和伊莎，狐妃竟然被那一击的动静吸引，直接找上门来了。
　　“现在我们怎么办？”韩森看向伊莎问道。
　　伊莎没有回答，人已经如同瞬移般冲向了后门。
　　韩森明白了她的意思，也骑上了血麒麟，跟着伊莎一起追了过去。
　　大王钟那家伙就是一个大忽悠，不过它对于这里十分熟悉却是真的，从它口中应该能够获得不少有用的情报。
　　冲出了大白鲸之后，伊莎的身形一闪而逝，血麒麟的速度根本追不上她，就是人力车与跑车的差距。
　　半步神化虽然也有神化两个字，可是本身还是属于王级，与真正的神化相比，差距实在太大了。
　　“韩森！”伊莎追着大王钟不见了踪影，狐妃却看到了后面还没有跑远的韩森，看到韩森竟然从大白鲸的腹下出来，脸上露出吃惊的表情。
　　没等韩森继续逃走，狐妃已经闪身到了韩森面前把他和血麒麟拦了下来。
　　“来的正好，把圣物交出来，姐姐饶你不死？”狐妃眯起眼睛盯着韩森，脸上带着似笑非笑的表情。
　　“美女姐姐，你这就太为难我了，我身上哪里来的圣物？”韩森一脸苦恼地说道：“您刚才没有看到跑远的那个人影吗？那就是我师父刀锋女皇，圣物我已经上交给她了。”
　　“既然如此，那就试试看你在你师父心目当中的地位是不是比圣物更重要吧。”狐妃说着就伸手对着韩森一抓，虚空之中顿时有许多无形的秩序链钻了出来，向着韩森和血麒麟捆绑了过去。
　　韩森一拍头顶鸟窝，鸟窝顿时变大，把他和血麒麟笼罩了进去，狐妃的秩序链被隔绝在了外面。
　　不过秩序链束缚住了鸟窝，韩森也没有办法逃离这里。
　　“我的好弟弟，你真的以为顶着个鸟窝，姐姐就奈何不了你吗？”狐妃撇了撇嘴，从腰间摸出一样东西。
　　韩森看到那东西，顿时心中顿时咯噔了一下，感觉非常的不妙。
　　狐妃摸出来的东西，是一只小巧的玉笛，只有不到一尺长，呈现乳白色的半透明状，看起来小巧玲珑非常精致。
　　“狐妃还擅长音系的力量吗？鸟窝似乎不能隔绝声音，也不知道能不能挡的住音系的力量？”韩森心中有些没有底。
　　鸟窝毕竟不是结界，而且韩森也没有办法真正激发它的威力，只是靠着鸟窝本身所蕴含的力量作为防护，能不能挡下音系的力量攻击实在很难说。
　　狐妃把那精致的小玉笛放在红唇边，对着韩森妩媚一笑，顿时红唇轻启，从玉笛之中发出了一缕缕飘渺如仙的声音。
　　笛声并不激烈，不过却有一缕缕若有若无的秩序链自笛孔之中飘飞出来，向着鸟窝涌了出来。
　　韩森心中一惊，发现笛声竟然从鸟窝的枯草缝隙中渗透了进来，心中顿时郁闷了起来。
　　他得到了不死鸟的认可，可以使用不死鸟之巢，可是因为本身实力不济，不能主动激发鸟容的力量御敌。
　　狐妃的笛音竟然能够渗透进来，韩森却是一点办法都没有。
　　那飘渺的笛音渗透进来之后，仿佛一缕缕的丝线一般缠绕在韩森和血麒麟身上，韩森和血麒麟用尽力量挣扎，却无力摆脱笛音的束缚。
　　在那笛音的驱使之下，韩森竟然不受控制的用力去掀开鸟窝，如同提线木偶似的，想要从鸟窝中爬了出去。
　　“完了……完了……”韩森暗自叫苦。
　　看着韩森一脸不情愿却又身不由己的从鸟窝中爬出来，狐妃的眼睛都笑起了月牙状，看起来还挺好看的。
　　可是韩森看到那笑容，却感觉非常不好。
　　眼看着韩森就要被拉扯着冲出鸟窝，却突然间看到狐妃脸色大变，转身挥出手中玉笛。
　　当！
　　只见一道紫色的刀气破空而来，如同恶鬼一般撞在了狐妃手中的玉笛之上，那源源不绝的紫色刀气，抵着玉笛疯狂冲击，硬生生把狐妃的身体在空中冲出去十几里，狐妃才把那刀气击溃，稳住了身形。
　　伊莎的身影一闪就来到了韩森身前，一双丹凤眼与狐妃的美目隔空对望，韩森仿佛能够看到有火花在空中交击。
　　“你就是韩森的师父？”狐妃脸上的笑容娇媚如花，可是眼中却闪烁着冷凛的寒光。
　　“不错。”伊莎淡淡地答道。
　　“那正好，韩森说圣物在你那里，你把圣物交出来，本妃可以饶你们师徒一命。”狐妃淡淡地说道。
　　伊莎一本正经地说道：“本女皇可不记得什么时候有你这么一个妃子。”
　　狐妃听了这话，顿时玉脸含煞，手中玉笛一挥，带着呜呜的悲凉之音向着伊莎杀了过去，同时冷声喝道：“你找死！”
　　韩森一看这情况顿时感觉大事不妙，二话不说顶着鸟窝就往大白鲸坠落的方向冲了过去。
　　两个神化级的恐怖存在大战，只是余波也不是一般生物能够承受的，韩森不想留在近处当炮灰。
　　正好那条大白鲸在大王钟逃走之后成了无主之物，韩森打算先进去躲一躲，顺便看看能不能操控大白鲸。
　　那玩意儿能够抵挡神化级的力量轰击，伊莎和狐妃都没有能够破坏它的身体，绝对是非常厉害的玩意儿，若是能够弄走的话，可能比顶级战舰还要实用。
　　狐妃刚才过来追韩森，就放弃了对于大白鲸的束缚，此时大白鲸落在了海中，半个身体漂浮在海面之上。
　　韩森骑着血麒麟一头扎进了海水之中，打算从后门回到大白鲸的控制室。
　　韩森这才刚刚钻进去，就看到断罪和白先生竟然也跟了进来。


第2287章 晶族科技
　　轰！
　　韩森刚刚想要说什么，却突然听到恐怖的声音传来，然后大白鲸就剧烈的翻滚起来，而且还在不停的下沉。
　　一道道恐怖的秩序链轰击在大白鲸外面，发出雷鸣般的响声。
　　还好大白鲸本身确实非常坚固，狐妃和伊莎大战产生的冲击，并没有能够破坏它的外壳，只是在不断的冲击之下，被撞入了深海之中。
　　轰隆！
　　韩森和白先生他们只感觉大白鲸好像撞在了什么东西上面，然后就是一阵天崩地裂的声音，再往后就相对平静了下来，大白鲸没有再被抛动。
　　透过大白鲸的身体看出去，可以看到大白鲸外面全面都是巨石，在巨石缝隙之中还有海水涌动，应该是被压在了海底的岩石之中。
　　外面的海水澎湃如潮，即便是在海底亦不安宁，不过余波到了这里已经缓和下来，被压在岩石中的大白鲸终止不动，韩森他们也好过了一些。
　　“这大白鲸竟然是一部机器？”断罪惊讶的看着大白鲸中的一切，面露惊讶之色。
　　白先生也在打量着大白鲸，显然对于大白鲸也非常有兴趣。
　　韩森却没有时间理他们，直接向着控制室走去，来到了主控制台前，就想要把那骷髅给提下来，自己坐上去试试看，看能不能操控大白鲸。
　　既然大王钟一个外来者都能够操控大白鲸，没道理他操作不了。
　　像这种机器类的东西，只要没有上锁，应该谁都能够操控，只是操作系统不一样罢了。
　　“不要动他。”韩森正准备要把骷髅从控制椅上移开，却突然听到白先生的声音传过来。
　　韩森转头看去，只见白先生带着断罪走进了控制室，喝止了韩森之后，也来到了主控制台前。
　　“白先生有何指教？”韩森看向白先生问道。
　　白先生打量着骷髅说道：“如果我没有看错的话，那具骷髅应该是控制这只大白鲸的关键。”
　　韩森听了微微一怔，他之前看到大王钟在控制台上跳来跳去，就能够操控大白鲸，也就没有多想。
　　如今听白先生这么一说，韩森立刻就意识到确实有点问题，大王钟控制大白鲸应该有一段时间了，可是这么一具骷髅放在这里，它竟然没有把骷髅移走，其中似乎是有点问题。
　　“白先生可认得这是哪一族的科技？”韩森看向白先生问道。
　　白先生微微摇头：“这样的科技，我也是第一次见到，连如何操作也不得而知。”
　　顿了顿，白先生又指着那具骷髅说道：“不过看他身上的那件服装，应该是与控制台有所关联之物，也可能是控制这部机器的关键所在，若是把他移开，不知道会发生什么事。”
　　韩森看着骷髅身上的衣服若有所思，他的衣服是连体样式的，银与黑交织在一起，把除了头部之外的整个身体都包裹在内。
　　头上则戴着透明的头罩，头罩与那一身黑银色的衣服连接在一起，没有一丝缝隙。
　　韩森仔细打量之后，并没有发现衣服与控制椅之间有什么必然的联系，不过却隐隐感觉这身衣服和大白鲸之间或许真的有某种联系。
　　韩森眼中紫蝶神瞳镜变幻，开始解析那件衣服和控制台、控制椅等等物件。
　　对于那些自身拥有恐怖力量神秘物品来说，紫蝶神瞳镜就算解析出来，韩森也未必能够看得懂。
　　但是科技物品的话，了解了它的制造过程，就比较容易有一些合理的猜测。
　　随着紫蝶神瞳镜的回溯，韩森回溯了包括整个大白鲸在内的制造过程，这个过程让韩森越看越惊讶。
　　毫无疑问，大白鲸应该是目前宇宙中最顶级的科技产品之一，它的制造过程非常复杂，甚至远远超过了神化之器的制作。
　　之所以这么复杂，主要是涉及到的科学领域太过广泛，方方面面的问题都需要各种领域的科技去解决。
　　如果能够把这只大白鲸的科技研究透彻，想要把联盟的整体科技水平提升一个时代都不是问题。
　　韩森惊讶地还不只是这些，最让韩森吃惊的是，他在这只大白鲸的制造过程中，看到了独角仙的影子。
　　虽然大白鲸比独角仙更加先进，不过它们的基础原理都是相似的，只不过大白鲸更进了一个层次，各方面的科技水平也都比独角仙要强很多，细节也比独角仙完美。
　　“这东西是晶族的科技？”韩森心中越来越惊讶，越看越觉得大白鲸就是晶族的科技不会有错了。
　　“晶族科技竟然有这么厉害吗？能够把机器造到神化级的程度，这实在太可怕了。”韩森心中震撼。
　　难怪当初晶族在没有神化强者的情况下，竟然敢挑战排名前列的上族，发起灭灯之战。
　　拥有大白鲸这样的科技，确实拥有那样的本钱，可惜他们最终还是因为太过自负而失败了，还差点被彻底灭族。
　　“可惜啊，如果晶族当年挑战一个排名比较靠后的上族，他们肯定能够成功进入上族之列，再继续发展发展，成为大宇宙的豪门也并非没有可能。”韩森心中暗自叹息。
　　不过回过头来想想，如果晶族真的成功成为上族，那么他们就会继续发展科技，不会想着改变自身基因血脉，不会进行基因融合试验，也就不会有人类的诞生了。
　　“韩森，圣物还在你身上吧？”白先生突然看着韩森问道。
　　“白先生为何有此一问？”韩森神色不动的看向白先生。
　　白先生笑了笑：“我留下了痕迹让你追上来，自然是想要和你继续合作，趁着现在她们还没有分出胜负，我们先去探一探圣城。”
　　“先生怎么确定我一定能够追上来？”韩森有些惊讶地看着白先生问道。
　　“因为我相信你。”白先生对着韩森微微一笑。
　　韩森楞楞地看着白先生，不知道他这话是什么意思，他和白先生其实并不怎么熟悉，白先生这话说的，实在让人很难相信，可是韩森看白先生的眼神，却又觉得十分真诚，不似随口而言。
　　而且不知道为什么，韩森看白先生的这个眼神，仿佛感觉有那么一点点的熟悉，好似在哪里见过一般。


第2288章 圣城
　　不过那种熟悉的感觉只是一闪而逝，仔细去看白先生的时候，又仿佛是完全陌生的，不似自己曾经熟悉的人。
　　想想也对，白先生是皇极族，韩森之前认识的皇极族也不多，真正熟悉的也没有，白先生不可能是他的熟人。
　　想到这里，韩森又把心思放在了白先生的提议上面。
　　说实话，白先生的提议让韩森感觉很是心动，因为韩森也不能确定伊莎一定可以打败狐妃。
　　就算伊莎能赢，那么伊莎和他一起进去之后，到手的宝物是不是也要分给伊莎一份呢？
　　两人的关系很好，可以算是亲如一家，可是这一切都建立在伊莎不知道韩森就是金币的基础之上，如果伊莎知道了韩森就是金币，她又会怎么做呢？
　　韩森自己都不知道伊莎那时候会有什么样的反应，毕竟当时金币把伊莎得罪的太惨了。
　　和白先生他们一起进去探索圣主宝藏，韩森却不需要有那么多的顾虑，该翻脸时就翻脸，该抢的时候就抢，那是一点都不带手软的。
　　合作关系在这种利益至上的时代，根本不需要顾及太多，本来他们也不过就是相互利用而已。
　　韩森需要白先生把他安全的带入藏宝之地，白先生则需要他手上的圣物，纯粹是相互利用的关系。
　　到时候真的发现宝藏，就算韩森不翻脸，白先生和断罪恐怕也会忍不住翻脸。
　　当然，最重要的一点是，韩森有实力和白先生他们翻脸，在伊莎和狐妃面前却不行。
　　“时间不多，等她们分出胜负之后，我们就再无机会。”白先生又对韩森说道。
　　韩森沉吟了一下，看着白先生问道：“你们破坏了第四个结点，在那里有没有找到什么东西？”
　　韩森一直对于第四个节点的东西耿耿于怀，也许那东西在藏宝之地会有重要的用处也说不定。
　　白先生沉吟了片刻说道：“狐妃打断了三十六根石柱之时，在最后一根石柱内发现了那支玉笛。”
　　“原来那支玉笛不是狐妃的？”韩森这才想起来，狐妃被困在鬼骨宫中那么长时间，身上什么东西都没有了，怎么会突然有一支玉笛呢？原来是在第四个节点之中拿到的，只是韩森一时间想不出那玉笛和前面几个节点的东西有什么关联。
　　白先生没有再说什么，只是在一旁等着韩森做出决定。
　　韩森思索片刻，用手指着椅子上的骷髅说道：“这片大海似乎有什么特别之处，他就是因为潜入深海，想要进入圣城，结果才变成现在这副模样。”
　　“我知道。”白先生淡淡地说道：“所以才需要你手中的圣物，我们才能够平安到达圣城。”
　　“好，既然如此，那我们就先去探一探圣城。”韩森终于下定了决心。
　　韩森不知道圣城的真正位置所在，白先生却已经推算了出来，韩森跟着他和断罪一起从大白鲸中潜了出来，沿着海底向着深海之中继续进发。
　　大海波动的十分厉害，显然狐妃和伊莎正在激战之中，一时半会儿恐怕难以分出胜负。
　　韩森到不担心伊莎，以她的能力，就算打不赢狐妃，狐妃想杀她也没有那么容易。
　　更何况如果连伊莎都打不赢，韩森去了也没用。
　　韩森已经找到了驾驶大白鲸的方法，不过他没有立刻去动那只大白鲸，也许以后会有出其不意的作用。
　　在白先生的指引下，韩森他们越下越深，海水也渐渐变的平静下来，伊莎和狐妃战斗产生的波动，已经很难再影响到这里。
　　“如果我的推算没有错，圣主的藏宝之地应该就在这海沟之中。”白先生指着前面的一座大海沟对韩森说道。
　　韩森站在海沟旁边向下望去，只见下面黑漆漆的一团，仿佛是无底的深渊，以紫蝶神瞳镜的能力，都看不到下面到底有什么。
　　没有太多的犹豫，白先生和断罪走在前面，韩森骑着血麒麟跟着他们，向着大海沟的深渊沉去。
　　才下沉了一会儿，突然韩森感觉身上有些不对劲，被他收在口袋中的石片竟然散发着灼热的气息。
　　韩森把石片摸出来捏在手里，却见那石片释放着蒙蒙圣光，把附近漆黑的水域照亮了一小片区域。
　　“果然如我所料，只有手持圣物，才能够进入圣主真正的藏宝之地。”白先生似是早已经有所预料，看着石片说道。
　　三人一兽继续下沉，四周水域黑的非常诡异，无论他的目力怎么强大，也只能看见石片照亮的这一小片区域，其它的地方都是黑漆漆的一片，什么也看不到，仿佛是鬼魅的黑暗世界一般。
　　不知道是不是错觉，韩森总感觉那黑暗之中似乎有无数双阴森森的眼睛在注视着他们。
　　时间一分一秒的流逝，韩森不知道他们到底下潜了多少米，这个大海沟似乎像是一个无底深渊似的，仿佛怎么往下降，都不会到达尽头一般。
　　现在再往上面看，也是黑漆漆的一片，光线根本无法到达这样的深海。
　　海水除了因为他们下潜而产生的一丝波动之外，再也没有任何动静，伊莎和狐妃的战斗已经完全影响不到这里。
　　因为四周太过黑暗，连血麒麟都似乎有些不安起来，有些烦躁的扭动了几下身体，口中发出呜呜的凶厉低吼。
　　韩森用手抚摸血麒麟的脖子，好一会儿才把它安抚下来。
　　似血麒麟这般的暴戾性子，让它安静比让它流血更加困难。
　　白先生神色还算平静，断罪却是隐隐有些急躁不安起来，看起来他和血麒麟一样，也都感觉到了黑暗中那让他们不舒服的窥视感。
　　韩森现在可以肯定，那黑暗之中定然有着不祥之物，若非他手中有圣物存在，他们几个人现在很可能与那大白鲸的主人一般无二了。
　　突然，韩森只感觉脚下的黑暗之中出现了一片朦胧的光晕，不由得把注意力都集中在了那一小团光晕之上。
　　可是光晕太过朦胧，什么也看不清楚。
　　白先生和断罪也看到了那片光晕，一边下沉一边低着头打量。
　　随着他们的身体下沉，那片朦胧的光亮渐渐清晰了起来，变的越来越大，越来越清晰，直到清楚看到光晕之中是什么的时候，韩森不由自主的张大了嘴巴。


第2289章 圣城
　　在这如同异域的深海之中，四周一片漆黑宛若虚空。
　　而在海底的位置，却有着一座巨大的城市安静的耸立在那里，宛若黑暗虚空中的一块宝石，散发着朦胧的神圣光华。
　　这一座海底城市与韩森以前见过的城市都不相同，整个城市像是一块整大的圣玉雕像而成，所有的一切皆是一体成型。
　　大到几十层楼高的雕像，小到一砖一瓦，都是在那一块玉石之上雕像成型，仿佛这个城市就是一块来自异世界的玉雕一般。
　　最为让韩森吃惊的是，这由一块玉石雕像而成的巨大海底城市，它的形状从上方看过去，就像是一只首尾相连，正在沉睡的玉兽。
　　而那玉兽的模样，落在韩森的眼中，让他无比的震惊。
　　“九命血猫！”韩森差点就要喊出声来，这整座玉城的格局，竟然与韩森以前戴在身上的九命血猫吊坠一模一样。
　　除了这座玉城是白色的之外，简直就是一个超级放大版的九命血猫吊坠。
　　韩森他们渐渐地沉向了那座玉城，玉城在他们眼中也越来越大，当他们接触到玉城散发出来的圣光之时，石片之上光华突然间暴涨。
　　石片上面裂开了一道道的细纹，没有多时，石片就在韩森手中碎裂开来，在那石片之中，一枚像是水滴状的晶玉升腾而起，闪烁着圣洁的光辉，挣脱了韩森手指，向着玉城之中飞去。
　　韩森伸手想要抓住它，可是那水滴状的晶玉速度太快，韩森也只抓到了残留的幻影而已，晶玉已经快速地飞向了玉城的猫头位置。
　　在九命血猫玉城的额头位置，立着一尊玉像，那玉像就是一只沉睡的九命血猫，只是这只九命血猫雕像的额头上有一个小小的水滴形凹槽，像是被挖去了第三只眼一般。
　　那枚水滴状的晶玉落在凹槽之中，正好严丝合缝，九命血猫雕像顿时像是完整了一般，产生了某种奇妙的变化。
　　原本沉睡模样的九命血猫玉雕，竟然缓缓睁开了双眼，趴着的身体也懒散的坐了起来，用一只爪子揉了揉还带着几分睡意的猫眼，然后才抬起头，看向了悬浮在玉城上方的韩森他们。
　　韩森三人正自犹豫要不要进入玉城，却见那只九命血猫雕像对着他们伸出爪子，如同招财猫一般，对着他们招了几下。
　　韩森三人顿时感觉一股不可抗衡的力量降临在他们身上，三个人加上一只血麒麟，像是被磁铁吸引了似的向着玉城之中高速撞去。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　四声重重摔落的声音传来，韩森四个都摔在了那只玉猫雕像面前的广场上，刚才他们都用了各自的力量抵挡，可是全部没有用处，被直接拉了下来。
　　“欢迎你们来到圣城，可怜的家伙们。”九命血猫玉像，竟然就那般居高临下的打量着韩森他们，脸上带着似有似无的笑意。
　　韩森三人面面相觑，不知道这到底算是什么东西，可是心中却都警惕了起来，戒备的望着九命血猫玉像。
　　“你们不用害怕，我只是守护圣城的守护灵，不会伤害你们中的任何一位。”玉猫像依然带着那若有若无的笑意。
　　可是话锋一转，玉猫像又接着说道：“不过既然你们已经来到了圣城，如果不能通过圣主大人的考验，就只能死在考验之中。”
　　“为什么我们要接受什么考验？”断罪冷声问道。
　　玉猫像竟然拥有智慧和思考能力，闻言笑眯眯的看着断罪说道：“不接受考验也可以，那就等于弃权，现在就可以死了。”
　　断罪眉头一皱，就想要说什么，可是却被白先生拦了下来。
　　白先生看着玉猫像，轻声问道：“不知道我们需要接受什么样的考验？如果通过了考验，我们又能得到什么？”
　　玉猫像看了白先生一眼，笑眯眯地说道：“很简单，活下去，在圣城之中活下去，只要你们能够活过十天，那么就可以获得圣主大人留下的惊喜大礼包，要好好加油哦！争取死的晚一点。”
　　玉猫像说完之后，突然之间就看到整个圣城之内的所有宫殿和房间都同时打开，一只只恐怖的异种凶兽从里面缓缓走了出来。
　　血麒麟身上的鳞片都倒竖了起来，像是炸了毛似的，身上血煞之气冲宵而起，对着那些异种凶兽发出呜呜低吼，似是在警告，又似是在恐吓，隐隐之间又似乎有些畏惧。
　　可那些异种凶兽却像是根本没有听到血麒麟的吼叫声一般，一只一只的从宫殿之中走出来，向着广场这边走来。
　　它们一个个都只是走过来，却没有发出一点声音，目光冷漠地盯着韩森、血麒麟和白先生、断罪。
　　韩森的目光所及，那么多的异兽之中，他认识的很少，偶尔有几个看着有些眼熟，却又有些不一样。
　　比如一个生有金色六翼的羽族，还有一个长有龙角的伽娜族……
　　不过大多数都是韩森没有见过的异种，一个接一个的走来，每个个异种身上都带着恐怖到了极点的气息，只是感受着它们的气息，就让韩森有种如负山岳的错觉。
　　“神化生物雷暴鸟……神化生物天空之灵……神化生物六翼黄金天使……神化生物伽娜神龙……”断罪却是惊骇出声。
　　断罪每喊出一个名字，都让韩森的心头一沉，之前他还只是有所怀疑，现在却已经毫无疑问。
　　那些一个个走出宫殿的异种凶兽，竟然都是神化级的恐怖存在。
　　“这……这怎么可能……”韩森心中暗自骇然，已经走到广场附近的异种凶兽已经多达上百头。
　　如果这些真的都是神化异种的话，仅凭这些家伙恐怕就可以横扫整个基因大宇宙，就算是三大种族也未必能够与之抗衡。
　　这样恐怖的力量，竟然只是用来考验捕杀他们四个，和用核弹杀蚊子差不多。
　　别说是杀蚊子，这些恐怖的异种加在一起，都快要能够毁灭世界了。
　　“假的……一定是假的……都是幻觉……一定都是幻觉……圣域不可能有那么多的神化生物……就算有……也不可能都在这种地方吧……”韩森揉了揉眼睛，召唤出紫蝶神瞳仔细观看。
　　可是入目所看到的，却是一只只恐怖无比，气息几乎可以镇压虚空万界的强大生物。
　　诸多可以打穿亘古，如魔王降临般的异种生物围拢过来，让韩森有种小女孩误入地狱魔王神殿，被诸多恐怖地狱魔王围观的感觉。


第2290章 考验
　　韩森感觉圣主和自己开了一个天大的玩笑，这么多的神化异种，别说是刚刚晋升公爵不久的韩森，就算是真正的神化大佬来了，十有八九也要被围殴至死。
　　“圈套！赤裸裸的圈套！”韩森实在想不出自己怎么可能打得过那么多的神化异种。
　　就算他把十三种神化血脉全部炼化，那也只是得到了血脉力量，等级并不能达到神化，依然还是死路一条。
　　更何况他现在根本没有时间炼化剩下的十二种神化血脉。
　　“难道狐妃手中的那支玉笛才是关键？一首曲子能够把所有的神化异种感动的不要不要的，然后流着泪退去？”韩森这么一想，也觉得不太可能。
　　白先生和断罪显然也被现在的情况给惊呆了，连逃跑的欲望都没有了，在这么多恐怖的神化异种围困之下，皇极族的皇帝来了，恐怕也不一定逃的掉。
　　一个个恐怖生物天上地下把广场围的水泄不通，那种被恐怖生物窥视的感觉，即便是韩森和白先生这样的强者，也是心中有些胆寒。
　　“咳咳！”眼看着神化异种们越围越近，把韩森他们逼到了广场的中间，已经没有退路，却突然听到玉猫像轻咳了两声。
　　随着玉猫像的两声轻咳，那些神化异种都停了下来，没有再继续靠近韩森他们，但也没有退开，只是冷冷地看着韩森他们。
　　玉猫像看着韩森他们笑道：“你们不用害怕，它们现在不会对你们出手，你们有一天的时间逃去城市的任何一个地方，在这一天之内，它们是被禁止出手伤害你们的，只要你们能够在之后的十天追杀中活下来，就算是你们通过了考验。”
　　“被一百多个神化异种追杀，我们怎么可能在一个城市内活过十天？”韩森想要讨价还价。
　　玉猫像笑了笑：“他们并不是真正的神化异种，只是圣主大人制造的异种复制品而已，他们的身体只能够支撑发动一次神化级的攻击，一次攻击之后身体就会崩坏死去，所以你们还是有机会活下去的，努力加油吧。对了，忘记告诉你们，如果你们与其中任意一只神化异种复制品战斗之时，其它的神化异种复制品都会暂时退开，不会攻击战斗中的你们。”
　　“好了，考验正式开始，努力的活下去吧，你们有一天时间躲藏，可以去圣城的任何地方躲藏起来。”玉猫像说完就重新趴了下去，恢复了沉睡的姿态，仿佛只是普通的玉像，从它身上再也感觉不到半点生机。
　　韩森又问了几句，玉猫像却始终没有回应，只有那些恐怖的神化异种复制品在盯着他们。
　　“走吧，我们只有一天的时间，这是我们能否活下去的关键。”白先生说着就向异种群中走去。
　　那些恐怖的神化异种复制品，竟然自动让开了一条路，并没有留下他们的意思。
　　韩森也跟着白先生一起离开了广场，一百多只恐怖的神化异种只是站在广场上目送他们离开，谁也没有追赶他们。
　　“白先生可有逃生之策？”韩森问道。
　　白先生摇摇头说道：“可以肯定我们现在离不开圣城，唯一的办法就是在这里躲过十天，让那些神化异种复制品找不到我们。可是如果只是单纯的躲过十天时间，这并不符合圣主的目的，圣主那样的人物，不可能闲着没事弄了这么多恐怖的异种复制品出来和我们玩捉迷藏，所以无论我们藏在什么地方，那些异种都肯定能够找到我们。”
　　“先生，那我们到底是躲还是不躲呢？”断罪疑惑的问道，躲与不躲的道理都让白先生说完了，他不知道白先生到底是什么意思。
　　韩森笑道：“白先生不是说的很清楚了嘛，我们要躲十天，但是一定会被找到，那就只有一个方法可以躲了。”
　　“什么方法？”断罪还是没有听明白。
　　韩森只能无奈地解释：“那只玉猫像不是说的很清楚吗？只要我们处在与一个异种战斗的状态之下，其它的异种就不会攻击我们，所以我们只要能够与一只异种战斗十天，其它的异种对我们来说就等于不存在。”
　　“原来如此，可是怎么才能够与一只异种战斗十天呢？那只玉猫像不是说了，这里的神化异种都只是复制品，他们在一击之后身体就会崩溃。”断罪问道。
　　“这就要问白先生了，计划是白先生提出来的，我想他应该已经胸有成竹了吧？”韩森看向了白先生。
　　“到是有些想法，不过要我们四个一起通力合作才有可能坚持十天。”白先生把他的计划说了一遍。
　　韩森和断罪听了都觉得很冒险，可是除此之外，却也没有别的办法了，都同意了下来。
　　他们四个并没有远离广场去躲藏起来，只是尝试了冲出圣城，失败之后就重新回到了广场之上。
　　一天的时间看似很足，足够他们走遍圣城任何一处地方寻找藏身之处，可是那并没有什么卵用。
　　圣城再大，那也只是一座城市而已，神化级的异种一个念头就可以搜索整个城市，一百多头神化级异种，要找到他们实在太容易了。
　　白先生的计划很简单，他们有一天的逃生时间，也就是说这一天时间内，这些神化异种复制品不会攻击他们，这一点玉猫像也已经说过。
　　那么接下来的事情就简单了，既然异种现在不会攻击他们，白先生又对其中一头神化异种比较了解，趁着它们不会还手的这个时间，白先生他们可以使用封印之术，封印那只神化异种复制品的力量，如此一来那只神化异种复制品就没有办法使用出那神化一击之力，他们也就可以与那只处在封印状态的神化异种复制品周旋十天时间了。
　　不过因为神化异种的力量太强，虽然只有一击之力，那也是神化级的一击之力，想要将其封印，白先生一个人的力量是办不到的，必须要韩森、血麒麟和断罪的力量一起完成这个封印。
　　三人尝试了一下，只要他们不攻击那些神化异种复制品，异种都只是一动不动的站在广场上冷冷地盯着韩森他们。
　　“你们要记住了，我的这个四象封印，必须要四为一体才能够起作用，所以在封印开始之后，你们谁也不能动，要一直不停地向着封印内输入力量，任何一个人的力量缺失，都会使封印完全破碎。”白先生说着，凝聚力量在韩森、断罪和血麒麟的手掌上各画了一个光符。


第2291章 四象封印
　　韩森感觉那光符好像成了他手中的一个能源转换器，韩森把自己的力量注入光符之中，就会转化为光符本身的封印之力。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武四象，韩森手中的光符就是朱雀符，力量注入其中，那光符好似一只火焰小鸟般在他掌心中跳动着。
　　白先生来到了一头异种复制品的面前，让韩森、断罪和血麒麟分明站在了那异种附近的四个方位。
　　原本这种需要多个人配合的封印，在战斗中一般没有那么容易成功，一般情况下都是用来封印那些已经被控制住的生物，真正的战斗中几乎不可能给他们那么长的时间去完成封印。
　　好在这里异种复制品在一天之内不会攻击他们，又站在那里一动不动，才让韩森他们有了封印成功的可能性。
　　第一步的尝试很顺利，韩森他们从四个方向围住了那头异种，却并没有受到异种的攻击，那异种只是站在原地冷冷地盯着他们。
　　白先生向韩森他们打了个手势，让他们先坐下休息，距离一天的时间还早，现在若是动手的话，等于是在浪费体力，等到了时间再使用封印也不迟。
　　韩森想了想说道：“既然他们现在不会攻击我们，不如先试一试封印是否有用？”
　　“你还信不过白先生吗？就算封印不行，你还有别的办法吗？”断罪冷声道。
　　“试一试又没什么坏处。”韩森淡然道。
　　白先生点头道：“也好，那就先试一试，算是演练吧。”
　　按照白先生的号令，韩森他们四个同时运转四象封印，韩森手中的朱雀光符跳动，隐隐感觉与白先生手上的白虎符、断罪手中的玄武符和血麒麟爪子上的青龙符形成了某种特殊的联系。
　　随着力量的不断注入，四象光符的力量越来越强，彼此之间的联系也越来越明显。
　　四种力量相互扶持，四象光符的力量呈几何形上升，化为四个巨大光影，结成结界将那头异种笼罩在了其中。
　　异种被困在结界之内，眼中凶光一闪，竟然动了起来。
　　“糟糕，它要发动攻击了，快收拢结界。”白先生大声喝道。
　　四人连忙一起运转四象封印，青龙、白虎、朱雀、玄武四道光影一起投身到了那异种的身上，顿时把异种束缚了起来。
　　那异种不停地挣扎，韩森他们四个只能全力运转封印，只见四象光符在那异种的身体上闪烁不定，异种虽然用力挣扎，却始终没有能够爆发出力量打破封印。
　　断罪脸色难看地说道：“早说过要相信白先生，你偏要乱试，现在我们多浪费了那么多时间和气力。”
　　“既然事已如此，我们就全力保持住封印，坚持过十天就好。”白先生制止了断罪继续说下去。
　　韩森耸了耸肩，没有说什么，他也想过这种可能性，不过还是觉得应该提前试验一下。
　　现在试，就算惊动了这只异种，那也只是被它自己攻击而已，若是到时候失败，那就会被群起而攻之。
　　所以韩森宁愿现在多付出一些，也不愿意到时候再去赌运气。
　　除了这一只异种在封印中不断的挣扎之外，其它的异种都只是冷冷地盯着他们，没有一头异种向他们发动攻击，让韩森他们心中的一块大石落地。
　　异种挣扎的很厉害，虽然它的力量被封印住了，可是毕竟拥有神化级的体魄，只是身体的挣扎，就让韩森他们不得不全力付出力量去维持封印。
　　白先生和血麒麟都是半步神化，相对来说比较轻松一点，断罪也是顶级王者，到也支撑的住。
　　韩森却只是刚刚晋升公爵没有多久，力量方面要差不少，必须全力摧动力量，才能够勉强维持朱雀光符的运转。
　　白先生看了韩森一会儿说道：“公爵级的属性之体一共分为原体、星体和天体三个阶段，所谓的原体，就是自身基因完全属性化，在这个阶段，主要是依靠自身的力量去战斗。到了第二个阶段星体，身体只要依附于星球之上，就可以借助山川大地的力量，增强你的属性之体。就像是水属性体质的公爵，在一个充满了水的星球之上，他的战斗力就会大幅度增强。”
　　顿了顿，白先生又接着说道：“至于第三种天体，也被称为宇宙体，身体可以借助宇宙万物的力量，只要不被外力隔绝，力量就可以无穷无尽。”
　　白先生说的这些，韩森自然也知道，不过他才刚刚晋升公爵不久，还处在原体的阶段，几乎不可能借助外物的力量。
　　况且就算他能够达到天体的程度，圣地这种地方已经与外界隔绝，根本没有外力可以让他去借助。
　　白先生看出了韩森的心思，笑着说道：“我见你的力量运用方式，应该是第一阶的原体，我这里有一门原体级的基因术，或许对你有所帮助，你不妨听一听练一练，也许可以让你轻松一些。”
　　“白先生若肯赐教，在下自然求之不得。”韩森有些意外，没想到白先生竟然会教他基因术，不知道他到底是什么意思。
　　“白先生，你理他做什么？”断罪对于韩森还是有些不满。
　　白先生微笑道：“我们现在合力维持封印，一荣俱荣一损俱损，韩森的等级比起我们低了些，十天时间会很难过，万一出了什么问题，到时候大家都要跟着一起遭殃，我这也算是为了自己着想。”
　　断罪听白先生这么说，到也没有再说什么。
　　白先生沉吟了一下才说道：“我这基因术也算不得什么厉害的秘法，是我自己意之所至随意所创，连名字也没有，难登大雅之堂，你就随便听一听练一练，若是觉得有帮助不妨就试一试，觉得没有帮助就算了。”
　　“先生请讲。”韩森说道。
　　白先生也没有遮掩，直接把他的基因术背了出来，断罪和血麒麟也能够听到白先生所讲的内容。
　　断罪认真地听了一会儿，却有些听不明白，如白先生所说，他的这门基因术确实算不得深奥，可是却甚为奇特，有很多地方都很另类，让人难以理解。
　　“白先生，您这基因术如此深奥，只怕他听不懂。”听完了白先生的基因术法诀之后，断罪说道。


第2292章 小惊喜
　　“在下确实听不太懂，还请先生讲解一二。”韩森强忍着心中的惊骇，故作平静地向白先生请教。
　　这门基因术韩森听懂了，而且还是真的全部都听懂了，可是正因为如此，才让韩森心中惊骇。
　　白先生所说的这门基因术，竟然隐隐与洞玄经有些相通之处，两者之间可以相互增益，使用了白先生所讲的基因术，可以助长洞玄经的力量。
　　韩森一直暗中使用洞玄经的力量暗自吸收外力，从而推动自身力量运转，这样可以节省自身的消耗。
　　不过因为洞玄经还没有晋升公爵级，所以效果不是很理想，也仅仅只是能够让韩森节省一小部分力量而已。
　　“难道白先生看穿了我在暗中使用洞玄经，所以才会讲了这么一门基因术？他到底是什么意思呢？”韩森心中闪过无数个念头，可是却也无法确定白先生的真正用意。
　　不过白先生竟然能够看穿韩森在使用洞玄经的力量，还能够讲出这么一门基因术，这本身已经十分可怕，让韩森心中暗自警惕。
　　“你愿意听，那我就讲一讲吧。”白先生笑了笑，便开始讲解起那门基因术来。
　　他不讲还好，越讲断罪听的越迷糊，白先生的讲解内容比基因术本身还要更加玄奥难懂，什么基因小宇宙之类的，断罪听都没有听过。
　　韩森与洞玄经对照之后，却是听懂了一些，不过却也装作没有听懂的样子，脸上满是疑惑之色。
　　“白先生，您这讲的还不如不讲，我是越听越糊涂了。”韩森对白先生苦笑道。
　　“白先生大才，你一个公爵听不懂也是正常，莫说是你，连我也听不懂。”断罪说道。
　　白先生摇头叹息道：“我所学与你们的基因术有些不同，你们听不懂也算正常，能听懂几分就算几分吧，我也只能解释到这种地步了。”
　　“白先生的好意在下心领了，只是这基因术，在下怕是没有能力学会了。”韩森嘴上这么说，却是暗中尝试运转白先生讲解的基因术。
　　这一试之下竟然真有奇效，在不召唤出洞玄铠甲的情况下，吸收外界力量的效果提升了不少，这还只是刚开始入门而已，若是能够真正练成，效果应该会更加可观。
　　韩森想不明白白先生的用意，不过这门基因术却没什么问题，韩森暗自练习，到是稍微减轻了一些身体负担。
　　一天的时间很快过去，当二十四个小时结束之后，那些神化异种复制品一个个顿时像是饿鬼般盯向了韩森他们。
　　虽然被盯了一天，可是现在却可以明显感觉出来，它们的眼神与之前不一样了，那是真正想要杀人的眼神。
　　看着那些恐怖生物围在四周，一个个全部都是择人而噬的表情，韩森他们心中不免有些紧张。
　　好在那些恐怖生物虽然一个个凶神恶煞的围在外面，嘴巴几乎就要贴到韩森他们身上，可是却真的没有任何一头异种向他们发起攻击，都只是在那里流着口水盯着他们。
　　韩森他们都松了一口气，还好玉猫像没有欺骗他们，那些异种复制品果然不会一拥而上。
　　韩森他们动也不敢动，只能全力摧动结界，封印住那头神化异种复制品，希望能够坚持过十天时间。
　　可是随着时间的流逝，异种复制品挣扎的越来越厉害，经过了长时间的力量消耗之后，韩森他们开始感觉有些吃力起来。
　　五天之后，就算是血麒麟这样的半步神化，也露出了些许吃力表情。
　　因为四象封印是相通的，韩森输入的力量比较少，相对的血麒麟他们输入的力量就必须要多一些才能够镇压住神化异种。
　　所以血麒麟和白先生他们的力量消耗，实际上要比韩森高很多。
　　断罪额头上也开始渗出汗滴，显然他也有些吃力了。
　　现在的情况虽然不怎么好，不过按照韩森他们的估计，坚持十天应该还是可以的。
　　“小家伙们，看起来你们真的很努力，干的很不错嘛。”突然，那只玉猫像竟然又传来了声音，有些懒洋洋的，好像刚睡醒一般。
　　韩森他们都在全力运转四象封印，根本没有精力去看那只玉猫像。
　　玉猫像的声音又继续传过来：“你们真的很不错，不过这样就让你们通过考验，那未必就有些太无聊了。”
　　“你不会想要说话不算数吧？”韩森心中咯噔了一下，如果玉猫像让那些异种一拥而上，他们有再多条命也不够死。
　　玉猫像笑了起来：“你们不用担心，圣主定制的规则，就算是我也无法改变，我只是想要给你们一点小小的惊喜而已。”
　　“我这人最不喜欢的就是惊喜。”韩森苦笑道。
　　“这真的是惊喜，对你们来说有极大的好处，当然，前提是你们能够成功接受这份惊喜。”玉猫像似笑非笑地说道。
　　随着玉猫像的声音落下，韩森他们突然听到有什么东西在地上爬动的声音，好像还伴随着铁链拖动的声音。
　　韩森下意识的用洞玄气场向声音传来的方向扫了过去，只见那些神化异种复制品一个个都退避开来，一个身影正自向着他们走过来。
　　那身影是一具骷髅，或者说很像骷髅，因为他身上的血肉都已经干枯，像是一层皮似的紧紧贴在骨头上面，仿佛没有一丝水份，连头上的长发都像是枯草一般。
　　这样的家伙却没有死去，他的双手和双脚之上都戴着镣铐，走动的速度很慢，每走一步都拖动着脚上的锁链发出令人牙酸的摩擦声音。
　　那个囚徒一般的家伙，就那样低着头一步一步的向着韩森他们挪过来，等他走的近了一些，韩森才发现他低垂着的脸上，那眼睛的部位，竟然是两个黑漆漆的窟窿，血液已经干枯成了暗黑色，一双眼睛不知道怎么被挖了去。
　　韩森他们的脸色都有些不好看，现在他们都在全力摧动四象封印，这个古怪的囚徒如果攻击他们，就算他们能够挡下来，四象封印也会因此出现破绽，到时候还是死路一条。
　　那囚徒拖着镣铐走到了距离韩森他们不足十米的地方，抬起头来，脸上的一对血窟窿向着韩森他们望了望，那两个窟窿让人感觉心中发毛。
　　停了一个刹那，那囚徒就再次动了起来，拖着锁链一步一步慢慢地向着韩森所在的位置走了过去。
　　“你妹啊！”韩森差点骂出声来，这里明明有四个人，那囚徒竟然偏偏向他走了过来，眼看着越走越近，已经到了韩森身后。


第2293章 背后囚徒
　　囚徒一步步向着韩森走过来，走的虽然很慢，可是也就十来米的距离，转眼间就已经到了韩森身后。
　　那囚徒走的时候身上的镣铐响个不停，可是他在韩森身后停下来之后，却是连一点声音也没有了，连呼吸声和心跳声都没有了，仿佛他根本就不存在一般。
　　韩森用洞玄气场扫视了一下，竟然感应不到自己背后的囚徒顿时心中一惊，只感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　囚徒明明就站在他身后，他竟然感应不到，那种对未知的恐怖瞬间侵袭了韩森的大脑，让大脑下意识的作出判断，几乎就要转身逃走。
　　可是韩森现在正在全力运转朱雀符，绝对不能够逃走，一旦他离开了位置，四象封印立刻就会因为出现破绽而毁掉，到时候所有人都是死路一条。
　　韩森头顶有鸟窝，强行忍不住了转身的欲望，心中发狠：“你站在我身后又能怎么样？谅你也打不破鸟窝，那我还有什么可怕的呢？”
　　韩森站在那里不动，也没有转头去看自己身后，依然继续向着朱雀符之内输出自己的力量，镇压那头异种。
　　可是韩森的目光落在白先生他们脸上，却是心中猛的一惊。
　　白先生的脸色有些古怪，韩森没有看出那是什么意思，可是断罪脸上的表情却很明显，那是惊骇的表情，瞪大了眼睛盯着韩森的身后，像是见了鬼一样。
　　血麒麟则更加明显，对着韩森这边低声吼叫，似乎是在警告韩森。
　　“他在我身后干什么？”韩森心中有些发毛，他竟然完全感知不到自己身后的那个囚徒所在，好像他背后站的不是一个生物，而是一个鬼魅。
　　白先生喉咙动了一下，脸色非常的古怪，张了张嘴却是没有说出话来。
　　这个表情让韩森心中更加发毛，忍不住转头就要去看，可是因为他的身体和双手都不能动，脑袋能够转动的角度有限，他转向左边看了看，没有看到那边有什么。
　　然后又转向右边看了看，竟然还是没有看到什么东西，现在韩森真恨不能立刻转过身去，看看那个囚徒到底在什么地方，可是他的身体却不能移动。
　　而白先生他们三个的表情越来越古怪，都直勾勾的盯着韩森身后，让韩森心里面像猫抓一样难受。
　　“你妹的，我有鸟窝护体，有什么好怕的？”韩森咬着牙不动。
　　可是却突然间感觉脖子后面一凉，好像有什么东西贴在他的脖子后面吹风，让韩森顿时起了一身的鸡皮疙瘩，背脊发酸双腿有些发软。
　　恐怖的东西韩森见的多了，也不会真的害怕，可是现在看不到那个囚徒，却让他难受的要命，感觉心里面有点发毛。
　　“别动……”白先生对着韩森说道。
　　“他到底在我后面做什么？”韩森看不到囚徒在他后面干什么，只能问白先生。
　　可惜血麒麟不能说话，否则他就直接血麒麟了，至于断罪更不靠谱，韩森也没有想着问他。
　　“这个……很不好说……”白先生皱着眉头，脸色有些为难，似乎不知道应该怎么对韩森说。
　　白先生这种为难的模样，让韩森忍不住微微皱眉，实在想不通自己身后到底发生了什么事。
　　如果说身后有危险，白先生他们不想韩森因为害怕危险而动摇四象封印，所以才不肯告诉他，韩森觉得这种可能性不大。
　　因为真有危险的话，韩森受伤之后四象封印一样会被破掉，不是说他不动就没事了。
　　“既然不是真的有危险，那有什么不能说的呢？”韩森心中狐疑。
　　本来还不觉得怎么样，可是越想就越觉得背后凉嗖嗖的，让韩森也感觉有些不安起来。
　　白先生和断罪依然直勾勾的盯着他身后，血麒麟也一直不停地对着韩森叫，好像是想要告诉他什么。
　　韩森实在忍不住了，直接把宝儿召唤了出来，让宝儿帮他看看那个囚徒到底在他身后干什么。
　　宝儿出现在韩森怀里，韩森立刻对她说道：“宝儿，你帮爸爸看看，身后有什么东西，它在干什么？”
　　宝儿应了一声，趴在韩森肩膀上往韩森的身后看去，然后发出一声惊讶的声音：“爸爸……你身后……”
　　“我身后有什么啊？”韩森着急的问道。
　　“有一个家伙在你背上画画……”宝儿想了想才说道。
　　“画画？”韩森一时间感觉自己的脑子有点转不过来弯，有些疑惑的想着：“那个囚徒在我背后画画？难道他是一个画家？特别热爱人体绘画创作，看到我的身材太好，所以忍不住要在上面画画？不对啊，就算是人体绘画，也应该找个美女的身体去画，画在我身上算怎么回事啊？”
　　“宝儿，他画的什么？”韩森连忙又问道，感觉事情没有那么简单。
　　宝儿跳到韩森的肩膀上面，伸着头往韩森后面看了一会儿，可是却一直没有说话。
　　“宝儿，他到底画的什么啊？”韩森心里面那个着急啊，他到也不是真的害怕，就是这种感觉非常不好，让人有点恼火。
　　宝儿犹豫了一下说道：“好像……好像是画一个人……嗯……一个女人……”
　　“画女人？什么样的女人？”韩森愣了愣，一个长的像骷髅的囚徒没事跑到他背后去画女人，这他妈真的有点邪门了，让韩森感觉背后痒痒的，浑身都开始不舒服起来。
　　宝儿似乎有些不知道该怎么形容，犹豫了一下才继续说道：“一个很丑很丑的女人。”
　　韩森感觉自己就快要吐血了，一个怪八丑囚徒在他背上画一个很丑的女人，这他妹的叫什么事？
　　韩森张了张嘴想要继续问，可是他突然发现自己不知道还能问什么。
　　宝儿一边往他的背后看，一边说道：“爸爸，他好像画不下去了。”
　　“为什么？”韩森好奇地问道。
　　宝儿这一次回答的很快：“他手上那个女人的血快要流干了，已经没有颜料了。”
　　“什么？他用一个女人的血在我背上画画？”韩森感觉自己的头皮都快要炸了，实在无法想象，那到底是什么样的一个画面。


第2294章 通过考验
　　“爸爸……女人的血已经没有了……爸爸……他把女人的脑袋敲开了……”宝儿不断的报告着新的进展。
　　“宝儿，别看了。”韩森把宝儿叫回了怀里，不愿意她再看那种血腥场面。
　　虽然实际上宝儿的年纪已经不小，可是在韩森眼里，她永远都只是一个小女孩。
　　宝儿从韩森的肩膀上跳了下来，坐在韩森怀里，好奇地看着四象封印和里面那只不停挣扎的异种。
　　韩森依然感觉不到背后有任何事情发生，可是自从听宝儿说了那些话之后，他就感觉背上有些难受，脑海中也不断的想象出各种画面，怎么甩也甩不出去。
　　“玉猫，你到底在搞什么鬼？”韩森忍不住大声问玉猫像。
　　可惜玉猫像似乎又已经沉睡了，根本没有理会韩森。
　　过了一会儿，韩森身后再次响起了锁链的声音，不多时就看到那个囚徒从韩森身后离开了，和来时一样，慢悠悠的向着来时的路走去。
　　只是与来有些不同，韩森看到在他的手里，竟然拖着一个女人的尸体。
　　准确的说，那并不是一个女人的尸体，而是一个女性生物的尸体。
　　脸长什么样子已经看不清楚了，因为脸已经被刺穿了一个拳头大的血洞，可以看到的是，那尸体上半身像人，下半身为蛇，有点像是伽娜族，可是与伽娜族不同，她的头顶还长着一根独角兽似的螺旋角，有一尺多长，是一种银色。
　　她下半身的蛇体鳞片也是这种银色，亮的几乎有种半透明的感觉。
　　尸体的头颅和心脏位置都有着血洞，不过已经没有血液再流出来了，就像宝儿说的，应该是已经流干了血液。
　　“那个变态到底是什么意思？为什么要在我的背上画一个女人？”韩森感觉心里面非常的不舒服。
　　不过暂时他还没有感觉出什么异样，身体也很正常，穿在身上的星河龙虾铠甲也没有受损，似乎那个诡异的囚徒，只是在他背后的铠甲上面画了一幅画而已。
　　虽然心里面有点不舒服，不过既然没有对他产生危害，韩森也只能不去管他。
　　“宝儿，你用水冲一下爸爸的背甲，把上面的脏东西都给冲掉。”韩森对宝儿说道，虽然没什么危害，不过韩森还是感觉有些不爽。
　　宝儿应了一声，从韩森的怀里跳了下来，走到韩森背后，却突然惊讶地说道：“没了……”
　　“什么没了？”韩森心里面咯噔了一下，感觉非常不好。
　　“刚才他画的画没了。”宝儿说道。
　　“怎么会没了？”韩森心中也是疑惑，又问道：“是不是画弄花掉了，所以看不出来是一幅画了？”
　　宝儿摇头道：“爸爸，你背上什么都没有了，非常的干净，一点血迹也没有了，丑女人的画也不见了。”
　　韩森心中觉得奇怪，看向白先生问道：“白先生，这是怎么回事？”
　　白先生摇头道：“我也没有看明白，而且我们也看不到你的后背，只能看到他在你背上画了一些东西，具体画了什么却不知道。”
　　韩森心中有些郁闷，可是他并没有什么感觉，仔细检查了身体，也没有发现不妥之处，只能暂时不去理会。
　　接下来再也没有其它的怪异事情发生，韩森他们四个人一直支撑着四象封印，牢牢的控制住了那只异种复制品，艰难的支撑过了十天时间。
　　虽然四个人都已经消耗过度，不过十天时间总算是撑过去了。
　　当那些异种一个个退去，重新回到宫殿之中，宫殿大门关闭之时，韩森他们差点都瘫在了地上。
　　“恭喜你们通过了圣主大人的考验，现在可以得到圣主大人留下的宝物了。”玉猫像终于再次开口说话，笑眯眯的看着韩森他们说道。
　　“宝物在哪里？”韩森也顾不得身上的疲惫感了，看着玉猫像问道。
　　“就在这里。”玉猫像说着，它脚下的玉台柱竟然打开，只见里面放着一个玉制的小箱子，四四方方一尺来长，也不知道里面有什么。
　　韩森正想要上前去取箱子，却突然心中一悸，只见断罪手中的断刀向着韩森狂斩而来。
　　血麒麟大怒，咆哮一声向着断罪扑了过去。
　　可是断罪身上的黑暗之色瞬间笼罩下来，韩森和血麒麟都感觉眼前一片黑暗，什么也看不到了。
　　韩森神色不动，头顶着鸟窝，在黑暗之中向着小箱子所在位置飞扑过去。
　　虽然在断罪的领域之中，韩森的七感都被屏蔽，不过有鸟窝护体，他也不在乎断罪的攻击。
　　可是下一秒，韩森的脸色却有些变了，只感觉一股奇异的力量冲击在鸟窝之上，鸟窝竟然好像是被什么力量给包裹住了，一下子从他的头顶拉了过去。
　　同时他的身体和怀中的宝儿也被绳子似的东西给束缚了起来，扑向小箱子的身体，硬生生被拉到了一旁。
　　眼前的黑暗消退，韩森发现自己和宝儿被一条白色的绳索捆着，而绳索的另外一边是一个网兜，网兜中网着的正是韩森的鸟窝，能够把神化级的鸟窝网走，那网子显然不是凡物。
　　断罪一手握着网兜，另外一只手中拿着的正是玉石小箱子。
　　“多谢你助我拿到了圣主遗物。”断罪拿着小箱子，淡淡地对韩森说道。
　　“你是谁？”白先生皱眉看着断罪。
　　断罪微笑着说道：“白先生，我就是您的护卫断罪。”
　　“你是断罪，但是断罪只是一个王者护卫，你却不是，断罪也不可能会有十四皇子的兜天网。”白先生皱眉道。
　　断罪把小箱子往怀里一塞，然后握着自己的断刀对白先生说道：“先生多虑了，我虽然是半步神化，同样还是您的护卫，不过除了您之外，我还要对十四皇子负责，而这件东西是十四皇子想要的，我必须要把它带回去。”
　　“白先生，我们都是为十四皇子效力，不用分彼此，这次先生功劳巨大，在下一定会如实禀告十四皇子……这里不是说话的地方……先解决了他再说……”断罪说着，就把手中的断刀斩向了韩森。


第2295章 得宝
　　断罪一刀斩来，那刀上的秩序链化为一道吞天食日的黑色蛇王，刹那间就到了韩森面前。
　　韩森身上的力量爆发，可是那白色的渔绳束缚着他的身体，一道道神秘的秩序链交织下来，竟然令韩森的力量难以凝聚，眼看着就要被斩于刀下。
　　韩森一咬牙，正准备要变身超级神灵，却突然看到那咆哮而来的刀光竟然瞬间溃散。
　　韩森微微一怔，目光看向断罪，只见他的胸口处穿出来了一只如晶似玉的手掌，修长的手指十分优美漂亮。
　　“白先生！”韩森不敢相信自己的眼睛，只见白先生从断罪身后走了出来，那只手也从断罪的胸膛之中收了回去。
　　只是白先生的手上干净如新，没有沾染半点鲜血。
　　断罪手中的断刀掉在了地上，低头看了看胸前的血洞，转身又看了看白先生，脸上满是不敢置信之色：“你的力量不是不擅长战斗吗……为什么……为什么能够摧毁我的黑暗魔狮之体？”
　　“人生这种事，总会有很多意外，习惯就好了。”白先生随手拿着一只漂亮的白色贝壳，打开贝壳对着断罪一照，顿时把受了重伤的断罪吸入了贝壳之中。
　　合上贝壳放进怀里，白先生伸手抓住了兜天网和小箱子，似笑非笑的看着韩森说道：“韩森，看起来这次你输的很厉害。”
　　韩森被兜天网的绳索捆着，只能苦笑道：“是你赢了，白先生你打算要怎么处置我？”
　　“当然是杀了你，你觉得我会让你这么一个可怕的敌人活在这个世界上吗？”白先生冷冷地盯着韩森说道。
　　“白先生您太看的起我了，我只是一个无名小卒而已。”韩森神色不动，却已经暗自运转力量，死死地盯着白先生，准备要放手一搏了。
　　白先生抓着兜天网，却没有看韩森和宝儿，目光盯着那只玉猫像说道：“九命血猫，现在我们可以走了吧？”
　　韩森闻言一怔，白先生竟然知道那玉猫像是九命血猫。
　　玉猫像眯起眼睛看了白先生一眼，趴在那里淡淡地说道：“既然你们已经通过了考验，要走要留自然是由得你们自己，又何须多问。”
　　“告辞。”白先生一拉手中兜天网，拉着韩森和宝儿向着圣城之外飞去。
　　这一次圣城的力量竟然没有阻止他们离开，白先生拉着韩森和宝儿轻易地飞出了圣城，进入了那片黑暗的水域之中。
　　白先生另一只手中的玉石小箱子，散发着蒙蒙圣光，把黑暗驱逐在身外三米之处，拉着韩森和宝儿无惊无险的冲出了大海沟。
　　原本韩森以为白先生会在圣城之内杀了他，可是谁知道白先生竟然没有在圣城之中下手，而且出来之后，他竟然也没有逃走，而是拉着韩森和宝儿回到了大白鲸里面。
　　狐妃和伊莎的战斗似乎已经结束，没有再看到海水的波动，不知道她们谁胜谁负，也没有看到她们的踪影。
　　白先生把韩森和宝儿带到了大白鲸之内，笑吟吟的看着韩森说道：“现在我可以没有任何顾虑的杀死你了，你有没有想到怎么逃走呢？”
　　“为什么不在圣城内杀我？”韩森疑惑的问道。
　　“你真以为那里只是一座用来藏宝的城市吗？”白先生淡淡地说道。
　　“不是吗？”韩森反问道。
　　“除非圣主疯了，才会花那么大的力气建造这么一处地方玩寻宝游戏。”白先生撇了撇嘴说道：“那种地方，一定藏着无法想象的秘密，别的且不说，你背上的那幅画，来历就非常的不简单。”
　　“画不是已经没有了吗？”韩森微微一怔。
　　白先生笑了笑：“你还是太天真了，消失不等于没有，作画的那个家伙我看不出底细，不过他用来作画的那个生物是古血龙女，神化级的突变异种，她的血就是突变异种基因，能够以她的血来作画，你觉得那画会随便消失吗？”
　　韩森听了心中一惊，他怎么也没有想到，那东西竟然会是突变神化级的恐怖存在。
　　“为什么？他为什么在我身上作画？”韩森疑惑的问道。
　　“不知道，也许从一开始，你就是被选中的人。”白先生眼神一冷：“不过那些都已经无所谓了，现在只要杀了你，所有一切就都结束了。”
　　说着，眼露凶光的白先生一拉兜天网，顿时把韩森和宝儿拉到了他的面前，一只手向着韩森胸前抓了过去。
　　韩森还记得断罪是怎么被白先生一只手贯穿胸膛的，心中骇然，立刻就想要变身超级神灵体。
　　可是却见白先生的手掌一挥，束缚着他的绳索就松了开来，网着鸟窝的兜天网也同时打开，鸟窝也被甩回了韩森手里。
　　“白先生，您这是……”韩森接住了鸟窝，一脸疑惑的看着收起了兜天网的白先生。
　　白先生收起了兜天网，把手中的玉石小箱子随手抛给了韩森。
　　韩森接住了玉石小箱子，更加有些发懵了，一时间不知道这到底算是怎么回事。
　　白先生对着韩森微微一笑，身上的肌肉和骨骼产生了一些细微的变化，令他的外貌也随之变化。
　　不多时，白先生就变成了另外一个人，身上的气质也产生了不小的变化。
　　现在白先生看起来年轻了许多，像是一个二十来岁的年轻人，可是他身上却有种特别的气质，让人感觉他仿佛已经看穿世间的一切虚妄，如同棋局之外的弈者。
　　“是你！怎么会是你？”韩森张大了嘴巴，半晌才指着他惊叫了起来。
　　“为什么不会是我？”白先生饶有兴趣的看着韩森说道。
　　“你不是在庇护所吗？你……你是怎么出来的？”韩森说了一半，突然想到血命教和修罗族都有出来的方法，似乎眼前这个人能够出来也并不奇怪。
　　“说来话长，简单来说，我本以为可以破碎虚空白日飞仙，成为逍遥于天地之间的仙人，谁知道却来到了这么一个地方，实在令人有些失望。”白先生耸了耸肩，一脸无奈的表情。
　　“你……牛逼……”韩森怔了好一会儿，才终于说出了这么一句话来。
　　这个男人韩森当然认识，虽然以前见面的时间很短，可是却让韩森记忆深刻，因为他才是玄门的正宗传人，而韩森只不过学了洞玄子的一部《洞玄经》而已，只能算是半个玄门弟子。


第2296章 皇极族之秘
　　“咳咳……这个……我该怎么称呼您呢？”韩森看着模样年纪和他差不多的男人，犹豫着说道。
　　以前韩森从男人那里得到过玄门正宗的秘术，可是男人又说他不收弟子，而且韩森又得了洞玄子的传承，与男人不太好论辈份。
　　男人笑了笑说道：“名字只不过是一个符号，像我这种修道之人，却已经抛弃了过往，你还是叫我白先生的吧，也免得以后在皇极族内穿帮。”
　　“你还要回皇极族？”韩森吃惊的看着白先生问道。
　　白先生笑了笑说道：“皇极族也算不得什么龙潭虎穴，而且资源很多，算得上入世修行的好地方，为什么不回去呢？”
　　“那这边的事情你回去后怎么交代？”韩森捏着手中的小箱子问道。
　　断罪死了，白先生又把小箱子给了韩森，韩森怕他回去没办法向那什么十四皇子交待。
　　“万事万物皆有其理法，用心去看去听去想，把握其世事脉络，万事总有解决方法。”白先生说着拿出了一张卡递给韩森：“这是我近些年来的所思所得，你且拿去看一看，不过切记不可深信，需有你自己的见解。真正的玄门中人皆是一心修道之人，无暇无心它顾，以至于我玄门到了今天差不多连传承都断了，你也算是半个玄门中人，希望你以后有时间有机会把我玄门之术传播下去，到也不必要求他们入我玄门，千万人中能有一两个真心修道之人也算是玄门的福气了。”
　　韩森没有推辞，恭敬的把卡接了过来，他知道白先生不意这些东西，否则以前也就不会给他玄天秘术。
　　世间的教派很多，但是绝大部分的教派都是告诉你应该怎么做，应该听信什么，只有玄门是教你如何去理解探索这个世界，如何了解自身与宇宙万物的关系。
　　所以玄门很难像其它教派一般发扬光大，因为世人皆迷茫，大部分普通人更喜欢得到心灵的慰藉，希望能够看到有人为他们指引方向。
　　可是玄门却要让你自己去思考，去理解探索那些未知，前途实在太多未知太过艰难坎坷，非大智慧大毅力之人不可前行，所以玄门的衰败也是一种必然的趋势，这本就不是普通人能够选择的道路。
　　白先生说完又看了韩森手中的小箱子一眼：“如果我猜的没错，那箱子之中并非真正的圣主宝藏，只不过是一件用来扰乱耳目之物罢了，真正的宝藏还在圣城之中，只是以你我现在的实力还不足以探索圣城之秘，以后晋升神化，再来一探圣城也不迟。”
　　“白先生，我背上的那幅画到底是什么东西？”韩森还是有些不太安心，那幅画实在太过诡异了。
　　白先生想了想说道：“以活着的古血龙女之血为墨，在你背上画下了一幅画，我未亲眼看到幅画，难以作出准确判断，不过你到也不用担心，我已为你推算过，此画祸中藏福，算不得坏事。”
　　“祸中藏福，那就还是有祸了？”韩森心中一惊。
　　白先生笑了：“确实有祸，而且还是大祸。”
　　“其实你说的委婉一点，我的心情会好很多。”韩森苦笑道。
　　白先生不禁莞尔：“你这次随伊莎回月之狭后，还是要做些准备，若我推算的不错，过不了多少时日，皇极族就会召你入帝皇之国。”
　　韩森想起一件事，不由得问道：“白先生，你怎么去了皇极族呢？还成了皇极族的族人？”
　　白先生沉吟道：“我只是冒充了皇极族支脉的一个混血，之所以留在皇极族，一是那里有足够的资源支持我继续修行，二来是我在那里发现了一件非常有意思的事情，我想要把事情搞清楚。”
　　“什么事情？”韩森好奇地问道。
　　“我们人类的身体内有皇极族的血脉基因，虽然只是很少的一部分，但确实是存在的，这也是我能够成功冒充混血皇极族而不会被发现的主要原因。”白先生说道。
　　“我也有过类似的猜测。”韩森点点头，他之前也有过怀疑，既然连白先生都这么说，想来是应该没有错了。
　　白先生又接着说道：“皇极族到了王级之时就可以觉醒皇体，皇体与我们在庇护所内得到的超神体十分相似，但又有些不同，我们的超神体是独立的，而他们的皇体，却似乎并非独立的。”
　　“什么意思？”韩森没有听的太懂。
　　白先生沉吟了一下才解释道：“我的意思是说，我们的超神体是我们自身的体质，而他们的皇体却似乎与外界的某种神秘力量有所联系，我现在还在研究当中，有许多疑问没能找到答案，也没有办法解释清楚。”
　　与韩森说了几句，白先生又说道：“我该走了，你往左侧寻去，应该能够找到伊莎。”
　　看着白先生离开之后，韩森没急着去找伊莎，先把那套奇怪的服装从骷髅身上脱了下来，然后把骷髅收进了一个柜子当中，打算回去之后找个好地方安葬。
　　这是一个晶族人，也算得上是同族了。
　　把那套衣服洗干净之后，韩森穿上了衣服，脑袋伸进了透明的头罩之中，顿时感觉自己脑海思维扩散开来，仿佛身体和视野都变的开阔起来。
　　那种感觉无法形容，就好像大白鲸变成了他的身体似的，各种信息通过透明头罩直接与他的思维对接。
　　简单一点说，韩森可以用自己的思想控制大白鲸，就和控制自己的身体一样。
　　驾驶着大白鲸向着左侧寻去，没多久之后果然发现了伊莎。
　　伊莎正在海面上飞行，看到大白鲸之后就飞了过来，韩森连忙从大白鲸里面出来，免得伊莎误会。
　　“女皇大人，狐妃呢？”韩森看问道。
　　伊莎摇摇头：“被她逃走了。”
　　“那我们也快走吧，圣城中的东西我已经拿到了，先离开这里再说。”韩森驾驶着大白鲸带着伊莎一起离开了圣灵海。
　　到了迷宫之时，韩森就把大白鲸给收了起来。
　　这只大白鲸与独角仙一般，都可以通过空间技术缩小，然后装进头罩之中，就像是一只被装进了瓶子中的小鲸鱼，看起来非常神奇。


第2297章 不可忍
　　伊莎和韩森回到了冰蓝骑士团驻地之后，发现冰蓝骑士王竟然已经回来了，显然他没有能够穿过迷宫，不得不原路返回。
　　看到伊莎竟然和韩森一起回来，冰蓝骑士王脸色微变。
　　“刀锋……你还活着实在太好了……”冰蓝骑士王上前说道。
　　“我活着恐怕不太好。”伊莎淡淡地说道。
　　冰蓝骑士王微微皱眉：“伊莎，这话怎么说？”
　　“我活着，就没人能够欺负我的弟子了，怎么会好呢？我还是死了的好。”伊莎冷声说道。
　　冰蓝骑士王的表情顿时有些尴尬了，不过还是说道：“这是我的职责所在，我也没有办法，有些事我必须要做。”
　　“你的职责我不管，我只问你，是不是你强行把我的弟子带来冰蓝骑士团？”伊莎盯着冰蓝骑士团问道。
　　冰蓝骑士王的脸色有些难看，却还是答道：“是。”
　　“那么追捕他的是不是你？”伊莎又问道。
　　“是。”冰蓝骑士王说道。
　　“既然你保不住他，那你为什么要把我的弟子强行带到这里来？这就是你冰蓝骑士团的作事风格吗？”伊莎淡漠地问道。
　　冰蓝骑士王一时间说不出话来，脸涨的通红。
　　“刀锋，你不要太放肆了，你也是冰蓝骑士团的一员，怎么和团长说话呢？”跟着冰蓝骑士王的几个冰蓝骑士怒声道。
　　“从现在开始，我与冰蓝骑士团再无半分关系。”伊莎轻蔑地说道。
　　冰蓝骑士王皱眉道：“刀锋，你的心情我能理解，不过有些话不能乱说，刚才你说的我就当没听见，有什么话我们回去慢慢再说吧。”
　　“我们已经没什么话可说，韩森，我们走。”伊莎说着转身就走。
　　“刀锋，你不要太放肆了，冰蓝骑士团有冰蓝骑士团的规矩，你既然已经是冰蓝骑士团的成员，那就生是冰蓝骑士团的骑士，死是冰蓝骑士团的死士，冰蓝骑士团绝对不会允许叛徒存在，我皇极族也不会允许……”冰蓝骑士王的话却没有说完，脸上却突然露出惊骇之色。
　　只见伊莎身上的紫气狂舞，如同恶魔一般笼罩了整个冰蓝骑士团的基地，一刹那间令基地内的所骑士都面无死灰，被压的一个个几乎连站都站不住。
　　“神化……你竟然晋升神化了……”冰蓝骑士王和诸多冰蓝骑士都是一脸的骇然之色。
　　“你把刚才的话再说一遍。”伊莎冷漠地目光从冰蓝骑士王等人身上扫过，那些王级的冰蓝骑士都是面无死灰，目光躲躲闪闪，不敢再与伊莎的目光对视。
　　冰蓝骑士王的脸色也有些苍白，脸上的神色变幻不定，许久才长叹一声说道：“我也有我的苦衷，既然你已经晋升神化，冰蓝骑士团自然没有资格再留你，你想走就走吧。”
　　伊莎根本没有再看冰蓝骑士王一眼，带着韩森直接离开了冰蓝骑士团的基地。
　　“女皇大人，您真是霸气，那些冰蓝骑士平时一副不可一视的模样，在您面前却都快要吓尿了。”韩森一边驾驶大白鲸一边说道。
　　伊莎他们离开了冰蓝骑士团之后，就把大白鲸放了出来，在太空之中航行，要返回月之狭。
　　伊莎抱着宝儿，一边喂宝儿吃水果一边淡淡地说道：“皇极族十大骑士团，听起来好像很威风，令各族闻风丧胆，每一个骑士团都有灭族之力。可是在皇极族内部，十大骑士团也不过都是炮灰部队而已，干的都是一些脏活累活，也谈不上什么地位。一旦十大骑士团的成员晋升神化，就可以脱离骑士团，不再受骑士团管辖，这是皇极族的规定，冰蓝骑士王自然不敢违抗。”
　　“冰蓝骑士团这般强大的骑士团，竟然只是炮灰部队？”韩森心中惊讶。
　　“连一个神化强者都没有，如果你认为这样的军团是皇极族的主力部队，那你也太小看皇极族了。”伊莎撇了撇嘴，继续说道：“皇极族真正的主力军团是皇家军团，也就是皇家骑士团，那个骑士团内都是血统纯正的皇极族，至少晋升王级才有资格入团，并且对于血脉和背景都有很高的要求。”
　　“除了皇家骑士团之外，皇极族内还有其它一些不逊色于它的机构，皇极族的实力之强大，非一般种族所能媲美，就算是镇天宫那般的上族，也不敢与皇极族正面交锋，还是借助了太上族的力量，才让皇极族有所顾忌，不敢对镇天宫下手。”
　　“原来如此。”韩森对于皇极族的内部不太了解，想了想又问道：“那我们月之狭是属于皇极族的哪一股势力？”
　　“我们不属于任何一股势力。”伊莎叹气道：“我之前和你说过，始祖是冥皇的奴仆，不过冥皇的时代早已经过去，现在的皇极族是白皇的时代，月之狭以前连个神化也没有，只能算是一个很小的附庸种族，连选择站阵营的资格都没有，只能任人摆布而已。”
　　“现在有女皇大人您在，瑞贝特族一定会成为闻名宇宙的豪门上族。”韩森连忙拍了一记马屁，现在伊莎是他的最大靠山，家里那多的兄弟以后能不能在月之狭安稳生存，都要指望伊莎呢。
　　伊莎白了他一眼：“你把月之狭发生的事情详细说一遍。”
　　韩森把之前月之狭发生的事情一五一十的都说了一遍，也没有故意夸大，即便如此，伊莎听了之后脸色也越来越阴沉。
　　“贪墨我的战功所得也就罢了，竟然还如此赶尽杀绝，连我的一个弟子都容不下，实在欺人太甚。”
　　韩森心中微微有些感动，伊莎能说出这些话，足见对他这个弟子的重视。
　　“欺负我的弟子也就忍了，竟然还敢霸占我皇宫，弄脏我的东西，是可忍，孰不可忍。”伊莎一脸愤怒地继续说道。
　　原来有些感动的韩森顿时无语了，无奈地摸了摸鼻子说道：“就是，不能忍，必须要好好教训他们才行。”


第2298章 唯一的女皇
　　大白鲸飞离冰蓝星系的时候，韩森还特意从夜河王以前驻守的地方经过，可是他在那里并没有看到什么怪异的事情，也没有看到夜河王所说的紫色东西。
　　韩森还特别留意了驻守在那里的冰蓝骑士，也没有发现什么问题。
　　“奇怪，夜河王所说的紫色东西到底是什么呢？那些编号中的东西又是什么呢？”韩森有些想不明白，不过也没有为了这件事继续留下来的打算。
　　大白鲸按照韩森来时的航线返回月之狭，回去的时候再没有再碰到霸下，也没有看到黑洞蜘蛛。
　　到是又遇上了星海虾群，可惜它们的攻击破不开大白鲸的防御，也没有大白鲸的速度快，有大白鲸这种强大的飞船作为交通工具，只要不碰上霸下与黑洞蜘蛛那般的存在，一般异种对于韩森他们基本没有威胁，更何况还有伊莎这个神化强者在。
　　这一次的运气不错，韩森和伊莎无惊无险的离开了混乱星系，向着月之狭进发而去。
　　“伙计，发生什么事了？怎么各个星球的王公贵族都去了圆月殿？”
　　“你不知道吗？刀锋女皇回来了。”
　　“刀锋女皇回来了？这怎么可能？不是说她在混乱星域陨落了吗？”
　　“那些王公贵族也都是这么认为的，所以才会那么肆无忌惮的搜刮女皇大人的遗产，可是女皇大人真的回来了，不仅回来了，听说还晋升到了神化级。”
　　“什么？女皇大人晋升了神化？这实在太好了，我们瑞贝特族终于又有神化强者坐镇了，以后谁还敢小看我们？女皇大人实在太威武霸气了。”
　　“嘿嘿，对我们来说是好事，可是对于那些王公贵族来说，可未必就是好事了，他们不仅瓜分了女皇大人的遗产，还那般打压女皇大人的弟子韩森，现在女皇大人晋升神化归来，那些家伙恐怕比谁都心慌。”
　　“活该，仗着有权有势欺压一个晚辈弟子，实在让人寒心。”
　　“现在那些王公贵族，恐怕都已经被骂成狗了吧，想想都痛快，我们被剥削欺压没有能力反抗，现在他们自己撞上了铁板，活该他们倒霉。”
　　月之狭的贵族们议论纷纷的时候，圆月会议大厅之内也正在进行着激烈的讨论。
　　“不行……这绝对不行……刀锋大人……韩森他只是一个外族……他没有担当我族圣子的资格。”一位长老强烈反对。
　　流花王也说道：“刀锋……大人……这件事是不是有些不妥？毕竟圣子一位一直都是由我们瑞贝特最优秀的后辈担任，韩森毕竟不是我族族人，就算强行任命他为我族圣子，族人们恐怕都会有很大的意见。”
　　“刀锋大人，此事还请您三思。”黑月王虽然倾向于韩森，不过也觉得这件事有些不妥，可能会在族内引发巨大的争议。
　　一众王公贵族几乎都在反对伊莎任命韩森为圣子的事情，一时间圆月会议厅内闹哄哄的像是菜市场一般。
　　月轮王挥手示意大家安静下来，然后才看向伊莎说道：“刀锋，我们确实有些愧对您和韩森，该给他的东西我们都可以给他，但是圣子一位事关重大，关系到我族的传承和荣誉，由韩森一个外族担当实在不妥，还请你再三思。”
　　“说完了吗？”伊莎坐在会议桌最顶端的位置之上，冷冷地看着参加会议的诸多王公贵族。
　　被伊莎的目光一扫，众多王公贵族顿时都是心中一寒，都安静下来不再说话，连流花王他们也是如此。
　　“如果我一定要任命韩森作为我族的圣子呢？”众人都不说话之后，伊莎才淡淡地说道。
　　“刀锋大人，您如果执意如此，那么就请恕我们无理了，长老会决对不会通过这个提案，我想各位王上也绝对不会让这个提案通过圆月会议。”长老会的长老苦口婆心似地说道：“刀锋大人，我们这是为了我瑞贝特一族的传承和荣耀着想，我们不能眼睁睁的看着瑞贝特一族的基业毁于一旦……”
　　“你的意思是说，我把瑞贝特族的基业给毁了？”伊莎淡漠地说道。
　　“刀锋大人，我们不是这个意思……”长老还想说什么，却被伊莎打断。
　　伊莎目光很诸多王公贵族脸上扫过，最后落在月轮王脸上，淡淡地说道：“我今天叫你们来，只是要告诉你们这个决定，而不是来听你们的意见，从今天开始，韩森就是我瑞贝特族的圣子，谁有意见现在就可以站出来。”
　　诸多王公贵族都是一呆，虽然他们心中都十分反对，可是面对着伊莎，却没有人敢站出来当面反驳，不由得把目光都投向了月轮王。
　　月轮王皱眉看着伊莎问道：“如果我们都不同意呢？”
　　伊莎突然笑了起来，从椅子上站了起来，没有理会月轮王，居高临下的看着一众王公贵族，一字一句地说道：“你们都听清楚了，从现在开始，月之狭就是我刀锋女皇的月之狭，瑞贝特族也只有一个女皇，顺我者生，逆我者亡，你们可以有反对意见，但是谁敢违抗我的命令，那就是我刀锋女皇的敌人，我不介意给月之狭换一批新鲜血液。”
　　……
　　接下来的几个月时间，整个瑞贝特族都处在了动荡不安之中，势力的更迭，家族的兴衰，几乎每天都在上演。
　　韩森对于伊莎的魄力和手段十分佩服，看起来伊莎已经铁了心要把整个瑞贝特族的资源都抓在她自己手里。
　　以前的她做不到，但是晋升神化之后的伊莎，却拥有了绝对的力量压制，这使她得能够快速完成中央集权这个原本很复杂的过程。
　　不过中间遇到的问题肯定不少，貌合神离，暗中观望、敷衍的势力很多，伊莎能不能真正完成中央集权，把整个瑞贝特族整体起来，做到如臂使指的程度还很难说。
　　有些事情不是只靠力量就能够解决的，现在伊莎只是走出了第一步而已，后面需要面对的问题还有很多。
　　韩森对于伊莎却很有信心，不过他现在却没有心情去理会那些，每天都在研究白先生留给他的资料。
　　玄门的秘术博大精深，包含了很多的学问，已经不是简单的几门基因术那么简单，其中任何一门学问，一个人研究几百年都未必能够做到真正的精通。


第2299章 神化进度
　　最主要的原因是因为玄门的学问都需要自己去理解研究，很多东西不是只看书就能明白的。
　　韩森打算找人专门负责研究玄门的这些资料，然后整理出适合各阶段人类学习的内容，在联盟的学校内专门设立一个玄术课，以此来推广玄门的传承。
　　就像白先生所说的，如果千万人当中能够出一两个真正走上这条路的人，那也算是玄门之幸了。
　　纪嫣然意外对于这件事非常有兴趣，从韩森手里接下了这一份工作。
　　不过纪嫣然并没有如韩森所想，把玄门传承变成学校的一门课程，而是先开了一所武道馆，先从玄门武道开始，然后由渐入深教授一些玄门的思想和理论。
　　“轻易得到的东西往往不会被珍惜，而且玄门的东西也确实不适合大众学习，对于心性的要求太高了，这样的方式会比较容易让普通人接受。”纪嫣然解释道。
　　韩森觉得纪嫣然说的也有道理，其实连他也只是修炼了玄门的秘术，对于玄门的理论和知识也是一知半解，更何况是那些没有什么阅历的学生，估计学了也是白学，真正能懂的没几个。
　　“连学校都推广不起来的话，你开武馆能够推广起来吗？”韩森对此还是持保留态度。
　　纪嫣然笑了笑：“那还不容易，只要打着你的招牌，一定会有很多上流社会圈子的子弟哭着求着来学。他们要是听说那是韩森修炼的武道，恐怕还要托人找关系，挤破了头皮都想要把孩子送到我们这里来学习。”
　　“白先生的意思是希望能够尽量把玄门发扬光大，这样岂不是成了只为上流社会服务的工具了吗？”韩森皱眉道。
　　纪嫣然笑了笑说道：“这一点你可以放心，自古以来，大多数东西都是先从上流社会开始推广，只有得到了上流社会的认可，有才可能真正的推广普及给平民大众，学术理论这方面尤其为最。远古时代许多流派的大思想家和学术家，都要游历各国，用自己的学术理论去说服统治阶层，然后才能够把自己这一派的思想和理论发扬光大，现在我们的条件已经很成熟，推广需要的只是时间而已。”
　　“老婆大人你不要太辛苦了，可以多找些其他人帮忙。”韩森确实没有心思去做这些，纪嫣然愿意做那是再好不过了。
　　从圣城之中带回来的小箱子，因为被锁锁着，韩森一直没有能够打开，想了很多方法都没有用。
　　就连伊莎的力量，也破坏不了那个玉石小箱子，所以直到现在为止，韩森还是不知道里面装了什么，只能暂时收起来。
　　此时韩森手里面正把玩着一根骨针，正是从迷宫中带出来的那一支，里面还有十二滴神化之血，代表着十二种神化血脉传承。
　　韩森一直没有使用它们，只是在做研究工作。
　　因为韩森身体内的鬼骨之力太过充盈，如果这些神化血脉只是单纯的补充能量，那么对于韩森几乎没什么用。
　　犹豫了很久，韩森还是打算先使用一滴试一试。
　　韩森选择的那一滴是血系的血魔传承之血，想要试试看会不会对于他的血脉命神经有所帮助。
　　韩森拿着骨针，对准了自己的心脏，直接就刺了下去。
　　这不是一般的医生打针，不适用于静脉注射，不过若是普通人像韩森这么干，那也是必死无疑，千万不能模仿。
　　骨针刺入心脏，一滴神化之血直接滴进了心脏之内。
　　韩森正准备要运转血脉命神经炼化那一滴神化之血，却突然听到脑海中响起一个声音。
　　“融合神化基因成功，神化基因+1，神化进度百分之一。”
　　随着脑海中的声音，韩森只感觉一股恐怖的力量从心脏之中爆发出来，融入四肢百脉之中，全身的细胞都仿佛被注入了一股新的力量，不断的蜕变起来。
　　韩森感觉自己的身体好像是在蜕皮一般，不断地有老化细胞从身体中排出来，一直过了一天多的时间，这个过程才逐渐结束，旁边的地上掉落了很多黑灰色的老化物质，像是蛇蜕一般，看起来有些吓人。
　　韩森：超级神灵体。
　　基因战体：异血（公爵）咒语（侯爵）洞玄（侯爵）冰肌玉骨（公爵）
　　位阶：公爵。
　　公爵基因：17点。
　　神化进度：百分之一。
　　寿元：1100。
　　韩森微微一怔，不知道神化进度到底是什么意思。
　　“神化基因和前面的基因是分开的吗？神化进度到底是什么意思呢？是不是说神化进度百分百就可以直接晋升神化，其它的基因并不需要全满吗？”韩森一时间也有些搞不清楚到底是什么情况。
　　他尝试了一下，发现得了那一点神化基因之后，他的身体虽然经历了蜕变，好像是得到了一次基因优化，可是身体素质的进步却并不明显，依然还是在公爵级的范畴之内。
　　韩森又尝试着炼化了一滴神化血滴，结果还是一样，韩森又一次经历了身体的蜕变，又增加了一点神化基因，神化进度也变成了百分之二，可是身体素质的提升并不是很大。
　　不过既然能够得到神化基因，证明是可以被人类身体接受的力量，韩森也没有太多的迟疑，把剩下的神化血液都给一滴接一滴的吸收掉了。
　　近半个月的时间，韩森都在炼化吸收神化血液，最终使神化进度达到了百分之十二，身体素质也增强了不少。
　　只是很奇怪，韩森的身体并没有因为获得了那些神化血脉而产生特别的血脉能力。
　　“去哪里多弄些神化基因呢？达到百分百进度之后，自然就知道它们有什么用了。”韩森想了想，觉得自己现在想要杀神化强者还是太难了，几乎没有可能性。
　　“可惜太阳金乌幼鸟被小红鸟给吃了，否则就可以试试看，说不定我现在已经可以吃神化生物的血肉了。”韩森心中暗自想着。
　　想到小红鸟，韩森就去看了一眼放在鸟窝的蛋，这一看却把韩森吓了一跳，只见那鸟窝正在散发着一道道奇异的秩序链，疯狂地向着红色蛋内钻去，那颗蛋正散发着耀眼的红光，好像摇曳的红色火焰一般。


第2300章 小红鸟孵化
　　“小红鸟要孵化了吗？”韩森心中一喜。
　　可是看着看着，韩森的脸色就有些难看起来，随着鸟窝中的秩序链涌入鸟蛋之内，编织鸟窝的枯草竟然一根根散落下来。
　　枯草还在空中的时候，就已经化为飞灰消散，还没有落到地上就什么也没有剩下了。
　　“不好……这家伙不会是要把鸟窝的力量都给吸干吧……”韩森上前想要抢救，可是手掌刚刚碰到那红色的火焰，顿时整个人就快速衰老起来，几乎转瞬间就已经老的如同将死之人一般。
　　韩森骇然之下只能把手收了回来，手掌离开红色火焰，身体就渐渐恢复了正常，不再是那种衰老的模样。
　　眼看着鸟窝一点点的分散，最后所有的枯草全部化为飞灰，韩森心中简直就是在滴血。
　　而且还有一个非常严重的问题，鸟窝名义上是白薇皇女放在他这里的东西，现在鸟窝没了，万一白薇皇女来要的话，他拿什么还呢？
　　只是现在说什么也没用了，鸟窝内的力量似乎已经全部被鸟蛋给吸收了，枯草也化为了飞灰，想拿也拿不回来了。
　　鸟蛋上面的赤红火焰越来越裂，那层红色的蛋壳像是在火焰中融化了一般，渐渐地变的越来越薄，越来越透明，已经可以看到蛋里面的东西了。
　　那只红色的小鸟果然就在蛋里面，已经可以看到它在鸟中沉睡的模样，此时它的身上火焰喷涌，似乎有了苏醒的迹象。
　　当那蛋壳薄的不能再薄之时，终于破碎开来，在火焰中化为虚无，其中的小红鸟也掉了出来，张开双翼一振，身上血红的火焰喷涌而出，化为了一只赤红的火凤凰。
　　在空中飞了三圈之后，对着韩森微微点了三下头，然后落向了韩森的肩膀。
　　这个举动把韩森吓了一跳，它的身上火焰可不是一般的凡火，韩森刚才只是伸手摸了一下，差点就衰老而死，现在被它落在身上的话，岂不是要老的连渣都不剩了。
　　韩森心中惊骇之时，却见小红鸟落下来之时，身上的火焰已经消退，恢复了小红鸟的模样，与以前一般落在了韩森的肩膀上。
　　韩森暗自松了一口气，还好小红鸟的灵性足够，否则就真的惨了。
　　“小红！”宝儿从外面进来，看到小红鸟之后顿时有些欢喜的叫了一声。
　　原本在韩森肩膀上还算是老实听话的小红鸟，看到了宝儿之后立刻叛变，拍着翅膀飞到了宝儿手里，任由宝儿捧着抚摸它的羽毛，还一脸享受的表情，不时歪着脑袋向宝儿献媚。
　　“搞什么嘛，我才是你的金主懂不懂？”韩森撇了撇嘴，眼神不善的盯着小红鸟。
　　小红鸟似有所觉，拍打着翅膀身到了宝儿身后，还从宝儿肩膀上露出小脑袋，偷偷打量着韩森。
　　“这家伙吞噬了太阳金乌的血肉，怎么也应该晋升神化级了吧？怎么这么胆小？”韩森心中有些疑惑。
　　不过小红鸟身上的力量不假，那火焰连韩森都抵挡不住，肯定是神化级的力量无疑。
　　这些天韩森过的还算舒服，被伊莎任命为瑞贝特族的圣子之后，得到了大量的资源，除了日蚀星之外，又得了八颗星球以及不少异宝。
　　以后月之狭的资源也会向韩森倾斜，可惜他现在身上的鬼骨之力太多，暂时不需要其它的资源，只能先储藏起来。
　　被韩森带到日蚀星的不少异灵成长到侯爵级之后都离开了日蚀星出去闯荡，其中就包括六道大帝、冥月和刹那女帝。
　　六道大帝不用韩森担心，冥月被顾倾城接走了，原本韩森想要把刹那女帝留在身边，不过她还是拒绝了，要独自出去修行进化。
　　韩森也没有强留她，刹那女帝跟着他的时间很久，虽然最开始是被韩森胁迫，不过后来被韩森渐渐收服，上一次也一并带了过来。
　　人无远虑必有近忧，韩森最近的小日子过的非常不错，可是好日子却没有能够维持太长时间，没过多久就听说了皇极族使节团来到月之狭的事情。
　　这一次皇极族使节团的主事者是十四皇子白沧浪，听到这个名字的时候，就让韩森感觉有些不太好。
　　断罪的主人就是十四皇子白沧浪，而使节团这次来的目的，只是为了祝贺伊莎晋升神化而已，一般情况下这种事不可能由十四皇子亲自出马。
　　神化对于一般的种族来说，那就是神仙一般的存在，但是在皇极族内，神化也只是强者的代名词而已，还不至于为了一个刚刚晋升的神化如此劳师动众。
　　当韩森知道使节团之内竟然还有白薇的时候，就知道被白先生说中了，恐怕这一次他不得不去皇极族了。
　　“若是白先生所料不差，我这一次去皇极族必定危机重重，零和梦儿她们还是不要带去了，免得到时候难以照顾周全。留在月之狭有伊莎帮忙照顾，不会让她们吃亏，现在资源也有了，应该足够让她晋升到公爵级，甚至以后晋升王级也不是没可能。”
　　“血麒麟肯定要带上，它的战斗力可以帮上大忙，不过要不要带小红鸟呢？”韩森心中有些犹豫。
　　正在韩森思考之时，却突然神色一变，站起身来看向花园的入口。
　　只见一个蓝衣男子带着一个白衣少女正走进花园，那白衣少女正是白薇皇女，蓝衣男子韩森就算不认识，看他的气度模样大概也可以猜的出来，那应该就是十四皇子白沧浪。
　　韩森到不是吃惊他们来找自己，而是吃惊为什么他们已经走到了这里，基地内的人却一点反应也没有。
　　正常情况下，应该会有人来汇报才对。就算他们强行闯进来，那也应该会有点动静。
　　可是他却连一点动静也没有听到，好像基地内什么事都没有发生，白沧浪却带着白薇一路走到了位于基地最里面的花园之中。
　　韩森皱眉打量白沧浪，看起来像是一个三十岁左右的男人，长相不算俊美，但是却自有一股常人难及的气度，仿佛天下任何事物都不放被他放在心上一般，说不出的洒脱自在。
　　走在韩森的花园之中，白沧浪却像是走在他自己家中一样，就那样随意的走到了韩森面前，就在韩森对面坐了下来，很自然拿起了石桌上的茶壶和茶杯，自己给自己倒了一杯，尝了一口说道：“茶不好，人不错。”


第2301章 招揽
　　“一块公爵级异种基因一杯茶，谢谢惠顾。”韩森很有礼貌地说道。
　　白沧浪微微一怔，转瞬就笑了起来：“好好好，我喜欢贪心的人。”
　　说着，白沧浪收敛了笑容，认真地盯着韩森说道：“我要你，开个价。”
　　“一百块王级异种基因。”韩森说道。
　　“好，这价便宜，你值这个价。”白沧浪没有犹豫，直接点头说道。
　　“一年。”韩森又接着说道。
　　白沧浪顿时有些惊愕的看着韩森，一百块王级异种基因，对于他这个皇极族的十四皇子来说，算不得大数字。
　　可是用一百块王级异种基因换一个公爵一年时间，却从未有过这种事，别说是换一年，就算买上一打公爵也够了。
　　“永久买断什么价？”白沧浪也不生气，又继续问道。
　　“一百块王级异种基因一年，想买多少年都可以，明码标价童叟无欺。”韩森认真地说道。
　　白沧浪笑了笑，从怀里摸出一枚令符放在桌子上：“用这个抵你一百年，我明天走，来不来你自己决定。”
　　说罢，白沧浪起身离去，没有任何留恋。
　　韩森看了一眼桌子上面的令牌，只见那是一枚碧玉令牌，有巴掌大，两边各有一条蛟龙，呈二龙戏珠之态，令牌的正面刻着沧浪两个字。
　　“这是十四哥的亲卫骑士令牌，以前至少要王级强者才有资格担任他的亲卫骑士。”白薇却没有走，站在那里看着韩森说道。
　　“我这么一个小族公爵，似乎不值得十四皇子殿下破例吧？”韩森把玩着令牌说道。
　　“十四哥来这里的主要目的是请你师父刀锋女皇，可惜被拒绝了，所以退而求其次，希望能够带走你这个刀锋女皇的弟子。”白薇顿了顿又说道：“看的出来，你惹他生气了。”
　　“没办法，总不能因为别人生气就白送吧？”韩森耸了耸肩膀。
　　“拿来。”白薇突然把手伸到了韩森面前说道。
　　“什么？”韩森故作惊讶的看着白薇问道。
　　“少来这一套，把不死鸟之巢还回来。”白薇冷哼道。
　　“你又拿不走，我给你又有什么用？”韩森心中暗自叫苦，现在鸟窝被小红鸟弄没了，他就算想还也没得还。
　　“能不能拿的走那是我自己的事，你只需要把东西还回来。”白薇冷着脸说道。
　　“我也想还，可是那东西上次出事的时候被打坏了。”韩森摊开手，一脸不好意思地说道。
　　现在鸟窝没了，瞒是肯定瞒不住的，韩森只能实话实说。
　　白薇听韩森这么说，却是笑了起来，眯起月牙状的眼睛看着韩森：“你想赖账？你要知道，我们白家的账可不是那么容易赖的掉的。”
　　白薇自然不相信神化级的不死鸟之巢会那么容易被打坏，就算是神化强者也很难将其损坏。
　　“是真的，我从不骗人。”韩森一脸真诚的看着白薇，一双眼睛里写满了无辜。
　　白薇撇了撇嘴，翻了一个白眼，显然对于韩森这句话非常的不屑。
　　“不还也可以，做我的亲卫骑士，就当是抵债了。”白薇给自己倒了一杯茶，悠闲的像是来收租子的包租婆。
　　“十年。”韩森咬了咬牙，好似下了很大的决心一般。
　　白薇很明显的又撇了撇嘴，喝了一口茶，淡淡地说道：“这只是利息，什么时候把不死鸟之巢还给我，你随时都可以走人，我不拦你。”
　　“这样也行？”韩森眨了眨眼睛。
　　白薇笑道：“还我不死鸟之巢或者做我的亲卫骑士，你可以自己选，我这人从来不喜欢强迫别人做不喜欢做的事情。”
　　韩森没说自己两样都不想选，因为那是不可能的，他要真的什么都不还，就算白皇自己不亲自来讨债，随便派两个神化强者过来，韩森也吃不消。
　　白薇沉吟了一下又说道：“其实你也没有别的选择，十四哥不是一个会轻易放弃的人，我可以和你打赌，如果你不做我的亲卫骑士，他肯定会用尽一切手段把你弄去他的身边，不过他的主要目的还是你师父刀锋女皇，只不过想要把你当成一个跳板而已。”
　　顿了顿，白薇才又说道：“至少，我是真心想要你这个人，而不是为了你的师父。”
　　“看来我是没有别的选择了。”韩森把令牌递给了白薇：“把这个帮我还给十四皇子殿下吧。”
　　既然白薇想要他，那么白沧浪这个麻烦，当然要由白薇去解决。
　　白薇收下了令牌，眉目一转，往四周看了看说道：“你的女儿和妹妹呢？也可以让她们一起去，我不介意多带几个人一起走，虽然不能给她们亲卫骑士的头衔，不过待遇方面不会亏待她们。”
　　“好意心领了。”韩森直接拒绝了白薇，这一次的皇极族之行危机重重，虽然也是一个机会，但是韩森并不愿意带韩梦儿她们去冒险，还是决定只带宝儿、血麒麟和小红鸟一起去。
　　白薇没有再说什么，只是从自己口袋里面摸出一块令牌交给韩森。
　　那是一块白色中带着血花的令牌，中间刻着一个薇字，造型简单而精致。
　　韩森知道这是白薇的亲卫骑士令符，伸手就接了下来，把玩着说道：“皇女的亲卫骑士都要做什么呢？不会是陪着你四处吃喝玩乐，或者是照顾你的饮食起居吧？”
　　白薇皱了皱精致的小鼻子：“你以为皇家之后都是吃饱了没事干欺男霸女吗？我皇极族的皇子皇女众多，想要获得资源，就必须靠自己的力量去争去抢，否则即便是皇子皇女，却可能连一个普通的皇极贵族都不如。”
　　“有这么惨吗？”韩森有些不相信地说道。
　　白薇说道：“父皇一向信奉弱肉强食的道理，所以从小就是如此教导我们，我们平时所得与一般的皇极族贵族之后并无太大的差别，即便强一些也十分有限。其它额外的东西，都必须拿出相应的成绩去争取，若是不努力，很可能过的远不如那些普通的王公之后。你要做的事很多，但是该你的我也不会亏待你，你为我争取到的利益，我都会分你一份，具体看你的功劳而定。”


第2302章 兵皇墓
　　韩森去见了伊莎，把自己答应白薇的事情说了一遍。
　　伊莎听了之后说道：“你去皇极族是正确的选择，否则留在月之狭，根本没有足够的资源供你晋升王者。虽然我是月之狭的女皇，但是也不可能拿所有的资源帮助你晋升王级，以后的路还得靠你自己去走，皇极族是一个不错的去处。”
　　说着，伊莎眯起眼睛看着韩森说道：“原本我以为你会选择十四皇子，没想到你竟然选择了白薇皇女，是因为皇女的美貌吗？”
　　“女皇大人说笑了。”韩森莫名感觉背后一凉，连忙解释道：“十四皇子想要借我牵制女皇大人您，我当然不可能选择他。”
　　伊莎点了点头说道：“十四皇子确实其意在我，不过与白薇皇女相比，十四皇子的身份背景要强许多，能够得到的资源也会多很多，你选白薇皇女，这方面要差的多了！”
　　“差很多吗？”韩森到是没有往这方面去想。
　　“十四皇子白沧浪的母亲是龙族血统，背后有龙族支持，身兼龙皇两族之学和资源。而白薇皇女却只是一名皇极族侍女所生，而且那侍女也已经死去，白薇的根基可以说是诸多皇子皇女之中最差的那一类。”
　　顿了顿，伊莎又继续说道：“不过也正因为如此，你在她那里可以获得更多的机会，算是有利有弊吧，你选她到也不能算错。”
　　韩森到是觉得这样正好，他原来也没有打算这一辈子都卖身在皇极族，能够有机会拿到资源就行。
　　白薇的根基再怎么不好，可毕竟还有皇女的身份，她有机会接触到的资源，那可比一般人要多的多，只不过那些资源需要白薇自己去争取而已。
　　韩森收拾了东西跟着白薇一起回皇极族，这段时间他一直不停的炼化鬼骨之力提升基因物语。
　　基因物语虽然一直在提升，不过距离晋升公爵还是有一段距离，所有的鬼骨之力被炼化之后能不能晋升公爵，韩森现在已经有些拿不准了。
　　白沧浪看到韩森跟着白薇一起登上战舰的时候，也没有再看他一眼。
　　白沧浪原本去找韩森，也不过就是为了伊莎而已，他对于韩森本身并没有太大的兴趣，一个公爵本身还不值得他去关注。
　　虽然韩森拒绝了他的邀请，让白沧浪有些不高兴，不过白沧浪还不至于因此就和韩森翻脸。
　　到不是因为有白薇在其中周旋，而是因为白沧浪对于伊莎还没有死心，打算再从其它渠道入手，想办法把伊莎招揽到他的麾下，所以白沧浪暂时没有打算要动韩森。
　　而且在白沧浪看来，韩森投去白薇麾下，根本就是一个无比可笑的错误决定，就算他不出手，很快韩森也会后悔。
　　“你怎么只带了她来？”白薇看到韩森竟然带着最小的一个小女儿去皇极族，不由得有些愕然。
　　皇极族可不是一个休闲娱乐养儿带女的地方，韩森放着那么有能力的韩梦儿不带，偏偏带了这么小的一个女儿去皇极族，让她忍不住微微皱眉。
　　“我这个女儿跟着我习惯了，没有我在身边，她睡不着觉。”韩森笑了笑说道，也没有解释太多。
　　皇极族真正的主异种空间就是帝皇之国，那一片星域广大无边，几乎可以与混乱星域媲美。
　　白薇虽然是皇女，不过她居住的地方却并非是皇宫之内，白皇的那些皇子皇女成年之后都需要独立出来，他们最原始的起点就是帝皇之国内的一颗星球。
　　白薇分到的星球名为“风域”，韩森到达这里之后，就深刻的理解了白薇在皇极族的处境是何等的艰难。
　　风域星的生存环境非常恶劣不说，最重要的是资源还很少，这么一个地方作为起始星球，白薇显然是受到了某些人的针对，否则一个皇女怎么也不至于被分配到这种星球来。
　　“我现在的处境你也看到了，原本我只要完成父皇交代下来的任务，拿回不死鸟留下的遗物，就可以获得一颗资源丰富的星球，可是现在什么都没了，所以我们没有太多空闲时间，你休息两天，明天就开始工作吧。”把韩森带到住处之后，白薇对韩森说道。
　　白薇住的地方是一座城堡，城堡也在一个城市之内，可是城市的萧条模样，却让韩森忍不住皱眉。
　　而且城堡内那些仆人和骑士的低劣水准，也让韩森更加深刻的认识到，白薇这位皇女活的真不容易。
　　“皇女殿下，您在族内是不是有什么敌人？”韩森忍不住问了一句。
　　白薇神色不变地说道：“我只是一个侍女生下的皇女，基本上没有继承皇位的可能性，只要我不去争，一般人也不会与我计较什么，但是十皇女和她的母亲却是一个例外。”
　　韩森没有插话，只是静静地听着，可是白薇却没有要说下去的意思，只是说了声让韩森好好休息，就径自离开了。
　　不过就算白薇不说，韩森大概也可以猜出来一点，那些后宫争宠的阴暗事情，韩森也听说过一些。
　　只是那些与韩森都没有太大的关系，韩森正在思索着要怎么样才能够从皇极族获得获得资源。
　　很快韩森就发现，在皇极族内真的到处都是资源，比镇天宫的资源还要多，可是那些资源都必须靠他们自己去争取。
　　当然，一般人根本连争取的资格都没有，因为白薇有这么一个皇女的身份在，她才有资格去争取那些资源。
　　第二天一早，韩森就被白薇叫到了议事厅，商议怎么才能够拿到进入兵皇墓的资格。
　　所谓的兵皇墓，并不是真正的墓地，而是一座兵器库，只是那里的兵器都是历代皇帝使用过的。
　　当然，里面不只是有神化之器，皇帝年轻时使用的各阶兵器都有。
　　皇族的后辈子孙可以进入兵皇墓内碰碰运气，如果运气好能够得到某件兵器的认可，就可以将其带出兵皇墓，作为自己的兵器使用。
　　不过想要进入兵皇墓，首先需要通过一个考验才行，白薇一直没有能够通过兵皇墓的考验，自然也就没有进过兵皇墓。


第2303章 白无常
　　这么多皇子皇女之中，到了白薇这个年纪还没有进入过兵皇墓的是极少数。
　　到不是因为白薇的天赋不好，若是只以一人之力去闯兵皇墓，恐怕要晋升王级之后才可能有十成把握通过考验。
　　兵皇墓的考验，允许亲卫骑士一起帮忙，白皇设下的考验，有些是对针皇子皇女的个人实力，但是大多数都并非如此，更多的是考较整个团队的实力。
　　将来能够成为皇帝的人，绝不能仅仅只是个人实力强大那么简单，身为一个皇帝，更需要有用人的才能。
　　纵观白薇身边，最强也就是一个公爵级的管家，其他也就是一些侯爵、伯爵之类的奴仆和守卫骑士，亲卫骑士除了韩森之外就没有了。
　　白薇之所以这么惨，一来是因为风域星的资源供养不起高级骑士，二来也没有很厉害的人物愿意追随她这么一个落魄皇女，还有就是一般的强者白薇也看不上眼，所以现在他们这边能够动用的人手实在不多。
　　兵皇墓允许带十个亲卫骑士进入，不过最高只能是公爵级亲卫骑士，让原本打算带血麒麟一起去的想法也泡汤了。
　　“这么说起来，现在有用的人只有你我和管家了？”韩森皱眉道。
　　“只有你我，没有管家，管家不是亲卫骑士，没有进入兵皇墓的资格。”白薇摇头说道。
　　韩森苦笑道：“你这是把我一个人当成一个亲卫骑士团在用啊！是不是我应该拿十人份的薪水？”
　　“能够进入兵皇墓，好处分你一半。”白薇说道。
　　“兵皇墓中都是皇帝的兵器，只有你这位皇女能拿，我怎么分？”韩森说道。
　　白薇笑了笑：“兵皇墓中的皇帝兵器你当然不能拿，不过里面可不只是皇帝兵器，否则那么多皇子皇女，早就被拿光了。里面还有很多用于陪葬的兵器，其中不乏极品异宝，亲卫骑士也能够在里面选取一件，这样算下来，我们一人一件，不就是一人一半吗？”
　　韩森听到有好处可拿，情绪好了许多。
　　白薇又接着说道：“而且去兵皇墓中拿兵器，兵器本身不是重点，我只有闯过了兵皇墓这一关，才有资格去帝园修行，那才是真正的好处，亲卫骑士也可以随我同去帝园修行，这对你来说应该也很重要吧？”
　　韩森虽然刚到皇极族，不过帝园的名字他已经听过了，那里生长着一棵神化级的帝树，扎根于帝皇之国的帝脉之上，每到白天的时候，帝树就会吐纳出帝气，吸收帝气可以强化基因增强体质，对于王公贵族的进化都有很大的帮助。
　　不过帝树吐纳的帝气有限，就算是皇子皇女，也需要有一定的成绩才会被允许进入帝园之中吸收帝气。
　　兵皇墓就是进入帝园的条件之一，至于其它的条件，白薇之前就已经做到了，只有兵皇墓这一关，白薇始终没有办法通过。
　　韩森不知道兵皇墓的考验是什么，也不敢保证自己一定能够带着白薇闯过去，所以也只能先去看一看再说。
　　白薇已经晋升公爵，再加上公爵级的韩森，她到是信心满满，觉得这次一定能够进入兵皇墓。
　　把宝儿和血麒麟、小红鸟留在风域星，韩森和白薇一起去了兵皇墓。
　　兵皇墓本身就是一颗星球，韩森和白薇先来到了星球外的空间站，白薇进去办理手续，韩森就在大厅内等候。
　　“还真是苦命的皇女，什么事都要自己去做。”韩森心中暗叹一声，正在闭目养神，却突然感应到有人走进了大厅。
　　原本有人进入大厅也很正常，可是那人的气息若有若无十分古怪，韩森忍不住睁开眼睛看了一眼。
　　只见那是一个二十多岁的年轻男人，标准的皇极族模样，眼神异常坚定明亮，整个人就像是一柄随时可能会出鞘的刀。
　　那男人竟然直直的向着韩森这边走了过来，一直走到韩森面前才停了下来，目光打量着韩森问道：“你是韩森？”
　　“我是韩森，阁下怎么称呼？”韩森有些奇怪，自己才刚刚到皇极族，竟然就有人找上门来。
　　“白无常。”年轻男人认真地回答。
　　听了这个名字，韩森不由得一怔，心想：“这名字也是屌爆了，不知道是什么人这么有才，给自己的儿子起这么一个名字，就不怕儿子提前给他们送终吗？”
　　白无常却没觉得有什么问题，看着韩森继续问道：“你就是和孤竹并称刀剑双绝的那个韩森？”
　　“我是韩森没错，刀剑双绝只是旁人开玩笑的戏言，当不得真。”韩森说道。
　　白无常点点头：“是你就行，我久欲与孤竹一战，却一直没有机会，既然你来了这里，我就先与你一战吧。”
　　白无常从口袋里摸出一张卡递给韩森：“这张卡你拿着，明天晚上我在家里等你。”
　　说罢，白无常也不等韩森说什么，就直接转身走人了。
　　“这什么情况？我还没有答应呢？”韩森想要叫住白无常，可是他人在几步间已经走出了大厅，直接飞身离开了空间站。
　　“这到底什么人啊？”韩森看了看手中的那张卡，应该是一张通行证之类的东西，黑色的卡片上面只写着白无常三个白字，其它什么也没有写，不知道那个白无常在皇极族内到底是什么身份。
　　韩森正在看手里面的卡片，白薇从里面走了出来，看到韩森手里的卡片顿时脸色一变：“你手里的卡片是从哪里来的？”
　　“刚才一个叫白无常的家伙走过来，莫名其妙的说了一些话，然后给了我这张卡片就走了。”韩森拿着卡片说道。
　　白薇的脸色有些难看，急声问道：“他是不是要挑战你？”
　　“应该是那个意思。”韩森点头道。
　　“那就糟糕了，他怎么会知道你来了这里，而且还专门来挑战你，这里面一定有问题，十有八九是有人在暗中搞鬼。”白薇咬着嘴唇说道。
　　“这个白无常是什么人？很有名吗？”韩森却是不怎么在意的问道。
　　白薇叹气道：“他是我兄长，也是一位皇子，而且还是皇后所生，不过与一般的皇子不同，他对于权利没有太大的欲望，一心追求自身突破，连父皇都说他是身体天赋最好的一位皇子，将来自身进化的成就不可限量。”


第2304章 十八击
　　“因为他的性格问题，父皇也没有传位于他的打算，但是对他却十分宠爱，他是唯一一位不需要召募骑士去争去夺，就可以得到父皇给予资源栽培的皇子。”白薇说道。
　　“他这么得宠，其他皇子和皇女不会的妒忌吗？”韩森讶然道。
　　“何止是妒忌那么简单，可是谁也拿他没办法。且不说父皇对他极为宠爱，又是皇后的亲子，当今太子又是他同父同母的亲大哥，就算只是国师关门弟子这个头衔，就让想要动他的人不得不三思而后行。”白薇说道。
　　“国师又是哪一位？”韩森对于皇极族的内部局势所知十分有限。
　　“古渊大国师。”白薇说到这个名字的时候，不由自主的降低了一些声音，似乎只是提到这个名字就让她感觉有些不自在。
　　“他的事情你以后就会知道，总之白无常皇兄的挑战你万万不能去。”白薇说道。
　　“我本来也没有打算要去。”韩森耸了耸肩膀笑着说道，他怎么可能会接受这么莫名其妙的挑战，根本就是吃力不讨好。
　　白薇松了一口气：“那就好，手续我已经办好了，我们走吧。”
　　两人离开空间站飞往兵皇墓之时，正有一个女人坐在空间站的监控室内，看着监控器中韩森和白薇的一举一动。
　　这个女人极其的端庄秀丽，只是坐在那里，就给人一种赏心悦目的秀美感。
　　论容貌，这个女人算不得顶级，比狐妃那般的大美人有着不小的差距，可是她却有种智珠在握的灵秀淡漠之美，却让人印象深刻，仿佛世间的一切都已倒映在她那双湖水般清灵的眸子之中。
　　空间站的站长就站在女人身边，一脸谄媚的表情：“镜大人，有什么事尽管吩咐，小的一点给您办妥。”
　　“我就想安静地在这里待一会儿，可以吗站长大人？”女人微笑着说道。
　　“当然……当然……你们还愣着干什么……还不快出去……快点快点……都给我动作麻利着点……”站长连忙把监控室内原本的工作人员都赶了出去。
　　“镜大人，您还有其它吩咐吗？”站长把所有工作人员都赶出去之后，又媚笑着来到女人面前，点头哈腰的问道。
　　女人只是看着站长微笑，也没有说什么。
　　站长却是八面玲珑，瞬间就懂了女人的意思，一边倒着退向门口，一边笑着点头哈腰：“镜大人您休息……小的就不打扰您了……”
　　退到门口之外，站长还把门小心翼翼地带上，没敢弄出一点声音，生怕惊扰了女人的模样。
　　监控屋内只剩下女人一个人，可是女人却依然坐的那般端庄，没有一丝懈怠，简直可以称之为淑女的典范。
　　“白薇啊白薇，你这又是何苦呢？”女人看着影像内正在前往兵皇墓的白薇，轻轻地叹息一声。
　　不一会儿，女人的目光才看向与白薇同行的韩森，带着审视的意味仔细打量。
　　看了一会儿，喃喃自语道：“月之狭刀锋女皇的弟子，在镇天宫修行过几年，晋升至侯爵级后回归月之狭，又作为预备骑士进入冰蓝骑士团前往混乱星域，曾经得到孔飞的神化之羽，经历到还算不错，可就是出身差了点，晶族那等纯粹依靠外力的下族，本身进化程度太低了，基因不够稳固，将来晋升神化的可能性很低，用一时还不错，若是想重点培养成亲卫骑士，付出与回报不成正比。”
　　韩森跟着白薇来到了兵皇墓，整个星球就像是一个坟场，到处都是大大小小的墓碑和坟头。
　　只不过里面葬的不是生物，而是一把把异宝兵器。
　　其实韩森自己对于异宝兵器并不是十分感兴趣，他手上已经有神化级的定魄雷神刺和鬼牙刀，一般的异宝兵刃真的看不上眼。
　　比起异宝兵刃，韩森更想要一件神化级的兵器兽魂。
　　一般的异宝兵器，就算是神化级的定魄雷神刺在他手上也发挥不出太大的威力，用来偷袭的话，还能够对王级强者和半步神化产生不错的麻痹作用。
　　但是如果王级强者压根就不给定魄雷神刺有近身释放雷电的机会，那么定魄雷神刺的作用就会大打折扣。
　　韩森他们落在兵皇墓的广场上面，在广场两边各有九只青铜镇墓兽，在韩森他们踏上广场的那一刻，十八只青铜镇墓兽顿时活了过来。
　　只是它们并没有要攻击韩森和白薇的意思，同时嘴巴一张，每只镇墓兽的口中都吐出了一件兵器。
　　十八兵器各不相同，全部悬在镇墓兽的面前。
　　白薇已经进入了战斗状态，对韩森说道：“每一把兵器都会对我们发出一次攻击，我们必须以自身的力量挡下所有兵器的攻击，才算是拥有了进入兵皇墓挑选兵器的资格，在这其间不许使用任何异宝，否则就算是失败。”
　　白薇说话之间，一柄长枪之上已经凝聚出了恐怖的力量，黑色的火焰升腾之间，仿佛化为了一尊火焰神魔握住了那柄长枪，凌空向着韩森和白薇刺了过来。
　　“我先挡前面的九击，你挡住剩下的九击。”白薇说着就欲出手挡下那长枪一击。
　　韩森却是抢先一步站在了白薇前面，笑着说道：“还是我先来吧，我支撑不住之时，你再出手也不迟。”
　　眼看着那如同魔龙一般的长枪刺来，韩森直接凝聚冰肌玉骨术，一拳向着枪尖迎了上去。
　　监控室内的女人看到韩森直接用拳头去和长枪的力量对撞，不由得微微皱眉：“兵皇墓的十八种兵器考验，并非纯粹为了考验皇子皇女的力量，更重要的是要让他们明白，对付不同种类的力量，需要用不同的方法去应对，如此才能够起到事半功倍的效果，这个韩森强行以暴制暴，就算能够击溃长枪一击，本身气力也会有所损伤，面对接下来连续不断的攻击，应付起来就会越来越吃力，实在是有勇无谋，似这等莽夫，也不知他是如何能够与孤竹齐名并列的。”
　　在这女人思索之时，韩森的拳头已经撞上了化为魔龙的长枪枪尖，拳头与那魔龙的独角撞击在一起。
　　轰！
　　一拳之下，魔龙的身体直接被轰碎，化为漫天流焰四散飞舞。


第2305章 拳破十八兵
　　“十八种武器的一击，虽然是越往后越强，但是第一击也有普通天体公爵全力一击的强度，一个原体公爵，能够强行把长枪轰碎，这样的身体素质确实不错。”监控室内的女人对于韩森的评价也仅仅只是不错而已。
　　这样的身体素质在皇极族之内并不少见，即便是刚刚晋升公爵的白薇，利用皇极终焉拳也能够做到这种程度，这还不值得女人为之惊讶。
　　更何况女人更欣赏有勇有谋的男子，而不是似韩森这般依靠身体素质横行的鲁男子。
　　女人一直认为，力量可以通过各种途径慢慢加强，但是如果智商和情商不行，那却是很难后天加以弥补的。
　　韩森一拳击破长枪，立刻就又有一柄武器飞了过来，对他发出了恐怖一击，中间没有任何间隔。
　　那是一柄刀，在斩向韩森的一刹那，已经化为了一头吞世猛虎，向着韩森咆哮而下。
　　嘭！
　　韩森一拳轰出，硬生生把猛虎刀的一击也被轰碎，那样强悍的力量，却没有能够令韩森的拳头出现半分伤痕，似乎白净如玉。
　　十八种武器一一向着韩森轰击而来，每种兵器都有它独特的力量，枪的凝，刀的猛，剑的伤，每一击都把兵器本身的特性发挥的淋漓尽致。
　　若是按照正常情况，皇子或者皇女会根据每种武器不同的特性，选择自己或者手下的骑士出击，尽量用克制之法击溃十八种兵器的轰击。
　　可是韩森却全然不理会那么多，什么剑枪剑棍都好，来到他面前就是直接一拳轰爆，连续八种兵器都被他的拳头直接砸碎，而韩森却如同没事人一般站在那里。
　　“身体素质到是真的不错，不过想要只凭身体力量强行扛过十八击，未免也有些太天真了，就算是孤竹来了，恐怕也未必能够做到。”女人眼中露出一抹惊讶之色。
　　强行打碎八种兵器不难，不过能够似韩森这般若无其事，确实不是一般公爵能够做到的，只凭这八拳，韩森已经足够立于顶级公爵之列。
　　一个原体公爵能够达到这种地步，确实已经有些惊人。
　　白薇站在韩森身后，神色微微有些复杂，她当然很清楚，十八种兵器的力量越到后面越强，她自己没有把握接下后面的九击，所以开始才会让韩森接后面的九击，她在前面尽量多支撑几击。
　　可是韩森从开始就直接出手，她也有些担心韩森到了后面气力会有所不足。
　　毕竟韩森还只是原体公爵，不似星体公爵一般可以借助星球的力量，更不像天体公爵可以借助诸天万物之力补充自身消耗。
　　这样全凭本身的力量硬扛下连续的十八击，白薇自问做不到那种地步，否则她不会请韩森来帮忙。
　　不过显然白薇的担心有点多余，十八种兵器一种接一种的轰击下来，韩森却始终稳如山岳，一拳一个，所有攻击尽皆轰碎。
　　无论那些兵器的力量怎么变幻多端，如何诡异莫测，都逃不过韩森一拳之威。
　　眼看着十几种武器都被韩森一拳轰碎，而韩森却像是没事的人一般，白薇脸上露出惊喜之色，而监控室的女人眼神却有些古怪起来。
　　轰！
　　最后一种兵器也被韩森一拳轰爆，监牢室中的女人脸上已经露出愕然之色。
　　“难怪他能够与孤竹齐名，原来就是依靠凶横体质，到也算得一个人物，可惜这样的人也最容易被更高级的强者镇压，终究只是一个莽夫而已。”女人似是想到了什么，笑了笑又自语道：“这样也好，这样的人有能力为白薇做事，又容易掌控不会惹出什么大乱子，到也算是做亲卫骑士的合适人选，白薇的眼光不错。”
　　说罢，女人就起身缓缓向着监控室外走去，进入兵皇墓之后，监控就看不到了，她再留下也没有什么意义。
　　空间站的站长看着女人离开了空间站，不由得抹了抹额头上的冷汗：“真是吓死我了，还好没有惹镜大人生气。”
　　女人在皇极族很出名，白皇的亲妹妹，曾经被上一任的皇帝赐婚给了一位皇极族的神化强者，可惜成婚没多久，那位皇极族的神化强者就战死了，她也没有再嫁人。
　　在皇极族内提起镜夫人，那是真的令人闻风丧胆，并非是因为镜夫人本身的实力有多么强大，而是因为镜夫人掌管着直属于白皇的秘密机构“春雨”，是白皇最为信任的心腹之一，就连春雨这个名字都是镜夫人所取，至于是什么意思，至今也无人得知。
　　韩森轰碎了十八种兵器的轰击，十八尊镇墓兽顿时都恢复了原本的死物模样，两人也得以通过了广场进入墓地。
　　白薇眼神异样的看着韩森，能够在公爵级以一己之力强行打碎十八种武器的轰击，这在皇极族之中也没有几个人能够做到，而韩森却似乎很轻易就完成了，身体力量比她预计中的更加强大。
　　“我们要怎么取兵器？”韩森望着遍地的坟头和墓碑问道。
　　虽然他不是很在意异宝兵器，不过有好处可以拿，自然不能错过。
　　白薇回过神来，扫了一眼四周的墓碑说道：“那些墓碑之上有皇冠标记的，就是我皇族成员之墓，内中的兵器不允许骑士染指。其它坟墓中的兵器，只要你能够将墓碑推开，就可以将其取出来带走。”
　　“这么容易？”韩森有些不太相信会这么简单。
　　白薇摇摇头说道：“其实不容易，一来这些墓碑之上只有皇冠标记之分，你不知道哪一个墓中葬的是什么人，自然也就不知道里面的兵器好坏，一旦你推开一块墓碑，无论其中的兵器是好是坏，都必须要拿走，不可以更换，也就是只有一次机会。可惜我身边没有像白先生那样的人物，否则就可以推算出哪一座坟中埋葬着神化之器，那就不用碰运气了。”
　　顿了顿，白薇又说道：“好在来拿兵器也只是为了进帝园的资格，能够拿到的高级异宝固然值得欣喜，拿不到也无所谓。”
　　“既然来了，怎么也要挑选一二。”韩森笑着说道，同时眼睛向着四下里的坟头打量过去。
　　韩森不喜欢碰运气，而他的玄门之术也没有学好，不似白先生那般精于推算，所以只好开启了洞玄气场和紫蝶神瞳镜，仔细观察那些墓碑和坟头。


第2306章 选器
　　每块墓碑和坟头都有特殊的禁制，想要看到里面是什么样的异宝兵器几乎不可能。
　　不过在紫蝶神瞳镜之下，那些坟的建造过程被回溯之后，清楚的可以看到里面埋的是什么。
　　白薇没有分辨能力，也不愿意浪费时间在这种碰运气的事情上面，向着最近的一处皇冠墓碑走了过去，就想要把墓碑推开。
　　“等一等。”韩森拦住了想要推开墓碑的白薇。
　　白薇想要推开的墓碑，里面埋葬的异宝兵器虽然不能算差，可是等级太低了，没有太大用处。
　　“怎么？”白薇不解的看向韩森。
　　“这一块墓碑不适合你，还是再看看吧。”韩森笑了笑说道。
　　现在他是跟着白薇抢资源，白薇的实力强一分，就有机会抢到更多的资源，韩森打算尽可能的帮她，帮白薇也就等于帮他自己争取资源。
　　白薇看了看韩森，好一会儿才说道：“你说哪一块墓碑适合我？”
　　“先看看再说吧。”韩森说着就往前走了过去。
　　兵皇墓是一颗星球，面积非常巨大，埋葬的异宝兵器也多的惊人，不过大多数都只是充个数量而已。
　　带皇冠标记的虽然都是精品，不过因为等阶不一样，实用性也会相差很多。
　　韩森的目标当然是神化之器，如果没有神化之器，那就退而求其次，弄个王级之器也不错。
　　白薇跟在韩森身后，看着韩森一个墓一个墓的看过去，心中有些疑惑，不知道韩森到底依据什么作出判断。
　　“你想要什么类型的兵器？”韩森边看边问道。
　　“可以选吗？”白薇神色古怪的看着韩森问道。
　　“许个愿嘛，万一实现了呢？梦想总是要有的。”韩森笑道。
　　白薇盯着韩森看了好一会儿才说道：“如果有可能的话，我想要一把剑。”
　　白薇很清楚，韩森应该是有什么方法能够分辨坟中的异宝，所以才会这么问她。
　　可是这种事却让她有些难以相信，兵皇墓选兵器其实也是一种考验，因为每座坟都设有禁制，所以想要依靠透视之类的能力看到里面有什么是不可能的。
　　在兵皇墓之中，只有两种力量有用，一种是气运，还有一种就是推衍之术。
　　对一般人来说虚无飘渺的气运，对于一个皇帝却是非常重要的，至少白皇是这么认为的。
　　而推衍之术是可以顺利天意之术，也算是承接气运的一种能力，所以选兵器，实际上就是一次气运考验。
　　虽然一次的运气并不能代表什么，不过若是能够选中高级异宝兵器，就会在白皇的心中留下一个不错的好印象，对于诸多皇子皇女却是非常重要的一件事。
　　韩森一个一个看过去，来到山峰前的一座小坟时，终于停下了脚步。
　　因为这坟头只有一米高，墓碑也低矮残破，不过韩森已经用紫蝶神瞳镜回溯过了，里面应该是一件非常强大的神化剑器，必然是某位皇帝晋升神化之后的配剑无疑。
　　“就它吧。”韩森指了指那座小坟说道。
　　“坟中是什么？”白薇并没有动手，而是看向韩森问道。
　　“谁知道呢，有可能你的许愿成真也说不定。”韩森笑道。
　　白薇听了之后，盯着那墓碑看了好一会儿，然后突然间转身就走。
　　“不推开看看吗？”韩森有些惊讶地看着白薇问道。
　　“我相信你的判断，不过请另外帮我选一座兵坟，王级之器足矣。”白薇认真地说道。
　　韩森点点头，带着白薇继续往前走，心中到是对白薇有些刮目相看了。
　　白薇虽然贵为皇女，不过因为并不得宠，背景也不是很好，能够拿到神化之器的机会并不多，现在有一件神化之器摆在她的面前，她竟然能够放弃，这可不是随便什么人都能够做到的。
　　兵皇墓是测试各位皇女皇女气运的考验，虽然不是百分百准确，选到好兵器的皇女皇子，气运未必就真的比别人强。
　　可是若白薇拿了神化之器出去，却必定会引人侧目。人心这东西最为难测，就算明知道拿了神化之器并不能代表什么，可是却依然会让很多人心生挂碍，说不定就会把白薇当成眼中钉肉中刺。
　　白薇放弃神化之器，只拿一件王级之器出去，即不会太过招摇引人妒恨，又可以给白皇留下一个相对来说比较好的印象。
　　就目前白薇的情况来看，这才是最适合她的选择。
　　“看来白薇的野心不小。”韩森心中暗道。
　　若是心无天下之人，就会选了神化之器，白薇如此选择，就证明她心中早已经了野望，所以才会有所顾忌。
　　韩森继续往前走，来到一处标记有皇冠的墓碑前停了下来，指着那墓碑说道：“试试看这一座吧，也许会有所得。”
　　白薇这次没有犹豫，直接推开了墓碑，墓碑移开，坟头顿时自然裂开，露出了里面的一个长方形箱子。
　　白薇把箱子打开，只见一柄金色大剑躺在其中，脸上顿时露出动容之色。
　　“这是当年武皇晋升神化之前使用的配剑之一，王级的金凰大剑，你果然很厉害。”白薇只是随意的看了一眼手中之剑，并不怎么在意，目光却盯着韩森说道。
　　虽然白薇已经很高看韩森，可是韩森的表现还是一次次让她感觉意外。
　　“运气好而已。”韩森笑了笑，目光四下里打量着说道：“现在该选我的兵器了，是不是只要不带皇冠标记的我都可以选？”
　　“你随意选择就好，不需要有什么顾忌，骑士所选之器不用登记册，也不会有人在意，而且除了皇族遗物之外，到也很少会有神化之器存在。”白薇说道。
　　韩森点点头，继续往前面走，一边走一边仔细打量每一座坟。
　　普通坟中的异宝绝大多数都只是充数而已，品质比较一般的，想要从中挑选一件好东西比白薇难的多。
　　韩森走了两个多小时，才终于在一座坟前停了下来。
　　这座兵坟没有什么特别之处，韩森看了几眼之后，便不再犹豫，直接把墓碑推开，只见那墓碑之中出现了一个小盒子。
　　盒子真的很小，只有巴掌大小，怎么看也不像是能够装下兵器的样子。
　　韩森却没有惊讶的表情，伸手把盒子打算，将里面一枚戒指拿了出来。


第2307章 帝树
　　那枚戒指呈现非常有质感的白银之色，上面镶嵌着一颗似是眼睛般的碧绿宝石，看起来非常的漂亮。
　　韩森捏着这枚戒指把玩，脸上的神色微微有些古怪。
　　他之所以选择这枚戒指，是因为他竟然看不透这枚戒指到底是什么等级之物，连紫蝶神瞳镜都无法看透的东西，肯定是不得了的好东西，说不定就是一件神化之器。
　　韩森没有白薇那么多的顾虑，所以他直接就选择了这枚戒指。
　　可是手中把玩着戒指，却发现竟然难以激发戒指的威能，韩森连续换了几种力量，那戒指却始终没有反应，好像只是普通的玩物而已。
　　“怎么会有一枚戒指在这里？它是什么等级的异宝？”白薇看到这枚戒指微微皱眉，兵皇墓中埋葬的应该都是兵器才对，其它的异宝很少会埋葬于此。
　　“不知道，也许是力量属性不对，我激发不了它的力量。”韩森想了想，随手把戒指套在了小指上面：“选都选了，现在后悔也来不及了，我们走吧。”
　　白薇看了看韩森手上的戒指，也没有再说什么，带着韩森离开了兵皇墓，然后直奔帝园而去。
　　白薇对于选中什么样的兵器其实并不在意，她之所以迫切的想要通过兵皇墓的考验，主要还是为了进帝园修行。
　　帝园是在靠近帝皇之国的中央区域，韩森跟着白薇继续进入帝皇之国的腹地，突然间眼睛一亮。
　　只见在那太空之中，正有一只巨大如星球的异种横空而过，模样如同远古时代的飞龙，身上带燃烧着赤烈的火焰。
　　“那是火焰魔龙，负责巡游整个帝皇之国的神化异种。”白薇说道。
　　帝皇之国比韩森想象中的还要强盛，诸多奇异之物看的韩森目不暇接，各族的强大生物应有尽有，大有万族朝圣之势。
　　突然，韩森的眼睛看到一物，控制不住的变了脸色。
　　“怎么了？”白薇有些疑惑的看着韩森，之前她与韩森一起经历各种危险之时，也没有见到韩森露出这种表情。
　　“那是什么？”韩森指着前方的一处地方说道。
　　那里是星空中的一片区域，没有日月星辰，只有一尊巨大如星辰般的神秘建筑立于虚空之中。
　　那是一座古塔，立于虚空之中有种朦胧不真实的感觉，古朴、神秘、苍凉，仿佛那就不是属于这个世界之物，与四周的星空显得格格不入。
　　塔为漆黑的石头所造，七层八角，每个塔角都挂着一口黑色的钟，可是那钟却没有一丝摇晃的迹象，仿佛被定格了一般，垂在那里一动不动，显得异常死寂。
　　那古塔再怎么神秘，也不至于让韩森吃惊，可是那塔的造型，实在太像天命塔了。
　　除了材料与天命塔的金属材质不一样之外，其它的细节都一模一样，最为让韩森感觉恐怖的是，那塔门上方的匾额上赫然也有着“天命”二字，不是基因大宇宙的通用文字，而是联盟的古代文字。
　　白薇顺着韩森的手指看过去，看到了那座立于虚空之中的古塔，沉吟了一下说道：“那是我们皇极族的圣塔，只有立下极大功德之人，才有资格进入圣塔之内修行。”
　　“圣塔？”韩森疑惑地看向白薇，希望她能够详细解释。
　　白薇摇摇头说道：“我对于圣塔所知不多，只知道里面有大神秘，每个进入其中的强者出来之后都会实力大增。不过因为只有为我皇极族立下大功之人才能够进入其中，而且他们出来之后，对于圣塔中的一切都是绝口不提，我也不知道里面到底有什么。”
　　顿了顿，白薇又说道：“只是听说里面有一门神秘基因术，任何人练了都对于本身有极大的帮助，可是每个人进去之后练成的基因术又各不相同，让人难以明白。不过这些都只是传言，是真是假也无从分辨，只有那些真正进去过的人才知道里面到底有什么。”
　　“这也是皇极族先贤留下之物吗？”韩森强压着心中的震惊问道。
　　“应该不是，传说自帝皇之国异种空间被发现之时，圣塔就已经存在了，与镇天宫的白玉京一样，没有人知道它们为什么会存在于那里。”白薇说道。
　　“这座天命塔和我的天命塔有关系吗？以时间来算，皇极族的圣塔出现之时，应该还没有人类吧？那它上面怎么会刻有联盟的古文字呢？”韩森心中闪过无数个念头，可是却一时间也想不清楚。
　　韩森恨不能立刻进入那座天命古塔之中看一看，可惜他现在却连靠近那座古塔的资格都没有，只能强自镇压心中的波澜，不再去看虚空中的那座古塔，继续跟着白薇往帝园而去。
　　帝园不是一颗星球，可是却比星球更加壮观，一片大陆悬浮于太空之中，恐怕比一般的星球还要巨大。
　　在那大陆之中，一棵巨大的树木擎天而立，树冠几乎笼罩了整天大陆，巨大的无法想象。
　　那树的树身漆黑，叶子却是一种嫩黄的颜色，看起来到是非常漂亮。
　　距离帝园近了之后，韩森才感觉到那棵帝树的恐怖，任何一片叶子都比足球场还要大上数倍。
　　而且每一片叶子上面都有着许多奇异的符号，仔细看才发现，那些符号其实就是叶子本身的脉络。
　　可是每一片叶子的脉络都不相同，散发着不同的玄秘气息。
　　“帝树就是我们皇极族文化之源，那些帝叶上的符号就是我皇极族文字的由来，现在皇极族的官方文字依然是帝文，只有对外的时候，才会使用大宇宙通用文字。”白薇解释道。
　　韩森微微点头，与白薇一起踏入了帝园之内。
　　山川河流都在那帝树的笼罩之下，那种景象的壮丽让人无法想象。
　　真正进入帝园之后，韩森更加的惊讶了，只见一条条真龙盘踞于山川河流之间，浑身上下都散发着恐怖的气息，宛若亘古而生的神物。
　　“那不是真的龙，而是帝树的根。”白薇说道。


第2308章 帝龙
　　韩森有些不敢相信的看着那些大地上蜿蜒盘踞上万的真龙，明显可以看到龙头、龙角、龙牙、龙鳞等物，栩栩如生哪里有半分根茎的模样。
　　正在打量之间，看到一群鸟落在真龙的背脊之上，那真龙顿时仰首发起一声龙吟，龙须飘动，龙牙参差，龙吟之声直入九宵，惊的鸟群四散飞逃，分明就是一条活着的真龙。
　　白薇解释道：“帝树扎根于帝皇之国的国脉之上，每一条根须都演化为一条帝根之龙，帝气也尽数收敛于帝根之中，想要吸收帝气，就必须要坐于帝龙身之上，才能吸收帝气。每一条帝龙不同，所能吸收的帝气多少也不同，而且龙身上的位置不同，帝气的强弱也不同，一般龙首处的帝气最盛，越往后帝气越少。”
　　“原来如此，怎么没有见到其他人？”韩森点点头四下里打量，并没有看到有皇极族的人在此吸收帝气。
　　“这里是帝园的边缘，都是一些帝根末须，所化的帝龙帝气不强，一般我族强者都是在距离主根比较近的位置吸收帝气，我们初来，就先在这边随便找一条帝龙试一试吧。”白薇说着就向一条帝龙走去。
　　距离帝龙还有好几里，就见那帝龙昂首对着他们咆哮出声，似乎是在警告他们不要靠近。
　　白薇和韩森却是不理，继续向着帝龙身上飞去，那帝龙身体震动，若山岳凌空，向着韩森和白薇镇压而来。
　　韩森这才看清楚，那帝龙的半个身体露在外面，后面一半却扎进了山川大地之中，并不能飞藤而起，只能扭动身躯想要赶走他们。
　　帝龙的力量虽强，可是因为并不具备力量外放的能力，再加上身体受限，哪里挡的住韩森和白薇，两人很快就落在了它的头顶龙角位置。
　　帝龙扭动了一会儿，没有能够把韩森和白薇甩开，就渐渐安静了下来，继续匍匐在大地之上。
　　韩森坐在龙首之上，却没有感觉有什么帝气，不由得看向白薇。
　　白薇却笑了笑说道：“等一会儿你自然就明白了。”
　　韩森只能耐着性子等下去，这里的帝龙只能算是根须，蕴含帝气比较少，不过帝龙的力量也比较弱，不至于动到他们。
　　等了一段时间，只见那满树的黄叶淡淡亮了起来，那些帝文更是闪烁着黄金一般的光华，整棵帝树都散发着蒙蒙圣光，好似远古时代孕育万物的神树一般。
　　“吼！”万龙齐吼，一条条帝龙咆哮扭动起来，还没有等韩森搞清楚是什么情况，他们坐下的帝龙就一头扎向了地下。
　　大地好像融化为了水一般，帝龙直接钻了下去，韩森和白薇坐在龙头之上，随着帝龙不停的下潜。
　　原本应该黑暗地下，却似是在水下一般能够看到远处的光景，而且在那极远的朦胧之间，有一团太阳般的东西在闪耀着金色的光华。
　　帝龙在距离那金色的太阳还有很远的地方就停了下来，迎着金色太阳张开龙口吐出一颗龙珠，顿时看到在那金色太阳之中，有丝丝金华被吸入龙珠之内，令龙珠的光芒越来越盛。
　　韩森看的目瞪口呆，实在很难想象，这里竟然是在地下。
　　“还不快些吸收帝气，愣在那里做什么？”白薇提醒了韩森一声，就自顾自的运转了基因术。
　　随着白薇的基因术运转，那金色太阳之中照射出的一缕缕金芒被吸入她的身体之内，令她的整个人都好像蒙上了一层黄金圣光。
　　韩森也运转了基因物语，尝试吸收金芒，很快就感觉一缕缕的灼热气息涌入身体之内，与他的气息融为一体。
　　不过那些金芒的数量太少了，还不如韩森直接炼化体内的鬼骨之力快。
　　蚊子腿也是肉，韩森尽管吸收那些金芒，但也只过了一个时辰，坐下帝龙就收回了龙珠，咆哮一声又带着他们钻出了地面，重新匍匐于大地之上。
　　“帝气太少，时间太短。”韩森摇头说道。
　　“这条帝龙只是帝树的根须，想要更接近帝皇之脉，持续的时间更久，那就必须去找那些主根所化的帝龙。”白薇说道。
　　“那还等什么？”韩森有些跃跃欲试地说道。
　　“主根往往都已经被别人占据了，我们想要上去，那就只能与别人争夺。”白薇叹息道。
　　“总有个先来后到吧？”韩森说道。
　　白薇摇头：“在这里一切凭实力说话，有能力就可以占据主根，没能力就只能使用一般的根须，除了不能杀人，在这里可以使用任何手段。”
　　“你们那位父皇真是一点也不懂怜香惜玉啊，对于女儿也没有一点优待吗？”韩森郁闷地说道。
　　“没有。”白薇很肯定的回答。
　　“既然如此，那就只能靠我们自己去抢了。”韩森说着就向帝树的方向飞去。
　　白薇也没有说什么，就跟在韩森的身后。
　　她和韩森都只是公爵，而且只有两个人，能够抢到主根的可能性几乎没有，毕竟能够占据主根的，一般都是王级强者，而且身边都带着亲卫骑士，又岂是那么容易抢夺的。
　　白薇到是没有打算真的去抢，只是希望能够碰碰运气，看看能不能找到一条无人的主根。
　　毕竟皇子皇女也不可能每天都来这里，而亲卫骑士只能跟着皇子皇女一起来，并不能单独来此。
　　所以如果运气好的话，到也不难找到一条主根。
　　越靠近帝树，那些帝龙就越是恐怖，一般的帝龙都是土黄之色，没过多久，前面突然看到了一条通体长满金鳞的帝龙，正匍匐在大地之上休息。
　　“那一条就是主根帝龙。”白薇微微一喜，因为在那黄金帝龙之上，竟然没有其他身影存在，显然还没有被人占据。
　　韩森和白薇小心翼翼的落在了黄金帝龙的身上，那黄金帝龙正在沉睡之下，似乎是没有察觉，到是让两人顺利的来到了龙首位置。
　　“帝龙们不久之前才刚刚吸收了一次帝气，应该没有那么快再次进入地脉之中，我们在此等候一段时间吧。”白薇的心情不错，笑盈盈的对韩森说道。


第2309章 一击之约
　　韩森在黄金帝龙的身上等了几个小时，没有等到帝龙再次进入地脉，却看到有几个身影向着这边过来了，让白薇心中微微一紧。
　　韩森也看到了那些人，他的目力远胜白薇，已经看清楚了那些是什么人，不由得微微皱眉。
　　那群人的为首者竟然是十四皇子白沧浪，跟着他的应该都是亲卫骑士，一共有四位，两个莱恩族和一个伽娜族，另外一个女性却是皇极族的本族。
　　四个骑士身上的气息都很恐怖，至少都是王级强者，那个皇极族的女骑士，韩森看着却有点眼熟，可是仔细看了看，却又不认识。
　　“十四哥！”白薇看到白沧浪也是脸色一变，以她的实力，自然不可能与白沧浪竞争这条主根。
　　“白薇见过十四哥。”白薇起身上前行礼。
　　白沧浪看了一眼白薇，淡淡地挥手道：“你既然已经进入了帝园，那就是与我有同等资格的竞争者，无须这么客气。”
　　说罢，白沧浪又扫了一旁的韩森一眼，但也仅仅只是扫了一眼，然后目光又回到了白薇身上，淡淡地说道：“不过你毕竟是我的皇妹，我这做皇兄的也不能太过欺负你，我身边的四位骑士，你可任选一位，只要你身边有人能够接下他们一击，这条主根帝龙便让于你吧。”
　　“十四哥说笑了，您想要的话，尽管拿去就是了，我们再去另寻其它帝龙。”白薇微微行礼就准备离开。
　　白沧浪却上前一步，挽住了白薇的手臂，笑着说道：“薇妹你也不必妄自菲薄，既然来了帝园，以后竞争也是难免之事，还是早些习惯为好。你放心，十四哥又岂会忍心抢你的帝龙，只是想让你多些见识，明白一些在帝园生存的道理罢了。”
　　白薇强笑道：“多谢十四哥的好意，白薇不敢妄想太多，更不想与人争什么，只求一份安稳而已。”
　　“无妨，无论胜败这条主根帝龙为兄都让你。”白沧浪一手挽着白薇，不动声色地说道。
　　一条主根帝龙对于白沧浪这等实力的皇子来说根本算不得什么，就算拿不到这一条，还可以再去抢另外一条。
　　白沧浪之所以如此逼迫白薇，主要是让韩森知道，他选择白薇是一个天大的错误。
　　“既然十四皇子如此美意，属下愿意一下，还请皇女殿下成全。”韩森见白薇被白沧浪拉着，想走也走不掉，便上前对白薇行礼说道。
　　白薇还想说什么，白沧浪却笑道：“不愧是刀锋女皇的弟子，果然有胆识，本皇子最欣赏似你这般有胆有识之士。我这身边的四位骑士，你任选一位，无论能不能接下他们一击，这条主根帝龙都归你们所有。”
　　说完，白沧浪又对身后的四位骑士说道：“韩森是刀锋女皇的弟子，我与刀锋女皇交情深厚，你们万不可伤了她的弟子，点到为止即可。”
　　韩森目光落在四位骑士身上，犹豫了一下，走到那个皇极族的女骑士面前说道：“请指教。”
　　“红袖，不要伤了他。”白沧浪对那女骑士淡淡地说了一句。
　　“是。”女骑士应了一声，从白沧浪身后指了走出来，站到了韩森面前。
　　“在下韩森，不知道阁下怎么称呼？”韩森看着女骑士抱拳说道。
　　对他来说，选择哪一位骑士其实都没有差别，因为任何一位骑士的等阶都在他之上。
　　之所以选择这位女骑士，主要是因为韩森一直觉得这个女骑士有些眼熟，可是又想不出到底在什么地方见过她，所以想要确认一下。
　　“红袖。”女骑士冷冷地说了一句，就缓缓抬起了她的拳头，同时说道：“你只要能够接我一拳而不倒，就算是你赢了。”
　　说罢，那拳头之上神光乍现，凝聚出一轮如同明月般的光华，月光照耀之处，仿佛空间都被扭曲了。
　　韩森身形微微移动，却感觉四周的空间好像被拉长了一般，他的身体移动之后，却依然还在原地。
　　“空间力量？”韩森心中微微有些吃惊。
　　红袖的拳头却已经轰了过去，如同一轮明月堕落而下，韩森身形快速变幻，却怎么也离不开那一处空间，明月却距离他越来越近。
　　韩森眯起了眼睛，死死地盯着那一轮明月，既然躲不开，那便不再躲闪，飞身一拳向着明月对轰了过去。
　　白薇脸色一变，红袖至少也是一位王级强者，甚至很可能是半步神化，韩森刚刚晋升公爵不久，纵然再怎么强大，也不可能与红袖那样的强者正面抗衡。
　　白沧浪的心思，白薇又岂会不知道，韩森这一拳接下，死是不至于，但是肯定会被重创。
　　嘭！
　　眨眼之间，红袖的拳头已经与韩森的拳头撞击在一起，那一轮明白顿时如同玻璃一般破裂，同时也撕裂了附近的空间，连同韩森的身体一起都给撕裂。
　　白薇看的大惊，她本以为红袖绝对不敢在帝园之内下杀手，可是这样的力量，却明显要致韩森于死地，被空间力量撕裂的身体，除非拥有强大的复活能力，否则就算拥有再生力量，也很难活下去。
　　韩森的身体被撕裂开来，立刻就似是水一般爆开，刹那间破碎消散。
　　而在原地，竟然还有一个韩森好整以暇的站在那里，被明月撕裂的韩森，只不过是一个月魄凝聚的分身罢了。
　　“属下无能，请皇子责罚。”红袖脸色一变，然后低头向着白沧浪行礼请罪。
　　“韩森的分身术太过巧妙，连本皇子也被骗过了，更何况是你。”白沧浪挥挥手，示意红袖退下，然后笑着对韩森说道：“青出于蓝而胜于蓝，不愧是刀锋女皇的弟子，我与你师父交情颇深，以后若是有空，不妨多去我那里走动走动。”
　　说罢，白沧浪又对白薇说道：“薇妹，恭喜你得了一个好骑士，这处主根帝龙归你了，为兄先走一步，去另寻其它主根帝龙，以后有缘再见。”
　　白沧浪走远之后，白薇才对韩森说道：“实在太冒险了，刚才你差点就死了。”
　　“现在这样不是很好吗？”韩森笑了笑，看向白沧浪等人的背影，露出若有所思的表情。


第2310章 幽冥鬼皇体
　　白沧浪带着四个骑士走远之后，冷眼看着红袖说道：“是谁允许你自作主张，对韩森下死手的？”
　　“刀锋女皇拒绝殿下您也就罢了，区区一个公爵竟然也敢违背殿下您的意愿，属下只是想要让他们知道与皇子殿下您为敌的下场。”红袖低头说道。
　　“本皇子的事自有主张，不要再有下次，否则定不饶你。”白沧浪冷哼一声，又接着说道：“幸好你没有杀死他，否则在帝园之内杀人，就算是本皇子也保不住你的命。”
　　“属下鲁莽，请皇子殿下责罚。”红袖连忙行礼道。
　　“算了，下不为例。”白沧浪摆了摆手，带着几个骑士继续前行，寻找其它的主根帝龙去了。
　　因为主根帝龙每一次钻出地面的位置都并不相同，如果不是一直在主根帝龙身上，无论是谁再想找到它都需要花点时间。
　　韩森和白薇重新回到了主根帝龙身上，等待着再次进入地脉的时机。
　　还好有资格进入帝园的都是皇子皇女，其实数量并不太多，白皇也就只有一百多个皇子皇女而已。
　　韩森和白薇的运气不错，除了白沧浪之外，就没有再遇上其他的皇子皇女。
　　过去了十几个小时都没有再遇到其他人，韩森以为这次应该可以安稳地跟着主根帝龙进入地脉了，可是谁知道却突然看到一道人影快速向着这边飞了过来。
　　“白无常！”韩森看清楚那人，顿时微微一怔，正是之前在空间站内遇到过的白无常。
　　白无常明显是向着韩森这边而来，白薇发现他的时候脸色一变，可是再想走却已经来不及了。
　　“韩森，为何你没有应约而来？”白无常悬立于空中，盯着韩森质问道。
　　“我又没有答应你要赴约。”韩森摊开手说道。
　　“既然如此，那你我就在这里一战吧。”白无常听了韩森的话，神色却一点变化也没有，他的脸不知道为什么，显得很是僵硬的感觉，像是扑克牌一般没什么表情变化。
　　“我是白薇皇女的骑士，不是格斗台上的选手，我不会接受……”韩森话还没有说完，白无常却已经拔刀直接斩了过来。
　　“我去，皇极族的人都是这么不讲道理吗？”韩森拔出鬼牙刀挡住了白无常斩下来的那柄刀。
　　当！
　　刀与与交击，白无常单手握刀下压，而韩森则全力上撩，一紫一白两股刀气在刀锋之间剧烈的摩擦碰撞，破碎的刀气四散飞溅。
　　因为韩森就站在主根帝龙头顶，破碎的刀气顿时冲击在主根帝龙身上，把沉睡中的主根帝龙惊醒。
　　“吼！”主根帝龙发出一声怒吼，身体一下子昂了起来，身上的黄金龙鳞抖动，脑袋狠狠的甩了几下。
　　主根帝龙的力量虽然同样不能释放出体外，可是它的力量实在太强，甩头的力量直接撕裂了虚空，产生了类似于瞬移和残影的效果，就好像同时出现了好几个黄金龙头一般。
　　韩森、白无常和白薇都被甩了下来。
　　那白无常却是不管不顾，身在空中再次一刀向着韩森斩了过去。
　　他的刀好像是冰雪所凝，刀身极期阴冷，可是却又十分内敛，并没有释放出冰冻力量，让人感觉十分怪异。
　　韩森手中鬼牙刀与白无常的刀硬碰了两次，谁也没有能够占到便宜，那条主根帝龙却咆哮一声，张开龙口向着他们吞噬而来。
　　韩森背后双翼一振，瞬移到了一旁，想要先远离发怒的主根帝龙再说，可是白无常却又冲了过来，根本不管不顾。
　　被白无常一直缠着不放，主根帝龙又不停的吞噬下来，让韩森也有些动了真火，冰肌玉骨术和血脉命神经都运转到了极限，看准了再次劈过来的白无常，一刀斩了过去。
　　当！
　　白无常也是公爵，受了韩森全力一击，顿时连人带刀一起被劈飞了出去，在这空中划出数千米才稳住了身形。
　　“好好好，不愧是能够与孤竹齐名的强者，果然没有让我失望。”白无常不怒反喜，竟然笑了起来。
　　可是他的脸实在太僵了，笑的非常诡异，让人看了感觉浑身都不舒服。
　　说话之间，白无常身上已经冒出了白色的寒气，那寒气竟然凝成了火焰，只是那火焰非但没有热度，反而冷的可怕。
　　随着寒焰的燃烧，白无常的身体连同身上的白色铠甲都变的透明起来，好似白色的透明幽灵似的。
　　“幽冥鬼皇体！韩森，立刻退下。”白薇闪身到了韩森面前，把韩森挡在身后，对白无常说道：“无常皇兄，你身为皇子，对我的亲卫骑士出手，实在有损你的皇子身份，韩森这等下人根本不配做你的对手。”
　　白薇实在太清楚白无常有多可怕了，皇极族的皇体，一般都是到王级之后才会觉醒，就像白薇，直到现在为止，依然还没有觉醒皇体，必须要晋升王级之后才有觉醒的可能。
　　不只是白薇，所有的皇极族基本上都是如此，而白无常却是一个例外，他在子爵之时就已经觉醒了皇体。
　　且不说他本身的天赋极佳，在皇极族这种天才遍地的豪门大族之中，亦是千古难寻的奇才，就算不用皇体，也已经打遍同阶无敌手。
　　再加上幽冥鬼皇体，甚至可以越级挑战王级强者，现在白无常上来就直接使用了幽冥鬼皇体，分明是打算要全力与韩森战斗。
　　帝园的规矩也许可以约束其他的皇子皇女，可是这其中绝不包括白无常，他也绝对不会顾及在帝园中不能杀生的规矩。
　　白无常的眼神炽烈，眼睛却像是没有看到白薇一般，死死盯着后面的韩森说道：“来吧，与我痛快的一战。”
　　“这货是疯子吗？”韩森心中有些郁闷，他觉得自己好像很容易招惹这些疯子，之前的是巴尔非要找他拼命，现在白无常也是如此，让韩森十分怀疑，他是不是有什么特殊的体质，特别容易吸引这些脏东西。
　　白薇还想说什么，白无常却已经握着刀斩了下去，眼睛之中似乎根本没有她的存在，直接劈向了韩森。
　　可是白薇就站在韩森面前，白无常这一刀劈下来，白薇却是首当其冲。


第2311章 吊打无常
　　白薇秀眉一蹙，拳头之上无形的力量凝聚，就要轰出皇极终焉拳，却突然感觉腰上一紧，然后身体就被一只强有力的手臂夹着转了一个圈。
　　韩森站到了白薇前面，目光清澈如水，手中的鬼牙刀紫黑的刀气疯狂暴涨，迎向了白无常的刀。
　　“小心，他的幽冥鬼皇体可以无视物质直接攻击肉体和灵魂，千万不要让他沾到你的身体。”白薇站在韩森身后，惊骇地叫道。
　　白薇话才出口，白无常的刀已经与韩森的鬼牙刀撞击在了一起，可是白无常的刀却像是虚无的一般，直接从韩森的刀上穿了过去，连带着身体一起也穿过了鬼牙刀和绝牙之力，向着韩森身上劈去，当真如同幽冥鬼魅一般。
　　冷冽的寒焰就要沾到韩森的手掌，韩森眼神微眯，脚下身法变幻，揽着白薇的腰肢瞬移离开。
　　白无常的速度极快，几乎没有任何停顿，直接就又斩到了韩森面前，如同跗骨之蛆。
　　韩森没有继续躲闪，一刀再次向着白无常的刀劈了过去。
　　白薇感觉很是疑惑，前面那一刀的时候，韩森已经应该很清楚，白无常的幽冥鬼皇体是难以用一般武器抗衡的诡异力量，怎么他还要用刀去挡。
　　当！
　　两刀交击，发出了金铁交鸣之音，白薇瞳孔收缩，露出难以置信的表情，白无常的幽冥鬼皇体竟然被挡了下来。
　　“这……怎么可能……”白薇心中的惊讶难以言表，明明韩森第一次使用鬼牙刀迎击的时候，难以触及白无常的幽冥鬼皇体，怎么这一次就能够碰到了。
　　白无常也是微微一愣，不过眼神却变的更加炽烈，手中之刀宛若来自幽冥世界的鬼魅般神出鬼没，向着韩森一刀刀狂斩而去。
　　韩森放下白薇，展开了刀法与白无常大战，身形变幻不定，一次又一次挡下了白无常的刀。
　　两人的战斗很快就引起了附近一带区域的皇子皇女注意，感觉到了白无常那异乎寻常的力量。
　　幽冥鬼皇体的波动实在太明显，老远就能够分辨出来。
　　“白无常又在发疯了，不知道这一次倒霉的是谁？”
　　“幽冥鬼皇体太过可怕，物质几乎难以伤到他，就算王级强者对上白无常也会吃大亏。”
　　“若非如此，白无常又岂能得皇帝大人如此恩宠。”
　　有不少人都向着战斗的地方靠近，想要看一看是谁那么倒霉，被白无常给缠上了。
　　白沧浪也注意到了幽冥鬼皇体的波边，皱了皱眉头说道：“那个位置，难道白无常与白薇他们发生了冲突？”
　　片刻之后，白沧浪就带着自己的骑士向着波动传来的方向而去。
　　“咦，与白无常战斗的家伙是谁？他手中的刀竟然能够挡的住幽冥鬼皇体？”等几位皇子皇女带人来到近处，看到白无常和韩森之时，都露出惊讶之色。
　　能够挡住幽冥鬼皇体的力量不是没有，不过只有极特别的几种，一个从来没有见过的公爵，竟然能够挡的住幽冥鬼皇体，而且还与白无常战的难分胜负，这就让人有些吃惊了。
　　白沧浪看到这一幕，也是一脸的惊讶，微微皱眉道：“瑞贝特族的牙刀虽然有撕裂特性，不过对于幽冥鬼皇体的作用并不大，怎么韩森竟然能够挡的住幽冥鬼皇体？难道是他手中之刀有特殊之处？”
　　其他皇子皇女也是这么认为的，只有白薇和白无常知道，韩森手中的刀并不能克制幽冥鬼皇体。
　　旁人看不出特别之处，不过韩森所使用的，并非单纯的绝牙之力，在绝牙之力中还混合着另外一种力量，那就是来自于基因物语的永恒固化力量。
　　单纯的绝牙之力触及不到白无常的幽冥鬼皇体，但是被永恒固化加持之后的绝牙之力，却可以真实的与幽冥鬼皇体碰撞。
　　“那个公爵到底是什么人？”诸多皇子皇女越看越觉得惊讶，韩森不只是能够触及幽冥鬼皇体，而且在力量和刀技之上，竟然也不逊色于白无常，而且刀法和身法都诡异的很，白无常始终没有能够逼迫他正面一战。
　　只见韩森身法飘逸，手中鬼牙刀似是很随意的挥舞，可是一刀一式都精妙绝伦，竟然令白无常有种有力难施的感觉。
　　“看他的刀法，似乎是瑞贝特族的牙刀，可是招术和身法又有些不一样，好似又有点镇天宫的味道……”
　　皇极族中的高手太多，很多人都已经看出了端倪。
　　韩森是以牙刀配合天之下刀法，因为天下之刀法初成不久，镇天宫内会用此刀法的也不多，见过的人也很少，不过还是有人从中看出了镇天宫基因术的味道。
　　“厉害，这个公爵是哪里来的，这一手刀法虽然已入化境，只论刀法的话，恐怕比白无常还要强上一筹。”
　　“什么时候又出了这么一个厉害的公爵，不知道是哪一位皇子皇女的骑士？”
　　……
　　韩森身形陡然间后退，手中鬼牙刀却向前压去，空间之中顿时浮现出许多若有若无的紫黑色刀丝，交织在一起，向着白无常的身上束缚而去。
　　白无常的身体顿时被刀丝束缚住，四肢大张的被捆在空中无法动弹。
　　“吼！”白无常仰天咆哮，身上的寒焰再次暴涨，硬生生把身上的刀丝冻碎，再次疯狂的向着韩森杀了过去。
　　韩森身形飘动，手中鬼牙刀似是很随意的斩出，可是一道道刀丝却从白无常的四周不断的浮现出来，像是一张又一张的蜘蛛网似的，不断地沾在白无常身上，束缚住他的身体，令他的攻势不断受阻。
　　虽然白无常一次又一次的爆发力量冻碎了束缚着他的刀丝，可是却始终没有能够冲到韩森面前。
　　而且力量爆发的次数太多，他的消耗也太过巨大，气势受挫之下，已经没有了先前的锐气。
　　过了没多久，白无常身上的寒焰已经变的非常不稳定，不时的摇曳闪烁，虚无的身体也渐渐化为实质。
　　韩森的鬼牙刀再次前压，白无常的身本顿时被吊了起来，只是这一次，白无常的力量消耗太大，竟然已经无力再冻碎那些刀丝，被刀丝束缚着身体倒吊在空中，怎么也挣扎不出来，看的一众皇子皇女都是目瞪口呆。


第2312章 名传皇极
　　白无常竟然在与一个公爵的战斗中被吊打的消息很快就在皇极族内传开了，而且很快就传到了街知巷闻的程度。
　　白无常竟然会被同阶的公爵吊打，而且那公爵还是白薇的亲卫骑士，第一次听到这件事的人，都觉得这肯定是一个假消息。
　　那可是拥有幽冥鬼皇体的皇子白无常啊，连许多王级强者都为之头疼的家伙，怎么可能会被同阶的公爵吊打？
　　可是很快他们就发现，这件事竟然是真的，因为当时在场的皇子皇女，也不知道是谁拍下了白无常和韩森的战斗影像，而且还传到了皇极族的内部网络之中，很快这段影像就被大量的观看下载。
　　“我去，这家伙是谁啊？好阴险的刀法和身法！”
　　“太阴险了，从头到尾根本就没有与白无常皇子正面战斗，就凭借那些无形刀丝消耗皇子的力量，根本算不上对决啊。”
　　“你懂什么，这才是那个公爵真正可怕的地方，让无常皇子连与他正面对决的机会都没有。”
　　“确实可怕，白无常皇子的幽冥鬼皇体可不是什么力量都能够束缚住的，那人的力量很是诡异可怕，看起来好像有点像是瑞贝特族的牙刀，可是牙刀的力量应该不可能凝聚成丝才对，而且也应该触及不到幽冥鬼皇体……”
　　这场战斗在皇极族内引发了热议，一直都是白无常各种挑战强者胜利的消息，现在突然听说白无常被同阶的公爵吊打了，那种感觉十分难以形容。
　　各位皇子皇女的表现也很暧昧，因为白皇对于白无常的恩宠，以及白无常的嚣张脾气，其实诸多皇子皇女表面上都让白无常几分，可是私底下却对于白无常这个号称天赋最强的皇子并不怎么看不上眼，当然还有一些妒忌的意味。
　　如今白无常被一个同阶的骑士教训，多数皇子皇女心中都有些幸灾乐祸的味道。
　　“天赋好又怎么样？不过就是四肢发达头脑简单的蠢货而已，被一个外族公爵如此玩弄，简直就是丢尽了我皇族的颜面，枉费父皇对他如此恩宠。”一个皇子看完战斗影像之后，撇了撇嘴说道。
　　镜夫人也在看这一段影像，眼中的惊讶之色越来越浓。
　　影像中的韩森，与她之前在兵皇墓见到的韩森几乎是两个人，让镜夫人有些怀疑，影像中与白无常一战的公爵，到底是不是她之前在兵皇墓见过的那个韩森。
　　在兵皇墓的时候，韩森纯以力量战斗，就像是一个头脑简单只靠力量碾压一切的肌肉男。
　　可是在这一战之中，韩森表现的却像是一个狡猾如狐的弈者，从头到尾白无常都被他玩弄于股掌之间，根本没有能够发挥出幽冥鬼皇体的真正力量。
　　“好厉害的心计，好玄妙的刀法，这就是他在镇天宫的修行所得吗？可是镇天宫的刀法，真的能够克制幽冥鬼皇体吗？”镜夫人看着影像暗自沉思。
　　突然，镜夫人的目光盯在了韩森的手上，虽然战斗影像拍摄的不是很清楚，所以镜夫人没有看清楚那是什么。
　　“把这里放大，画面调清楚一些。”镜夫人叫来了技术人员，指着韩森的右手小指处说道。
　　很快技术人员就把画面截图放大了出来，画面也调的清楚了许多，只见韩森的小指上面戴着一枚镶嵌着绿宝石的银色戒指。
　　镜夫人看清楚那枚戒指的刹那，脸色却是突然间变了，死死的盯着那枚戒指，咬着嘴唇，原本秀美静逸的模样完全消失不见了，好像一瞬间变了一个人似的。
　　“那枚戒指……怎么会在他那里……难道他在兵皇墓之中竟然挖到了他的墓吗？”镜夫人的脸色十分古怪，形容不出来是怎样的一种表情。
　　呆呆地看着韩森手指上的戒指好一会儿，镜夫人才起身向着自己的卧室走去。
　　回到卧室之后，镜夫人从床头柜中取出了一个小盒子，犹豫了一下，才缓缓把盒子打开，目光复杂地看着盒子里面的东西。
　　那盒子里赫然也是一枚戒指，银色的戒指，上面镶嵌着一颗如同眼睛般的碧绿宝石，与韩森从兵皇墓中挖出来的戒指造型几乎一模一样，只是这一枚比韩林的那一枚小了一号而已。
　　镜夫人抚摸了两下盒子里面的戒指，却并没有把它取出来，好一会儿之后又盖上了盒子，把它放了回去。
　　直到此时，镜夫人才恢复了平时的模样，只是眼神依然还有几分古怪。
　　“你藏了那么多年，终于还是没有能够藏的住。可惜，现在的你已经看不到了，更加不会想到，那戒指会落在区区一个外族公爵的手中，若你在泉下有知，应该会死不瞑目吧？”镜夫人转身想要走出房间，可是犹豫了一下，又走回了床头，眼神坚定了许多，又把盒子拿出来，将那戒指取出来戴在了手指上面，看着手指上的戒指喃喃自语。
　　说着说着，镜夫人却笑了起来，笑的前俯后仰，都快要笑出眼泪来了：“有趣……实在是太有趣了……那个韩森……真是太有意思了……”
　　皇极族的皇宫之内，一个端庄的美妇人看着正在挥刀修行的白无常，皱眉说道：“无常，我早就和你说过，武学之道要海纳百川，只依靠幽冥鬼皇体是走不远的，这次对你来说只是一个小小的教训，也是一个警示，以后你要跟着古渊国师多学习……”
　　白无常却是不言不语，也没有去看那美妇人，双手握刀，一刀接一刀劈向前面的虚空，只是力量却隐而不发，像是普通人在练刀一样。
　　“我在和你说话，你有没有在听？”见白无常根本不理她，美妇人微微有些生气地说道。
　　“我要去极山。”白无常终于停了下来，看着美妇人平静地说道。
　　美妇人顿时脸色一变：“不行，绝对不行，太冒险了。”
　　“我的路我自己走。”白无常说完直接转身走出了演武场，没有一丝的留恋和犹豫。
　　“无常，我让你站住你听到了没有？我不许你去极山，绝对不许……”美妇人的面容扭曲，声音都已经变的尖锐起来。
　　可是白无常却是头也不回的远去，只有坚定似铁的声音飘过来：“我自极山踏出之日，就是再战韩森之时。”


第2313章 大宇宙的基因锁
　　韩森的日子并不好过，虽然打赢了白无常，可是那条主根帝龙却被附近的一位皇子给占了去。
　　韩森还没有强到可以战胜一位王级皇子和七位半步神化骑士的地步，而且就算能够赢，白薇也不肯得罪那位皇子，所以根本就没有要去争抢的打算。
　　白薇选择了一条小的帝龙修行，韩森却觉得这么下去没什么意思，不是主根帝龙，能够获得的帝气有限，还不如他炼化自身的鬼骨之力来的快。
　　白皇有一百多位皇子皇女，主根帝龙却只有三十多条，不靠抢想要占据主根帝龙的可能性极低，除非撞了大运。
　　所以这些天白薇和韩森都只能在一些小的帝龙根上修行，还好韩森带了不少的公爵级异种基因过来，这些都是他成为月之狭圣子时，伊莎给他的资源。
　　韩森带足了公爵级的异种基因，全部吃下去之后，公爵基因达到了一百点的满值。
　　“冰肌玉骨战体达到基因锁开启标准，是否开启基因锁？”
　　“异血战体达到基因锁开启标准，是否开启基因锁？”
　　连续的两声提示声音在韩森脑海中响起，让韩森不由得微微一怔，不知道这是什么情况。
　　韩森心念一动，冰肌玉骨术顿时自动运转了起来，整个身体化为冰玉状态，基因内的某种开关仿佛被打开，就好像一个封闭的房间，打开了所有的门窗，外面的气流和身体内气流贯通，源源不绝的力量渗入韩森的身体之内。
　　“冰肌玉体战体开启第一道基因锁。”
　　韩森微微一怔，他在庇护所内也开启过基因锁，没想到重塑身体来到基因大宇宙之后，竟然还有开启基因锁这个步骤。
　　只是现在开启的基因锁，与以前完全不同，现在开启基因锁之后，只感觉身体与星球本身产生呼应，站在星球之上，就可以借助一部分星球的力量，与他们所说的星体很相似。
　　而且开启了基因锁之后，韩森之前已经获得的一百点公爵基因竟然不见了，重新回到了0点。
　　“也就是说，开启一道基因锁需要一百点公爵基因？”韩森有些后悔没有把自己的库存都带过来。
　　可是又想了想，就算都带过来也没太大用，他的库存本来也没有多少，如果按开启一次基因锁要一百点公爵基因计算，四种基因术就要四百点，而且基因锁很可能并不只是一道，他的那种库存连开启一道基因锁都不够用。
　　不过韩森反而感觉有些欣喜，若是一百点公爵基因就能够开启一道基因锁，那么基因物语也应该一样，用一百点基因开锁，总比基因物语海量的吞噬资源要强很多。
　　唯一可惜的是，现在基因物语还没有晋升公爵级，韩森也没有办法去试验。
　　“无论如何，要先想办法弄些公爵级异种基因。”韩森原本就不想在帝园中修行，有了这个念头之后，更加迫不及待的想要离开这里去猎杀异种生物。
　　“皇女殿下，我的修行已经到达了瓶颈，帝园之中也没有什么危险，不如你自己留在这里修行，我去找个地方猎杀异种，看能不能突破瓶颈。”
　　这就是韩森选择白薇的好处，若是做了白沧浪那些皇子的骑士，肯定一切都只能听从他们的安排，又哪里能够说出这样的话。
　　白薇想了想说道：“你想要狩猎异种可以去圣骑士乐园，那里是专门为亲卫骑士准备的，里面的异种资源丰富，而且只有亲卫骑士才有资格进入，相对来说资源争夺情况没有那么激烈。”
　　帝园之中不允许杀人，不会有危险，白薇也没有强求韩森留下，还亲自把韩森送出了帝园，然后自己一个人返回帝园修行。
　　她也没有打算要抢主根帝龙，就找了一条相对来说比较龙的帝龙修行，到也没人与她争抢。
　　韩森原本想要带着宝儿、小红鸟和血麒麟一起去圣骑士乐园，可是却被告知只有亲卫骑士才能够进入，韩森只好自己一个人去了圣骑士乐园。
　　圣骑士乐园是一片星系，不过那里没有生命星球，很多虚空异种盘踞于星球之上，一般的生命只能依靠飞船等设备，或者是强大的自身力量才能够在那里生存。
　　韩森虽然有大白鲸在手，却并没有使用，肉身进入圣骑士乐园之后，顿时看到星系之中有一群群的星河虾在游戈。
　　韩森看了一眼附近的星河虾群，都只是一些侯爵级的星河虾，而且群体也不大，比起在混乱星域遇到的星河虾群差太多了。
　　没有猎杀星河虾，韩森直接向着一颗橙色的星球飞了过去，韩森来之前已经做了足够的准备工作，知道那颗橙色的星球上有很多的石系和金属系异种，防御力非常可怕，分布的又比较稀疏，再加上王级以上的异种比较少，一般的骑士都不太愿意到那颗星球去狩猎。
　　韩森却没有那么多的顾虑，而且他也不愿意去骑士比较多的那些星球，因为王级的骑士太多，对于韩森也有威胁。
　　圣骑士乐园不是帝园，只要不被别人看到，在这里什么事情都有可能发生，骑士们在这里的顾忌也很少，谁也说不准会发生什么事。
　　韩森落在了这颗名为金刚的星球之上，入目所能看到的，就是一种橙色的岩石，和橙色岩石风化之后形成了橙色沙土。
　　因为没有适合生命体生存的环境，这里根本没有任何植物，星球表面的温度也非常高，至少有两百宇宙温度以上，重力也达到了一般星球的好几倍，一般的人类在这里根本没有办法生存。
　　这样的环境，对于公爵级的影响到是不大，韩森落在了橙色沙漠上面，沿着沙漠往前走。
　　因为这里的异种一般藏身于沙子下面或者岩洞之中，从空中飞过的时候，很难寻找到它们的踪迹，只能在下面走。
　　金刚星多为独行异种，很少有大群的异种出现，这也是骑士们不喜欢来这里的原因之一，就算王级骑士想要大量获得低级异种基因，在这里也不可能通过快速杀戮获得大量异种基因。
　　韩森走着走着，突然看到身边的沙子扬了起来，一个身高超过三米的物品从沙子下面猛的钻了出来。


第2314章 金刚星
　　韩森目光如电，看清楚了从沙子下面钻出来的东西。
　　那是一个通体由石头堆积而成的石头人，从沙堆中钻出来之后，岩石拳头就直接对着韩森轰了过来。
　　韩森身形微微后退，那岩石人就一拳轰击在了沙堆之上，顿时把沙堆轰的四散飞溅。
　　石系的属性之体，外放能力很差，一般都难以做到力量外放，可是身体强度和力量却在同阶之中堪称顶级。
　　眼看着岩石人再次一拳轰来，韩森凝聚冰肌玉骨战体，一拳向着岩石人的拳头迎了过去。
　　嘭！
　　韩森那化为冰玉一般的拳头与岩石人的拳头撞击在一起，发出石头撞击在的声音，拳头人巨大的拳头和手臂，硬生生被韩森的拳头轰碎，化为碎石四下飞溅。
　　韩森身形快速跟上，拳头连续轰击在岩石人的身上，几拳之间已经把那岩石人的身体轰成了一堆碎石。
　　“猎杀公爵级异种岩魔，发现异种基因。”
　　没有获得兽魂，韩森到也不在意，从那一堆碎石之中，捡起了一枚土黄色的晶石片。
　　“获得公爵级岩魔异种基因。”
　　韩森收起晶石片，然后继续在沙漠中继续前行，冰肌玉骨术开启第一道基因锁之后，能够从星球借助一部分力量，而且效果相当不错，站在金刚星之上，他刚才与岩魔战斗消耗的体力竟然不一会儿就完全恢复了。
　　韩森走了一百多里路，一共也才遇到了两只岩魔，这里的异种分布确实太稀疏了，不过也正因为如此，不会有太大的风险，只是浪费一点时间而已。
　　韩森的飞行速度很快，到也不介意多赶一点路，正在沙漠中行进，却突然看到前面的沙漠之中泛起了黑雾。
　　韩森原本以为是沙瀑或者乌云之类的东西，可是仔细一想又觉得不对，这里的大气层与生命星球不一样，根本形不成乌云或者沙瀑。
　　等那铺天盖地的黑雾近了一些，韩森才看到那并不是什么雾气，而是大量的黑色石蝇。
　　石蝇与苍蝇差不多大，外形也就点相似，不过却是黑色的石头身体，在金刚星上是很常见的低级异种，也是唯一种有可能成群出现的异种。
　　可惜根本没什么用，因为石蝇都是男爵级，偶尔能够出个子爵级的石蝇已经非常了不起，能够成为亲卫骑士的强者，谁也不会在意石蝇的异种基因。
　　“咚咚……咚咚……”随着石蝇群的接近，韩森还听到石蝇群中传来了奇怪的响声，好像有巨兽在石蝇群里面走动一般。
　　可是因为石蝇太多，密密麻麻的如同黑雾，根本看不清楚里面有什么东西。
　　“这么多数量的石蝇，在金刚星的资源记载中也不多见，它们怎么会出现在这里？是被什么吸引过来的呢？”韩森心中微微有些疑惑。
　　身上穿着星河龙虾铠甲，一般的王级生物都难以伤到他，韩森到也不担心，向着石蝇群之中走去，想要看看里面到底有什么东西。
　　就算里面有王级异种，韩森也有一战之力，若是能够猎杀一只王级异种，那也是不错的收获。
　　石蝇密密麻麻多的无法想象，韩森进入里面之后，比在暴风雨中还要可怕，一团团的石蝇不停地撞在他的铠甲之上。
　　并不是石蝇想要攻击他，而是数量太多，硬挤着撞在了韩森身上。
　　韩森顶着石蝇往里面走，渐渐看到石蝇群中出现了一个模糊的身影，只是越靠近那个身影，石蝇也就越多，只能隐约看到是一头四足兽的模样，大抵是类似于狮虎的模样。
　　不过那身影上面沾满了石蝇，连一寸皮肤也没有露出来，根本看不到它的真正模样，只能看到大概有二十多米高，三十多米长的样子。
　　那异种在石蝇群中一步步的前进，石蝇像是发疯了一样往它身上沾，那异种到了韩森近处之后，依然还在往前走，并没有攻击韩森。
　　韩森微微皱眉，足下微微一顿，石化冲击波扩散开来，虽然石系异种一般都对石化力量有很强的抵抗力。
　　不过石蝇的等级实在太低了，韩森的石化冲击波扩散开来之后，顿时大片的石蝇都被石化，从空中掉了下来。
　　异种身上的石蝇也在石化之后成片的掉落下来，随着那异种的走动，掉落下来的石蝇越来越多，它的本来面目也渐渐显现了出来。
　　那是一头通体蓝色的金属狼，只是不知道为什么，身体上伤痕累累，到处都是渗着血的伤口，几乎遍布了全身的每个位置。
　　石蝇群拼命的往它身上靠，就是为了去吸食那些渗出来的蓝色血液。
　　咳！
　　蓝色金属狼走着走着，突然间剧烈的咳嗽了两下，竟然咳出了一摊血液，顿时就有大量的石蝇扑了上去，在沙土中拼命的吸食那些蓝色血液。
　　韩森虽然石化了一部分石蝇，不过外面的石蝇更多，几乎只是片刻之间，就又沾满了蓝色金属狼的身体。
　　蓝色金属狼对于石蝇也不理会，只是自顾自的前行，每一步都在沙地上留下一个巨大的蹄印。
　　“运气真是太好了，竟然遇到了受伤的王级异种，说不定还是一个半步神化呢！”韩森心中一喜，那蓝色金属狼看起来受伤颇重，韩森一向信奉趁你伤要你命的格言，拔出了定魄雷神刺和鬼牙刀，就准备要斩向那头受伤的蓝色金属巨狼。
　　正在韩森准备动手之时，却突然听到空中传来一声惊啸。
　　恐怖的啸声似是惊涛骇浪一般在空中扩散开来，大量的石蝇直接被那啸声震的身体爆裂开来，只是片刻时间，铺天盖地的石蝇群就化为了满地的黑色碎石末。
　　韩森脸色微变，只见天空之中一头石系的飞龙拍打着双翼，自天际飞扑而下，扑向了受伤的蓝色金属巨狼。
　　那石系飞龙的身体宛若黑色玉石，双翼展开似是一对锋利的巨大石刃，身上蒙蒙石光闪烁，形成了一个奇异的领域。
　　“石系的王级异种？”韩森暗自皱眉，手中的兵刃都握紧了一些，死死的盯着蓝色金属狼，随时准备发出致命一击：“想和我韩森抢人头，你还差的远。”


第2315章 古怪的金属狼
　　眼看着石系飞龙已经扑到了蓝色金属狼头顶，韩森依然握着兵器没有出手。
　　瘦死的骆驼比马大，蓝色金属狼虽然受伤，不过看起来并不致命，应该没有那么快死，韩森打算等石系飞龙与蓝色金属狼两败俱伤之时再出手。
　　石系飞龙落下来，它的领域顿时把蓝色金属狼的全身都给笼罩了进去，然后就看到蓝色金属狼的金属身躯之上迅速地浮现出了石斑。
　　那竟然是一只石化飞龙，同样是石化能力，石化飞龙的石化领域显然比石牛的石化术强了不知道多少倍。
　　韩森使用石化冲击波的时候，蓝色金属狼根本一点反应也没有，而石化飞龙的石化领域，却在短时间内令蓝色金属狼的身体出现了大量的石斑，特别是伤口位置，血液和伤口都凝固成了岩石状。
　　石化飞龙的爪子扑击下来，直接抓向了蓝色金属狼的脖子。
　　蓝色金属狼一直低着脑袋，也没有见它开启王者领域，直到石化飞龙快要抓到它脖子的一刹那，才突然间扬起了脑袋。
　　石化飞龙的爪子直接抓在了它的脸上，可是蓝色金属狼却一点反应也没有，石化飞龙坚硬的利爪，竟然没有能够抓破蓝色金属狼的皮肤。
　　“咔嚓！”蓝色金属狼一口咬住了石化飞龙的龙翼，一口把半边石翼给撕了下来。
　　韩森有些发愣的看着眼前发生的一切，那只石化飞龙痛苦的惨叫，而蓝色金属狼却是闷声不吭，爪子和狼牙挥舞，只是片刻之间，王级的石化飞龙就被蓝色金属狼撕裂了身体，王血溅的到处都是。
　　最后石化飞龙活活被撕烂了身体，蓝色金属狼停下来之后，身上的石斑也渐渐消退，石化飞龙几乎没有对它形成影响。
　　金属狼把石化飞龙的身体撕开之后，直接抽出一条石化脊髓，应该就是石化飞龙的异种基因，然后就一口咬进了嘴里，咔嚓咔嚓嚼了几下，直接吞了下去，看也不看石化飞龙的尸体一眼，继续向前一步步走去。
　　韩森心中震惊，蓝色金属狼竟然连王者领域都没有开启，就把王级的石化飞龙给干掉了，这实力未免有些太可怕了。
　　之前韩森还想要趁机捡便宜，可是看了蓝色金属狼的表现之后，却连一点动手的打算都没有了。
　　“这家伙应该是突变王级异种吧？”韩森心中暗道。
　　可是有一点韩森还是想不明白，蓝色金属狼的身体十分强悍，这在它与石化飞龙的战斗当中已经表现的淋漓尽致。
　　王级的石化飞龙竟然破不开它的金属身躯，而且石化之后的身体能够快速恢复，说明它的身体愈合能力也很强大。
　　这样的一头恐怖异种，竟然全身都是伤，而且一直没有愈合，身上不断的渗出血液，那么伤它的又是什么样的存在呢？
　　据资料中记载，圣骑士乐园之内虽然有神化异种，不过并不在金刚星之上。
　　“难道金刚星之上有未曾被发现的神化级异种？”韩森心中有些惊疑不定，他的实力碰上王级异种还有一战之力，遇上神化强者，根本没有对抗的可能性。
　　眼看着蓝色金属狼继续走向沙漠深处，韩森犹豫了一下，跟着蓝色金属狼追了上去，他想要看看那头蓝色金属狼到底要去什么地方。
　　韩森心中还存了万一的想法，如果那头蓝色金属狼已经是强弩之末，说不定他还有机会出手斩杀。
　　蓝色金属狼不停地在沙漠中行进，不过它走的并不是很快，否则以它那样的恐怖力量，速度肯定也十分惊人，不至于走的这么慢。
　　蓝色金属狼飞过之处，除了石蝇之外的异种都纷纷闪避逃走，谁也不敢出现在它附近。
　　那些石蝇却是不知死活的从四处飞过来，聚集在蓝色金属狼的身边，舔食伤口中渗出的血液。
　　蓝色金属狼也没有要驱赶杀死它们的想法，自顾自的向着沙漠深处行去。
　　韩森跟着它走了大概有七八十个宇宙小时，终于看到蓝色金属狼在前面的一处地方停了下来。
　　那是大地之上的一道大裂谷，裂谷之中没有水，有的只是高温岩浆，蓝色金属狼看了一眼大裂谷中的岩浆，直接纵身跳入了岩浆之中。
　　嘭！
　　蓝色金属狼跳入岩浆中之后，激起了数十丈的岩浆浪花，岩浆溅在地面上，顿时冒起浓烟和火焰。
　　韩森飞身来到大裂谷上方，看到那头蓝色金属狼跳进岩浆之中后，竟然没有再露出头来，像是溺水了一般，再也不见踪影。
　　“奇怪了，蓝色金属狼看起来也不像是火系异种，它没有道理居住于岩浆之中，那它到这里来干什么呢？难道是因为伤的太重，感觉自己快要死了，索性自己跳进岩浆之中等死，免得被其它异种撕吃了它的身体？那也不对啊，岩浆之中肯定也有异种，就算葬身岩浆之内也不可能保住肉身……”韩森越想越觉得奇怪。
　　韩森目光四下里打量，远远看到远处的岩浆之中有岩蛇在游动，可是却不敢靠近蓝色金属狼潜入的这片区域。
　　韩森这人没有别的毛病，就是好奇心比较重，原本这事与他也没什么关系，可是心里面却像小猫抓一样痒的难受，不甘心就这么离开。
　　韩森就在附近猎杀异种，顺便等着那头蓝色金属狼出来，一直没敢离的太远。
　　可是等了差不多有四天时间，那片岩浆区域却依然毫无动静，让韩森心中微微有些郁闷。
　　韩森有些想要潜入岩浆下面看一看，可是又有些拿不定主意。
　　附近不少生活在岩浆中的异种，都不敢靠近那片区域，也不知道是畏惧里面的蓝色金属狼，还是因为那片区域有什么古怪之处。
　　“猎杀侯爵级岩蛇，发现异种基因。”
　　韩森又杀了一条岩蛇，附近的异种并不多，这已经是他能够找到的最后一只异种了，而且还只是侯爵级。
　　韩森咬了咬牙，向着那么岩浆区域走了过去，一直等在这里只是浪费时间，现在韩森只有两条路可以选，一条是离开这里继续去猎杀异种，另外一条路自然就是进入岩浆之中看一看。
　　在好奇心的驱使之下，韩森还是选择了后者，穿上了星海龙虾铠甲之后，开启了洞玄气场，一头扎进了岩浆之中。


第2316章 遇旧人
　　金刚星的岩浆温度高的可怕，这里的岩石熔点很高，单单只是融化它们就需要极高的温度，更何况这里的岩浆隐隐有沸腾的感觉。
　　韩森穿着星河龙虾铠甲，冰肌玉骨术已经运转到了极限，依然感觉皮肤上传来阵阵灼热的感觉。
　　还好这种热度还在他的承受范围之内，当下不再犹豫，快速向着岩浆深处潜了下去。
　　岩浆毕竟不是水，眼睛不可能在岩浆中视物，只能依靠洞玄气场搜索四周的情况。
　　可是大裂谷下面的岩浆却越来越广阔，下沉了一段距离之后，不但没有发现那头受伤的蓝色金属狼，连岩浆的尽头都看不到了，宛若潜入了无边无际的大海之中。
　　正在韩森皱眉之时，洞玄气场发现岩浆之中有一个生物正在附近游动。
　　不，不只是一个，很快韩森就发现，有很多的异种在岩浆之中游弋。
　　那是一头头巨大的岩蛟，每一头岩蛟至少都有近百米长，大的甚至可以达到长米以上，它们在岩浆之中翻腾游戏。
　　韩森感应到了它们身上的恐怖气息，这些岩蛟都是王级的存在，而且数量很多，只是韩森感应到的，就有十几头。
　　还好那些岩蛟似乎对于韩森没什么兴趣，也有可能是韩森太渺小了，根本引不起它们的注意。
　　一条长达千米的岩蛟从韩森的身边穿过，韩森心中一动，身子像是壁虎一般吸在了那头岩蛟的身上，随着岩蛟的身体在岩浆之中穿行。
　　在这种不着边际的岩浆海之中，想要找到那一头受伤的蓝色金属狼不太现实，既然蛟群对他没有敌意，正好跟着蛟群看一看这里到底是什么情况。
　　岩蛟在岩浆之中翻腾游动，过了一会儿，都向着岩浆的更深处潜去。
　　四周的温度越来越高，让韩森有种被烙铁烫到皮肤的感觉，还好岩蛟的鳞片上凉凉的，完全不会随着岩浆的温度变化，让靠在上面的韩森好过了不少。
　　岩浆海中的异种颇多，都是一些岩系或者火系的异种，不过在遇到蛟群的时候，那些异种都自动让开，完全不敢与蛟群起冲突。
　　可惜一直没有发现那头蓝色金属狼，让韩森心中有些疑惑：“这里的环境明显不适于蓝色金属狼生存，它为什么会来这里呢？”
　　正在韩森疑惑之时，却突然感觉身体外的压力一轻，那种灼热的感觉也没有了。
　　韩森发现四周的岩浆竟然没了，连忙睁开眼睛一看，入目的景象让他心中有些惊讶。
　　滚烫的岩浆被一层无形的力量托在上空，形成了巨大的岩浆苍穹，而在岩浆苍穹的下面，却是一块犹如仙境般的岛屿，有山有水有花有树，更有云雾缭绕，颇有几分人间仙境的意味。
　　在那岛屿之中，有一片冒着热气的湖泊，就似是巨大的温泉一般，那头蓝色金属狼，正自泡在湖泊之中，看起来无比的惬意，好像是在旅游度假泡温度的享受模样。
　　岩蛟们在岛屿上面飞舞盘旋，似是想要飞入湖泊之中，可是却又有所畏惧，在那湖泊上空对着湖内的蓝色金属狼咆哮不止。
　　蓝色金属狼却自顾自的泡着温泉，根本不理会这些岩蛟。
　　韩森看到蓝色金属狼身上的伤痕竟然已经差不多快要恢复了，大多数伤口都已经愈合结疤，应该已经没有大碍了。
　　“难道这里的湖水有治愈能力？”韩森仔细打量那片湖泊。
　　只见湖泊清澈透明，下面的泉眼内有泉水涌动，热气袅袅升腾，除此之外并无特殊之处。
　　湖泊四周群山围绕，绿树、藤萝、各种颜色的花朵绽放在云雾之间，如果不是天空中的岩浆苍穹，怎么看都是一个休闲旅游的圣地。
　　也许是被岩蛟吵的有些烦了，蓝色金属狼呼的从湖泊中站起来，对着空中的岩蛟发出一声狼嚎。
　　岩蛟们顿时吓的一个个飞腾了起来，向着岩浆苍穹之中钻去，快速的远离了那座岩浆中的奇异岛屿。
　　韩森仔细回忆了一下，发现那座小岛和湖泊，很可能原本就是这些岩蛟居住的地方，结果被蓝色金属狼鸠占鹊巢，它们才会被迫离开。
　　而那头蓝色金属狼，很可能是在借助岛屿上的湖泊养伤。
　　韩森心中微微有些失望，蓝色金属狼的伤已经好的伤不多了，连这些王级的岩蛟都对它畏之如虎，韩森更加没什么机会了。
　　悄悄离开了岩蛟的身体，韩森潜出了岩浆海，回到了大裂谷的外面，打算继续寻找猎杀其它的异种。
　　沿着大裂谷往下走，走了一千多里，也就只发现了三四只岩魔，杀了之后也只得了异种基因，没有发现兽魂。
　　突然看到一道人影从天而降，突破了大气层之后，快速地向着韩森这边而来。
　　韩森看到那身影，顿时脸色一变，转身就想要远遁而去，可是那身影的速度太快，转眼间就已经落在了韩森的前面，挡住了他的去路。
　　“怎么，见到我这么急着要走，是不是嫌弃我呢？”那身影是一个美丽的女骑士，笑眯眯的看着韩森说道。
　　“红袖骑士，在下与您也只见过一面而已，根本不熟悉，怎么会嫌弃呢？在下只是急着去狩猎异种，如果没有其它事情，在下就告辞了。”韩森说着转身就想要走。
　　红袖却是笑眯眯地说道：“我的好弟弟，在帝园之时，你就已经认出了姐姐没错吧？又何必说这么见外的话呢？”
　　韩森身子微微一震，脸上露出苦笑之色，知道自己是蒙混不过去了，只好转身看向红袖，却见红袖身体已经发生了变化，多了一对雪白的竖耳和一条狐尾，面容也变成了韩森熟悉的另外一副面容，不是狐妃又是谁。
　　“看到姐姐容颜如旧，还是那么光彩夺目，实在可鼓可贺。”韩森脸上带着笑容，心中却在计算着要怎么逃走。
　　狐妃竟然胆大包天，冒充皇极族混到了十四皇子身边，必然有极大的图谋，而他又发现了狐妃的真正身份，怎么想狐妃都不可能容他活着。
　　他识破狐妃身份之事，一直没有表现出来，原本以为狐妃不会这么快发现，还可以拖延一段时间，谁知道狐妃竟然来的这么快。


第2317章 金属木偶
　　狐妃那美艳的面容一冷：“你是在讽刺我败于你师之手吗？”
　　“姐姐多虑了。”韩森笑道。
　　狐妃面似寒霜一般说道：“若非我被镇压太久，境界跌落的厉害，你那个师父又岂是我的对手，待我实力恢复之时，定然要把她镇压于股掌之间。”
　　显然狐妃对于被伊莎打败的事情耿耿于怀，心中十分在意。
　　“姐姐你不好好恢复，跑到皇极族来做什么？”韩森笑着问道，他想要探听一些消息。
　　狐妃恢复了笑面如花的模样，眯起眼睛盯着韩森说道：“你放心，姐姐来这里不是为了找你的麻烦，而是想要与你合作。”
　　“合作？合作干什么？”韩森不解地看着狐妃问道。
　　“当然是合作盗宝，否则我来皇极族做什么？”狐妃说着走向韩森，伸手想要捏韩森的脸颊，韩森却是像兔子一般飞快的退后了几十米，警惕的盯着狐妃。
　　“噗，你还真是胆小的可以，你放心，姐姐需要你的帮助，不会对你怎么样。”狐妃笑了起来。
　　韩森却是淡淡地说道：“在下只是一个小小的公爵，恐怕帮不上什么忙。”
　　狐妃胆大包天潜入皇极族，图谋之物定然非同小可，激怒了皇极族的话，说不定会被毁家灭族。
　　就算韩森自己一个人不怕，也得顾及日蚀星的那些亲朋好友。
　　更何况似狐妃这般狡诈的狐族女人，根本就不可信，过河拆桥的事，她绝对做的出来。
　　“你肯定会帮我，姐姐这次来只是和你打个招呼，让你有个心理准备。”狐妃说着身体一转，就又化为了红袖的模样，对着韩森摆了摆手说道：“我现在要走了，被人瞧见我与你在一起终究不太好，我的好弟弟，我们回头再见。”
　　说着，狐妃把手放在性感的红唇上，对着韩森做了一个飞吻动作，这才破空而去。
　　韩森微微皱眉，狐妃竟然专门跑到这里来表露真正身份，明显是来警告他，不要拆穿她的身份。
　　“她凭什么威胁我呢？我又没什么把柄在她手里，可是看她一副胸有成竹的模样，似乎又有什么依仗，不会是在唬我吧？”韩森一时间有些想不通，狐妃到底有什么依仗，竟然敢来这里当面自爆身份。
　　暂且不去想狐妃的事情，韩森继续寻找异种猎杀。
　　来到一片橙色的山脉之中，韩森正在四周寻找异种的踪迹，突然看到附近的一片山壁抖动了起来。
　　然后就看到一个黑色的金属生物，怪异如木偶一般，从山壁上面钻了出来，身体有些机械的向着韩森这边走了过来。
　　“公爵级的金属木偶！”韩森看的心中一喜。
　　金属木偶是金刚星的特有异种之一，不过很罕见，只有在金属矿脉之中偶尔才会孕育诞生。
　　金属木偶的异种基因是极品的异宝材料，虽然只是公爵级，却是制作王级异宝的材料。
　　金属木偶的身体同样是很好的异宝材料，全身上下可以说都是宝。
　　只是金属木偶的尸体就能卖出四块同阶异种基因的高价，对于急需异种基因的韩森来说，一个金属木偶的价值顶上得十几块普通公爵级异种基因。
　　金属木偶看似很机械笨拙的身体，下一秒却猛的动了起来，拳头刹那间轰到了韩森面前，快的像是闪电一般。
　　这一静一动之间，形成了巨大的反差，若是换成一般人，恐怕一时间会有些反应不过来了。
　　韩森的反应能力却是顶级的，身形一跃而起，躲开金属木偶拳头的同时，鬼牙刀凌空斩下，直接把金属木偶的脑袋劈成了两半。
　　“猎杀公爵级异种金属木偶，获得金属木偶兽魂，发现异种基因。”
　　“终于出兽魂了，不知道是什么类型的兽魂？”韩森心中一喜，先看了一眼魂海中的兽魂。
　　公爵级兽魂金属木偶：光环型。
　　还没有等韩森把金属木偶召唤出来试试有什么样的效果，突然听到破空之声传来，转眼间就已经有一道身影来到了韩森面前。
　　韩森转头看过去，只见是一位骑士，身上的气息十分恐怖，应该是王级的强者。
　　“东西留下，你可以走了。”那王级骑士冷冷地说了一句，挥手就想要收起金属木偶的尸体。
　　“这是在下的猎物。”韩森一脚踏在金属木偶的身上，顿时令王级骑士的凌空一抓失去了效用，金属木偶在韩森的脚下颤动，却始终没有飞向王级骑士。
　　那王级骑士冷笑道：“圣骑士乐园内不禁抢杀争夺，我只要猎物不要你的命，已经是看在白薇皇女的情面之上，否则只凭你刚才的那句话，今日就必死无疑。”
　　“我这人天生不信邪，你说必死无疑，我偏要试试看会不会死。”韩森踏着金属木偶的尸体淡淡地说道。
　　白皇让自己的儿女子孙相互竞争，可是又最大限度的保护他们的性命，让他们不至于有生命之忧的。
　　只要白皇还活着，就没有哪个皇子皇女敢轻易杀死自己的同胞。
　　可是这些皇子皇女手下的骑士之命就没有那么宝贵了，在皇子皇女的竞争之中，死的最多的就是亲卫骑士。
　　圣骑士乐园也是一个角逐场，骑士们在这里猎杀异种，同样也要与其他的骑士竞争，而且不似帝园之中禁止杀伐，很容易出人命。
　　那位王级骑士到是说的没错，就算他在这里杀了韩森，除了会得罪白薇皇女之外，并不会需要负什么责任。
　　韩森也没有要退让的意思，他来皇极族，就是为了争取资源，又岂会轻易放弃。
　　“既然你自己要找死，那就怪不得本王了。”王级骑士冷哼一声，身上猛然间展开了青色的领域，瞬间把数千米范围的都笼罩在了领域之内。
　　身在王者领域之内，韩森顿时感觉如同进入了水中，一举一动的阻力都变的极大，没有办法再自由移动。
　　很明显，这是一个水系的王者领域，令韩森的行动能力大幅度下降。


第2318章 水系领域
　　韩森想要拔出腰间的鬼牙刀，却感觉身上好似缠绕着一圈圈由水波形成的锁链似的，令他的身体无法动弹，手臂更是难以挥动。
　　那王级骑士根本未曾动手，只是领域的力量，就把韩森的身体拉扯着向他飞了过来，四肢大张的悬停在了那王级骑士的面前。
　　“你以为战胜无常皇子就真是个人物了？真是太天真了，公爵始终只是公爵，你与王者的距离就是臣与君、地与天、星与月的差距。”王级骑士说着，伸手直接去拔韩森腰间的鬼牙刀，竟然要用韩森的鬼牙刀干掉韩森。
　　眼看着王级骑士就要握住鬼牙刀的刀柄，韩森目光一凝，冰肌玉骨与异血的力量同时疯狂运转。
　　骨肉化为冰玉，原本凝固的晶血却融化开来，似是沸腾的岩浆一般在韩森的身体内流淌不息。
　　束缚着韩森身体的水波，硬生生被他扯动，虽然没有能够扯断，可是却被拉扯着扩张，难以阻止韩森的行动。
　　“君臣可改朝换代，天地可逆转乾坤，斗转星移、日月颠倒，尽在我一掌之中。”韩森声音冷漠似铁，手掌却已经握住了鬼牙刀，一刀向着面前的王级骑士狂斩而下，绝牙之力化为咆哮的紫黑色恶鬼，一口吞噬而下。
　　“区区一个公爵，又岂知天高地厚日月星辉？”王级骑士巍然不动，一拳向着韩森的刀气迎了上去。
　　青色的拳波如水一般扩散，绝牙之力所化的恶鬼刀气冲入那水波之中，泛起一道道涟漪，可是也仅仅只是泛起涟漪而已，就如一滴水落入大海之中，转眼间就被大海所包容同化。
　　王级骑士的拳势不停，如同海啸一般向着韩森拍击而来，而韩森却似是狂澜中的一叶孤舟，仿佛随时就会被那恐怖的力量淹没。
　　咚！
　　突然间，韩森的左手一翻，拍击在了腰间的血蝎玉鼓之上，那鼓声如蝎尾毒针似的，扎向王级骑士的天灵盖。
　　王级骑士脸色一变，身上青光大放，可是却还是迟了一点，硬生生被鼓音扎入了天灵盖之中。
　　“啊！”王级骑士发出一声惨叫，连王者领域都颤动了一下。
　　韩森拔出倒背在身上的定魄雷神刺，运转雷电之力，直接向着捂头惨叫的王级骑士身上刺了过去。
　　可是韩森只感觉定魄雷神刺的前面阻力重重，好像是在深海之中挥剑一刀，前面水波荡漾，一层层被刺开，就算是子弹也会受到阻力的影响变的极慢。
　　“该死，王者领域对我的影响还是太大了！”韩森脸色微变。
　　没等定魄雷神刺刺中那王级骑士的身体，王级骑士就一只手捂着脑袋飞身后退，躲开了韩森的这一刺。
　　“到是有些小看你了。”王级骑士伸手一抓，一柄长枪出现在了他的手中，化为滚滚枪浪向着韩森压迫而来。
　　韩森被王者领域所束缚，移动速度变的很慢，躲闪已然不可能，只能挺起定魄雷神刺，迎向了王级骑士的长枪，同时另一只手又是猛的一拍血蝎玉鼓。
　　咚！
　　鼓声如雷音灌顶，那王级骑士不得不分出大半的力量护住自身，挡住了血蝎玉鼓的鼓音一击。
　　同时韩森手中的定魄雷神刺也与他的长枪撞击在一起，银色的雷电与青色的光波交击，却并没有受到阻碍，雷电直接通过长枪传导了过去。
　　只听啊的一声惨叫，那王级骑士顿时被电的一哆嗦，差点把手中的长枪都给丢掉了。
　　可是他被麻痹的时间很短，一下子就恢复了过来，韩森想要趁他麻痹的时候再刺他两下的打算顿时落空。
　　王级骑士心中惊骇，一个公爵在他的王者领域之中，还能够把他逼到这种地步，实在有些令人吃惊。
　　韩森也暗道不妙，同样是王级，这个王级骑士比夜河王那样的王者强的太多了，连续的两击都没有能够让韩森占据绝对主动。
　　此时的王级骑士已经完全没有了轻视之心，眼神锐利如鹰，长枪若蛟龙一般向着韩森绞杀而去，不再让韩森的定魄雷神刺有碰触到他的机会。
　　韩森身体被王者领域束缚，王级骑士又如此谨慎，顿时陷入了苦战之中。
　　幸好那王级骑士对血蝎玉鼓和定魄雷神刺有些忌惮，不敢与韩森正面碰撞，这才让韩森勉强维持一个不胜不败的局面。
　　王级骑士手中的枪势变幻，却始终没有能够突破韩森的定魄雷神刺防御，心中暗自惊讶：“在我的王者领域之内，竟然还能够做到这种程度，这家伙果然非同一般，难怪能够打败白无常皇子。”
　　韩森的力量不断爆发，才能够勉强拉扯开领域的束缚，但是这样下去力量消耗实在太大，一旦力量耗尽，终究不是这王级骑士的对手。
　　韩森心念一动，寻了一个机会，背后双翼振动，一个瞬移想要冲出王者领域之外。
　　只可惜龙翼的瞬移距离太短了，一次瞬移只能一千米，距离王者领域之外还有很远的距离，而那王级骑士又已经持枪杀了过来。
　　在王者领域之内，韩森根本没有可能与他比拼速度。
　　“他是水系的王者，在高温之处水系领域和水属性之体定然会大打折扣。”韩森一念至此，一边与那王级骑士战斗，一边向着大裂谷之中退了过去。
　　嘭！
　　在王者领域的束缚之下，韩森的动作终究还是慢了一些，肩膀上被那王级骑士扎了一枪，顿时感觉一股水流冲入伤口之内。
　　韩森咬牙瞬移，终于冲入了岩浆之中。
　　那王级骑士冷笑一声：“原本还以为你是一个人物，没想到竟然也是如此肤浅，水系并未寒系，你当真以为火系就是水系的克星吗？今日我就让知道，火系力量下的水系是何等恐怖。”
　　说罢，王级骑士就直接冲击了岩浆之中，没有一丝一毫的犹豫。
　　王级骑士在岩浆中的速度依然极快，韩森还是没有能够冲出他的王者领域，更可怕的是，王级骑士的水之领域，受到了岩浆的加温之后，水波化为灼热的蒸汽，不仅束缚力量变的更强了，而且还附加了比岩浆更可怕的高温，几乎要把韩森身上的星河龙虾铠甲融化。


第2319章 惊醒
　　韩森顿时知道自己弄巧成拙，这个王级骑士是纯粹的水系，并非寒冰之类的阴冷力量。
　　火系固然可以克制水系，但两者并非纯粹的克制关系，有时候火系的力量也可以助长水系的威势。
　　就像是蒸汽机，在火力的帮助之下，就可以把水转化为高压蒸汽，使之拥有更加可怕的高压力量。
　　王级骑士显然掌握有这种技巧和力量，岩浆海的高温反而助长了水系领域的力量，令韩森的处境变的更加艰难。
　　原本的水波受热之后化为了高压蒸汽，对于韩森的身体压迫束缚的更加厉害，还有那恐怖的高温，更是让人无法忍受，简直像是被丢进了超级高压锅里一般。
　　如果不是韩森的冰肌玉骨之体强悍无比，换成一般的公爵在这里，恐怕已经被他的王者领域给煮熟了。
　　“这些王级的家伙，一个比一个难缠。”韩森心中暗自叫苦，此时也顾不得许多了，把自己能够动用的力量都给用了出什么。
　　来自混乱星域的指间火鸦兽魂，能够形成一个火系的光环领域，能够给韩森附加火系力量，以及增强对火系力量的抗性。
　　现在使用出来最为合适，不过指间火鸦兽魂，韩森只有一个侯爵级的，作用不是特别明显，但也让韩森好过了不少。
　　金属木偶兽魂也被韩森召唤了出来，虽然还不知道有什么用，不过都在这时候了，只要是增益效果，先用上了再说，说不准就有点用呢？
　　可惜魔虫王结界都被韩森留给了韩妍她们，免得她们遇上意外，鸟窝又被小红鸟给吸收了，韩森也没有更好的防御手段。
　　金属木偶的光环一出，韩森脚下顿时出现了一个黑色齿轮光环，在那齿轮光环旋转的同时，也给韩森的身体渡上了一层黑色金属光泽。
　　韩森只感觉自己的力量变的强大了不少，而且力量属性似乎变的无坚不摧，好像附带了锋利属性，一刀斩下去，原本十分困难才能够撕裂的蒸汽束缚，感觉上也轻松了不少。
　　“难道金属木偶光环是增强力量和锋锐的光环？”韩森没有时间多想，咬牙继续向着岩浆海的深处退去。
　　现在韩森也没有别的退路了，打算要退向那座岩浆中的岛屿，看能不能碰上岩蛟群和那只蓝色金属狼，借助它们的力量也许有机会反败为胜。
　　韩森挥舞定魄雷神刺，留下一道道的雷电丝，可是那些雷电丝在领域之内无所遁形，被王级骑士直接爆发力量摧毁，起不到应有的作用。
　　“嘭！”韩森身上又挨了一枪，虽然不是要害，可是却有一股水流冲入他的体内，沿着经脉冲击。
　　韩森运转咒语的永恒固化能力，把那水流附近的血肉经脉全部固化，这才阻止了那股力量在他的身体内蔓延。
　　这样的伤口在韩森身上已经有好几处，但都不是要害位置，那王级骑士心中也是有些惊讶，虽然他没有能够伤到韩森的要害，可是他使用了毒液基因术，别说是一个公爵，就算是一般的王级强者，基因也应该已经被毒素基因给污染了，轻则瘫痪，重则直接毙命。
　　而韩森竟然还能够与他继续战斗，看起来并没有太大的影响，实在让他有些费解。
　　韩森心中暗自皱眉，他已经快要接近那座岛屿了，可是却始终没有看到岩蛟群。
　　正在思索之间，韩森只感觉身体一空，人已经冲出了岩浆，进入了那片熟悉的空间之内。
　　王级骑士也跟着冲了进来，看到岩浆苍穹和下面的岛屿，脸上露出惊讶之色：“咦，金刚星的地心之中竟然还有这样的地方？”
　　韩森目光向着湖泊之中看去，却没有看到之前泡在里面的蓝色金属狼，也没有看到那一群岩蛟，不由得心中暗自叫苦：“怎么这么倒霉，怎么一个都不在？”
　　韩森身体再次瞬移，又靠近了湖泊一些，一边挥动定魄雷神刺抵挡王级骑士的攻击，一边用洞玄气场疯狂扫视四周。
　　突然，韩森发现在那湖泊下面，有一片暗蓝色，顿时心中一喜。
　　那只蓝色金属狼竟然潜到了水底，趴在湖底沉睡。
　　没有犹豫，韩森拼着又挨了王级骑士一枪，如同离弦之箭般射入了湖水之中，直接向着湖底的蓝色金属狼游了过去。
　　王级骑士自然也冲了下来，因为金刚星之上没有神化级的异种，他根本无所畏惧。
　　只是他这一入水，顿时就惊动了沉睡于湖底的蓝色金属狼。
　　韩森入水的时间已经尽量收敛了全身的气息，入水的姿态更像是跳水队员一般美妙轻盈，尽量把水花压制到了最低限度，不让湖水产生太大的波动。
　　可是王级骑士根本没有那么多的顾忌，开着王者领域就冲了下来，王者领域把大半个湖泊都给笼罩了进去，湖底的蓝色金属狼自然也不例外。
　　嗷！
　　原本沉睡在湖底的蓝色金属狼顿时炸了毛，一下子站了起来，全身的金属狼毛倒竖，发出一声惊天的狼嚎。
　　湖水瞬间炸开，整个湖都像是喷泉一般，所有的湖水都被炸喷了出去，韩森蜷曲着身体，刀刺交叉护在身前，依然受到了极强的冲击力，随着湖水一起被炸飞了出去。
　　还好他有星河龙虾这件王级铠甲护体，否则只是蓝色金属狼这抖身之力，恐怕就能把他全身的骨头全部震碎。
　　“好恐怖的力量，这头蓝色金属狼到底是什么等级？”韩森心中惊疑。
　　另外一边的王级骑士却是脸色惨变，身体瞬间凝在空中一动不敢动，那只蓝色金属狼站在已经没有水的湖底，一双幽蓝的狼目盯着他，让他感觉如同被死神盯上了一般，心中产生不安的悸动，身体都止不住的打颤，生出强烈的逃走欲望。
　　可是他却不敢转身逃走，仿佛只要他一转身，那头蓝色金属狼就会直接扑上来，把他连皮带骨头一起吞下去。
　　漫天湖水落下，一人一狼隔空对望，王级骑士的额头上却已经满是冷汗。


第2320章 万本归源
　　水系的王者领域不能给王级骑士任何安全感，被蓝色金属狼盯着，王级骑士额头上的冷汗越来越多，顺着脸颊流下来。
　　吼！
　　随着蓝色金属狼的再一次怒吼，强壮有力的四肢猛的用力，水系王者领域即便是在湖水的加持之下，依然没有能够给蓝色金属狼造成任何麻烦。
　　蓝色金属狼的身影模糊了一下，再出现的已经大嘴已经咬到了王级骑士的身体。
　　嘭！
　　王级骑士的身体被咬住的刹那，似是水一般爆散开来，身上的铠甲和武器都被直接碎烂吞噬下去。
　　从金属狼口腔中爆散出来的水，却在落下来之后又凝聚在一起，化为了一个水凝聚成了男人，快速地向着岩浆苍穹之中逃去。
　　“这家伙竟然还是一个皇极族，这应该是水系的皇体吧？”韩森看着王级骑士所化的水人逃向岩浆苍穹，哪里肯让他就此逃走，立刻挡住了他的去路，定魄雷神刺直接对着水一样的身体刺了过去。
　　“我乃十六皇子，速速让开。”那王级骑士大叫道。
　　他到不是害怕韩森，而是后面的蓝色金属狼已经把他身上的铠甲和武器都被吞了下去，正准备再次扑上来。
　　若是被他韩森拦住，恐怕又会被蓝色金属狼攻击，现在他已经很确定，蓝色金属狼肯定是神化级的恐怖存在，根本没有战胜的可能性，他的万源水皇体在神化级强者面前也没有太大的作用，能够侥幸逃脱一次已经很不容易。
　　“我还是你爹白皇呢！”韩森哪里肯信，一手拍着血蝎玉鼓，一手就把噼啪作响的定魄雷神刺扫了过去，先把这个王级骑士拦下来再说。
　　王级骑士看到下面的蓝色金属狼作势已经准备要再次扑过来，根本没有时间让他犹豫，猛的一咬牙，竟然不闪不避直接迎着韩森的定魄雷神刺冲了过去。
　　“来的好！”韩森哪里会手下留情，定魄雷神刺直接就刺进了王级骑士的本源水皇体之内。
　　这定魄雷神刺玩意儿连半步神化都顶不住，会被电的抽抽，韩森不信一个王级的皇体就能硬扛下来。
　　定魄雷神刺刺进了水状的身体之内，银色的雷电顿时在那水中闪烁跳动，把整个水状的身体都被电的发亮。
　　可是被电到的水体竟然没有后退，只听那王级骑士惨叫依然向韩森撞了过去，硬生生撞在了韩森身上。
　　水一样的身体撞在韩森身体，顿时破碎开来，淋了韩森一身。
　　“啊！”韩森顿时惨叫一声，水中的雷电传到他身上，把他电的直抽抽，头发和汗毛一瞬间都竖了起来，差点就从空中摔下来。
　　而下面的那头蓝色金属狼，对着这边长嚎一声，看起来似乎准备再次扑击过来，韩森强自忍受着身上的麻痹感，背后双翼一振，瞬移回到了岩浆之中。
　　韩森瞬移到岩浆中之后，快速地冲向了岩浆上方冲去，可是却感觉身上有些不太对劲，刚才他被王级骑士身体所化的水淋了一身，那时候又被电击了一下，可是那些水却已经不见了，似乎是渗透进了他的身体之内。
　　韩森明显可以感觉到，有一股似是水流般的力量，正在渗入他的身体之内，而且感觉上好像是在向着他的细胞之内渗透。
　　“你在干什么？给我出来！”韩森冷声道。
　　“哼，你以后本皇子愿意这样吗？如果不是你把本皇子逼到这种地步，本皇子又岂会使用万本归源术与你的身体融合，我堂堂皇极族血脉，融合你这种垃圾种族的身体，那是你天大的福份……咦……奇怪……你竟然有一丝皇极族的血脉……天助我也……可惜就是太淡了点……总比没有好……”那王级骑士的身体从韩森的身上传出来，仿佛韩森的细胞都在震鸣发音一般。
　　韩森心中微微有些郁闷，早知道如此，他就不去拦这个家伙了，自己直接走人就什么事也没了。
　　这个自称是十六皇子的王级骑士，使用的显然不是入侵神识的夺体之法，而是直接入侵他的细胞，想要同化他的身体。
　　“那什么，你真是十六皇子？”韩森一边暗中使用力量，想要阻止那股力量入侵他的身体，一边说道。
　　“哼，本皇子白弈。”韩森身体内的声音说道。
　　“那个皇子大人，你看这样行不行，我们就当以前的事都没有发生过，你从我的身体内出来，我们各走各的如何？”韩森说道。
　　“现在知道怕了？可惜已经晚了，万本归源术一旦发动，就连我自己也无法逆转，必须要将你的身体完全同化为止。”白弈冷哼道。
　　“想想办法嘛。”韩森已经尝试了多种力量，冰肌玉骨、血脉命神经都阻止不了那股力量入侵他的身体。
　　“你不必再浪费力气了，说了是万本归源，我现在已经成为了你身体的一部分，与你化为同源，融入到你的细胞甚至是基因当中，然后再逐渐同化你的细胞，改变你的基因，让你最终成为我……”白庶淡淡地说道。
　　“这不就是农村包围城市吗？”韩森心中顿时有些郁闷了。
　　一般的生物抢夺身体，都是直接入侵意识海，可是这家伙却是反其道而行，从身体开始同化，到是正好避免了入侵魂海之后被黑色晶体铠甲直接消灭的厄运。
　　现在白弈的本源水皇体已经入侵到了韩森的细胞当中，韩森如果想要解决他，就必须破坏掉自己的细胞，那就等于是毁灭自己的身体，顿时让他陷入到了两难的境地之中。
　　随着本源水皇体对韩森身体的同化，韩森明显已经感觉身体产生一些变化。
　　“享受你最后的生命吧，很快你就会变成我，我也会接收你的一切，包括你的身体和意识，还有你的一切记忆，只要是属于这具身体的一切，终将会归本皇子所有。”白弈冷笑着继续说道。
　　“你太天真了。”韩森冷笑了一声，咒语的力量发动，一个神秘的符号出现在韩森的额头之上。
　　永恒固化的力量作用在韩森自己的肉体之上，顿时把他的身体固化在现在的状态之下，不会再有任何改变。
　　“这是什么力量？”白弈顿时惊慌地叫了起来。


第2321章 炼化
　　韩森也不回答，永恒固化的力量作用在他自己的身上，把身体固化在现有的状态之下，让白弈的本源水皇体也一起固化，没有办法再继续入侵韩森的细胞，也难以再退出来。
　　不过永恒固化只能维持现状，并不能清除掉入侵的本源水皇体。
　　“白弈，现在你最好老老实实回答我的问题，否则别怪我翻脸无情。”韩森冲出了大裂谷，找了一个隐蔽的地方，这才对白弈说道。
　　白弈冷声道：“本皇子又不是吓大的，你的力量虽然禁锢了万本归源的这个过程，但是你的身体却也一样被禁止了，一直持续在这种状态之下，无法再有任何改变，你也奈何不了本皇子。”
　　“你真的是十六皇子？”韩森也不在意白弈的话，继续问道。
　　“如假包换，你自己去打听一下，自然就会知道本皇子的威名。”白弈轻蔑地说道。
　　“你一个皇子为什么来圣骑士乐园，还要抢夺区区一个金属木偶尸体？”韩森又问道，他觉得这事不简单。
　　圣骑士乐园这种地方是给亲卫骑士准备的，皇子皇女一般不会来这里，更不可能因为一个公爵级的金属木偶尸体和他战到这种程度，韩森第一次来就碰到这种事，实在有些太巧合了。
　　白弈冷声道：“还不是白凌霜那个贱人骗我来这里，否则本皇子哪有闲情逸致来这里。”
　　韩森闻言顿时就明白过来，白凌霜就是十皇女，也就是与白薇最为不合的那一位。
　　细细想来，韩森之前刚到空间站就碰上白无常，现在又是巧合的遇到白弈，显然不会有这么多凑巧的事情，恐怕白无常的事情，后面也有白凌霜的影子。
　　虽然还没有见过白凌霜，不过韩森对于这个女人的为人和手段都已经有了一些认识。
　　“白凌霜让你来杀我？”韩森又问道。
　　“那到没有，总之那个卑鄙的贱人，本皇子以后一定会让她好看。”白弈显然不想再说这件事，应该是被白凌霜设计才会来这里，结果却吃了这么大的亏。
　　无论是韩森还是白凌霜，现在都已经被白弈记在心里面的小本本上，欲杀之而后快。
　　“那些都是以后的事情，我们还是先谈谈我们的事情吧？你现在想要同化我的身体已经不可能，说说看，你有什么打算？”韩森淡淡地说道。
　　白弈冷声说道：“万本归源一旦发动就没有退路，这个过程是不可逆的，本皇子一定会把你同化，而你的这种力量，不可能一直持续下去，你的身体终究是本皇子的。”
　　“你确定没有其它的办法吗？”韩森又认真地问了一遍。
　　“只有你死我活这一条路。”白弈笃定地说道，显然他对自己的万本归源术很自信。
　　“原本还想要给你留一条活路，既然你自己不要，那就怪不得我了。”韩森轻叹着说道。
　　在帝皇之国内杀死一位皇子，这绝对是非常疯狂的事情，肯定会被白皇追查到底。
　　皇极族的高手太多，诸多白先生这样精于推算之类特殊基因能力的强者也不少，韩森不知道自己杀死白弈的话，会不会被查出来，所以一直不愿意下死手。
　　现在韩森却没有更多的选择了，白弈既然没有办法分离出去，只要让白皇知道白弈在他身上，一定会帮助白弈同化他的身体，所以韩森只能先下手为强。
　　白弈轻蔑地说道：“现在我已经融入到你的细胞之内，就等于是你身体的一部分，除非你杀死自己，否则我就是不灭的，你又能如何？”
　　“白家的人如果都像你一样天真就好了。”韩森轻叹一声，白弈确实是他见过最弱智的白家人，就连白薇都比他强了不知道多少倍。
　　被白凌霜设计利用还不说，还这么嚣张不知道死活，也不知道他是怎么在皇极族内如此激烈的竞争环境下活到现在的。
　　“也对，像这样的弱智，应该也没有谁会真的在意他，想要把他致于死地吧？”韩森心念一动之间，眼睛中一点炽白之色荡漾开来。
　　随着那点炽白之色开启，韩森的身体渐渐被圣洁的光华包裹，原本的血肉之躯向着光化的神灵之体转变。
　　“这……这怎么可能……”白弈骇然惊叫，他发现自己的本源水皇体竟然从韩森的细胞之内被剥离了出来。
　　更让白弈感到惊恐的是，他的本源水皇体在那股力量面前，竟然显得十分低劣，基因上的差距，让白弈发自本能的恐惧。
　　“那是什么……那是什么力量……为什么连我的皇体都会感觉恐惧……这不可能……我们的皇体最世间最强大的体质……是最强大的基因……不可能有比我们更强的基因存在……”白弈感觉自己的本源水皇体一滴一滴被剥离出来，而且还被那股力量压制的无法动弹，心中越来越惊恐，已经完全没有了刚才的淡定。
　　韩森也不理会儿白弈，整个身体已经完全超级神灵化，在超级神灵状态下，硬生生把白弈的本源水皇体剥离了出来。
　　本源水皇体的基因进化程度很高，可是在超级神灵体面前，却是如同杂质一般，除非被韩森吸收炼化，否则根本不可能与其相融。
　　在韩森的超级神灵体面前，白弈感觉自己原本高贵的本源水皇体仿佛一下子变成了下等基因，只能仰视那令人恐惧的高贵。
　　一滴滴如同清泉般的液体被剥离出来，在超级神灵的力量之下，同时将那力量一点一滴的炼化。
　　“不……不要杀我……我可以分离出来……”白弈终于感觉到了恐惧，本源力量正在快速地被韩森炼化，他实在不明白，为什么一个公爵竟然拥有这么可怕的力量，因为绝对力量不是很强，也许只能达到王级的程度，可是那种来自基因上的压迫感，却让白弈清楚的知道，对方的基因比他的本源水皇体更高级。
　　“已经太迟了。”韩森淡淡地说道，身上的超级神灵力量越来越强。
　　既然已经出手，他便不会再留下任何后患。
　　“你不能杀我……我是十六皇子……我是白皇之子……我……”白弈的声音渐渐消失，在超级神灵体之下，他的本源水皇体已经被快速炼化。


第2322章 选择
　　也只是片刻时间，本源水皇体已经被炼化成了一滴水，晶莹剔透好似无暇的水晶。
　　“猎杀突变王级异种本源水皇，发现突变异种基因。”
　　韩森从超级神灵状态退出来，感觉身体无比的虚弱，随着他的体质和等级提升，能够保持在超级神灵状态的时间也在逐渐增加，可是负担依然很大，难以长时间保持超级神灵状态。
　　“不知道晋升神化之后，能不能长时间使用超级神灵状态。”韩森心中想着，便把那一滴水吞入了腹中，以血脉命神经和血脉掠夺术将其炼化。
　　与炼化龙翼和石牛突变基因相似，血脉命神经将那滴水炼化之后，韩森顿时拥了又一种血脉基因的力量，只是这一次却是王级的血脉基因力量。
　　韩森心念一动，顿时感觉自己的身体开始化为透明的液体，整个人看起来都好像是水做的一般。
　　“本源水皇体的力量吗？”韩森心中微微一喜，心念一动，顿时水波自身体内荡漾开来，形成一个水系的王者领域，与白弈之前使用的时候一模一样。
　　“要是能够多弄几个王者突变异种基因，甚至是神化级的突变异种基因，那就真的无敌了。”韩森对于血脉命神经和血脉掠夺术更加的喜爱。
　　不过韩森还是有点头疼，杀了白弈固然得了许多的好处，可是白弈一死，白皇绝对会追查到底，想要洗脱嫌疑是一件很困难的事情。
　　且不说白凌霜知道白弈肯定遇到了韩森，就算白凌霜不知道，皇极族内也不缺乏白先生那样的强者，说不定就有什么特殊的基因术，可以直接锁定他这个杀死了白弈的凶手。
　　韩森一直开着洞玄气场和紫蝶神瞳镜，把所有有可能留下的痕迹都给抹除，唯一让韩森比较庆幸的是，他在超级神灵体状态下不会留下任何痕迹，应该也不会有人查的出来那段时间发生了什么。
　　超级神灵体万法不侵，也不可能被基因术追查到。
　　但是白弈始终是在韩森出现过的地方死去的，金刚星之上又很少有其他骑士到来，就算没有足够的证据，谁也不能保证白皇会不会宁可错杀一千也不放过一个。
　　韩森没有继续留在金刚星，带着金属木偶的尸体离开金刚星，打算回去好好计划一下，万一事情暴露，要怎么逃出皇极族。
　　实际上韩森已经有了立刻逃出皇极族想法，继续留在这里实在太冒险了。
　　刚刚离开金刚星来到空间站，正在大厅内等待离开的飞船，却见一个女人走了过来，在韩森对面坐了下来，目光上下打量着韩森。
　　“十六弟，你竟然使用了万本归源？”女人有些惊讶地说道。
　　韩森心念一动，学着白弈的语气冷冷说道：“能够把我逼到这种程度，那个韩森到是有几分本事。白凌霜，你故意坑我？”
　　白凌霜咯咯笑了起来：“十六弟，这是你自己要去的，与我有什么关系？不过你融合了韩森，模样到是顺眼了不少。”
　　“白凌霜！”韩森面冷似冰，本源水皇体爆发，整个身体都化为透明的水，同时水系的王者领域也扩散开来，把整个空间站都笼罩在内。
　　“十六弟，何必这么大的火气呢？”白凌霜站在王者领域之内，却是依然镇定自若，那恐怖的水系领域，对她好像没有任何影响一般。
　　只见白凌霜身上散发着淡淡地蓝色光晕，加上她的美丽容颜和凹凸有致的高挑身材，整个人都宛若自神界而来的女神一般，仿佛世间的一切都难以沾染她的身体。
　　随着白凌霜身上的蓝色光晕蔓延，韩森的水系领域竟然被冻结，在白凌霜的一挥之下破碎，掉了一地的冰渣。
　　韩森心中一凛，白凌霜显然已经是半步神化，而且还是顶级的那种，实力远在白弈之上。
　　白凌霜打碎了水系领域之后，身上的蓝光散去，淡淡地说道：“你只是做了你该做的事，我答应你的事情自然也不会忘记，后天晚上你去夜魅城，该你的我不会少你半分。”
　　说罢，白凌霜就要起身款款离去，不过走了两步，又似乎想到了什么，转过身来打量着韩森说道：“十六弟，你既然融合了韩森的身体，如果不利用一下，岂不是太浪费了。”
　　“你想怎么样？”韩森一脸气愤地说道。
　　白凌霜理了理额前的金色卷发，笑吟吟地说道：“韩森带来了一头半步神化异种，你可以先把他的东西都接收回来，我看过那只异种，基因很不错，很有机会晋升神化，有此一头异种，你绝对不亏。”
　　“哼，还用你说，这我当然知道。”韩森轻蔑地说道。
　　“记得后天晚上夜魅城。”白凌霜笑了笑没有再说什么，直接转身离开了空间站。
　　韩森神色变幻不定，现在的情况很复杂，他必须要尽快做出一个决定。
　　白凌霜显然认定白弈已经杀了韩森，事实上换成一般的公爵确实早就死了，就算是同样的王级强者，能够在白弈手下活命的机率也很低。
　　而对于韩森有利的是，白弈使用了万本归源术，这一点白凌霜已经知道了，而使用万本归源术之后，白弈就会占据韩森的身体变成韩森的模样，以后才会慢慢转变回去。
　　而现在韩森又拥有了本源水皇体，他有条件冒充白弈，成为皇极族的十六皇子。
　　这比让白皇知道白弈已死，展开调查要安全很多。
　　唯一不利于韩森的是，万本归源成功之后，白弈可以接收韩森的一切，包括韩森的记忆。
　　可是韩森却只炼化了白弈的突变基因，得到了本源水皇体，记忆什么的却是一点都没有，那么他想要冒充白弈，其中还是有很大的风险，很有可能会被拆穿。
　　“现在也没有别的路可以走了，只能试试看了。”韩森尽量让自己的心情平静下来，思索自己接下来应该怎么做，才不会引起旁人的怀疑。
　　可惜韩森对于白弈平时的为人不太清楚，以短暂的接触来看，白弈应该是一个急功近利不太有远见的家伙。
　　“既然如此，我就先回去把血麒麟他们带出来，然后再去白弈的住处。”韩森心中有了决断，便不再犹豫。
　　事已至此，无论如何都要搏一搏。


第2323章 冒充皇子
　　去风域星的途中，韩森给一个通讯号码发了一条消息，是用密码文写的消息。
　　这是之前白先生教给他的，通讯号码自然也是白先生的。
　　白先生只是说有紧急事情可以用密码文发一条信息去这个号码，他会想办法与韩森取得联系。
　　密码文很简单，并不是叙述韩森发生了什么事，只是告诉白先生他有特殊紧急的事情。
　　发了短信之后，韩森就耐心的等待着，过了大概有半个小时，他的通讯器就响了，一条陌生号码的信息发了过来。
　　韩森打开一看，通讯是用密码文写成的，韩森很快就看明白了那是什么意思。
　　“继续做下去，你需要的资料就在他的家里，今晚必须去。”
　　韩森看了之后张大了嘴巴，显然白先生已经知道他杀死了白弈，并且冒充了白弈的事情，那个他，毫无疑问指的就是白弈。
　　这条密码文信息就算被别人破译出来，也不会知道是什么意思。
　　虽然不知道白先生到底是怎么知道的，不过连白先生都让他继续冒充下去，想来这应该有成功的可能性。
　　白先生所指的资料，应该就是白弈的资料无疑，能够拿到那些资料，他应该就可以对白弈有更深一步的了解，冒充起来也会比较容易。
　　问题是他现在对白弈一无所知，到目前为止，他根本不知道白弈住在哪里，而且白弈家里都有什么人，有些什么朋友，他一个都不认识，就这么闯过去的话，很容易暴露身份。
　　白先生所说的资料到底在什么地方，韩森也是一点头绪都没有。
　　一直等韩森到达风域星的时候，白先生也没有信息再传过来，显然他所能给予韩森的帮助就只有这些了，否则不用韩森去问，能做的他肯定都会去做。
　　韩森在网上搜了一下白弈的资料，得到的资料也不是很详细，只知道他是白皇的第十六子，擅长水系力量，为人特别嚣张跋扈，他的母亲是海妖族的圣女，不过在前些年就已经去世了。
　　这让韩森微微松了一口气，知子莫若母，若是白弈的母亲还在，恐怕见上一面就很可能会拆穿韩森的身份。
　　至于白皇，韩森反而不是特别担心，白皇那么多的子女和儿孙，除了一些特别受宠的，没几个能够经常见到他。
　　白弈显然不是特别受宠的那种，海妖族早就已经灭族，白弈的母亲也是在灭族之后投奔皇极族，然后被白皇纳为妃子，白弈基本上没有什么靠山，只是一位很普通皇子。
　　白弈的天赋各方面不算差，但在皇子之中也算不上出众，再加上性子比较急躁自视甚高，却又贪图一些小利，没有太大的建树，并不是很受白皇重视，一直没给他太好的发展机会。
　　虽然白弈的年纪比白薇大了许多，但到现在为止，也就只有一颗星球，不过他的星球在资源方面比白薇要好很多，支撑他晋升到了王级，但也仅此而已，想要更进一步，资源方面已经不足了。
　　韩森所能了解的也就这些，至于白弈的星球之上还有什么人，他有什么心腹朋友之类的，网上都搜索不到。
　　就连那颗星球长什么样子，上面都有什么建筑，韩森也没有找到照片，依然还是一无所知。
　　到达了风域星，韩森直奔血麒麟他们所在的住处而去。
　　白薇还在帝园之中修行，并没有在风域星，韩森直接把宝儿、血麒麟和小红鸟都带上，二话不说又出了风域星，乘坐飞船前往白弈的水域星。
　　水星域到是星如其名，整个星球的绝大部分地方都被水包裹着，偶尔才能够看到几座小岛，完全可以忽略不计。
　　海内的各种生物极多，又适合水属性之体的白弈修行，算是相当不错的星球。
　　韩森没有在星球表面看到城市之类的地方，心中想着很可能城市是在水下。
　　如此一来韩森就有些犯愁了，他根本不知道白弈的城市在水下的什么地方，这么胡乱去找的话，岂不是让人怀疑？
　　他若是白弈，自然不可能连自己的家在哪里都不知道，还要潜入大海之中去四处乱找吧？
　　韩森进入水域星的大气层，正暗自发愁，却突然看到有一个身影破水而出，向着空中的韩森迎了过来。
　　“你是什么人，竟然敢擅闯水域星？”那身影踏浪凌空，瞪着韩森喝问道。
　　韩森打量那人，却见是一个蓝色长发的少女，只是那少女与一般的皇极族不同，她的耳朵像是一对蓝色的鱼鳍，而下半身也没有腿，是一条鱼尾，与伽娜族有些相似，但又不太一样。
　　“这应该就是海妖族吧？”韩森心中暗道。
　　“连本皇子都不认识了吗？”韩森冷喝了一声，同时发动了本源水皇体，水系的王者领域开启顿时把那海妖族少女的身体给束缚了起来，拉到了自己面前。
　　“皇子殿下……是您吗？”海妖少女瞪大了眼睛，不可思议的看着韩森，好一会儿才发应过来惊叫道：“皇子殿下……您使用了万本归源术？”
　　“知道还说那么多废话，还不快去收拾收拾，本皇子要立刻闭关同化身体。”韩森冷声说着，同时收起了水系王者领域，把那海妖少女给放了出去。
　　海妖少女顿时诚惶诚恐地说道：“离离遵命。”
　　说着，海妖少女就一甩尾巴，向着海中潜去。
　　韩森不动声色地跟了上去，很快就看到在大海之下，有一座像是童话中海底城的美丽海城出现在他眼前。
　　整个城市都被一股神光的蓝色光晕包裹着，与海水隔离开来，看起来非常的神奇。
　　“果然，这里的环境比风域星不知道好了多少倍。”韩森心中暗道，人已经跟着海妖少女进入了海底城。
　　出乎韩森的意料之外，从外面看起来光鲜亮丽的海底城，真正进入之后，却到底都是尘土和垃圾，很多建筑看起来都已经年久失修的样子。
　　而且这么大一座海底城，住个上亿人应该不成问题，可是进入海底城之后，除了海妖少女离离之外，竟然连一个活物都没有看到。
　　“看起来这个十六皇子过的也不怎么如意啊。”韩森心中暗道。


第2324章 皇子妃
　　走到广场上的时候，韩森和宝儿都瞪大了眼睛，只见原本十分漂亮的一个海洋广场上面，现在不仅到处都是垃圾，更可怕的是，那里堆着许多的头颅，看起来应该是来自不同种族的生物，在广场上面堆积如山，凝固的血鲜已经把广场染成了暗红色。
　　可是在广场上面只看到了干瘪的头颅，却没有看到尸体。
　　“这里不会真的就只有离离这么一个活物吧？”韩森心中暗自惊讶。
　　穿过了广场之后没多远，就来到了一个看起来十分华美的宫殿前，这里看起来总算是干净了，而且在宫殿的门前，还有骑士在守卫。
　　“只有离离一个该多好啊！”韩森心中叹息一声。
　　离离在前面引路，韩森跟在她后面，走到宫殿前的时候，两个守门的护卫，却突然间把手中的长兵器交叉，挡住了离离和韩森的去路。
　　“两位大人，劳烦两位通报一下皇子妃，皇子殿下回来了。”
　　“皇子殿下？哪里来的皇子殿下？”一个守卫冷哼道。
　　韩森顿时感觉有些不对劲了，就算白弈变成了韩森的模样，那些守卫不认得他，可是也没有道理用这种语气说话吧？他们说到皇子两个字的时候，语气之中全无尊敬之意。
　　韩森思索之时，离离已经把韩森使用了万本归源的事情解释了一遍。
　　“你们在这里等着。”那守卫听完之后，上下打量了韩森几眼，然后就向着宫殿内游了过去。
　　韩森心中感觉更加古怪，这两个守卫已经知道他就是白弈，竟然还敢这么对他，这就有些不一般了。
　　那两个守卫也是海妖族，按理说白弈是海妖族圣女之子，就算不看他的皇子身份，也没有道理这样对他。
　　韩森搞不清楚现在到底是什么情况，只能暂时隐而不发，打算先看看情况再说。
　　“皇子殿下，您不要生气，皇子妃她最近心情不太好，您就先忍一忍……先忍一忍……”离离有些担心的安抚着韩森。
　　韩森心中顿时一动，二话不说，直接一巴掌抽在那守卫的脸上，本源水皇凝聚出的力量顿时把守卫抽飞了出去，撞在宫殿的门柱上，顿时狂喷鲜血，挣扎了好几下也没能爬起来。
　　韩森也不说话，阴沉着脸往里面走。
　　离离却是面色如土，连忙跟上来对韩森絮絮叨叨地说道：“皇子殿下……您这样不好……会惹皇子妃生气的……”
　　韩森拍了拍一旁的血麒麟，冷冷地对离离说道：“今时不同往日，她生气有什么了不起，你少说废话，还不快去收拾东西。”
　　离离唯唯诺诺，还没有等她说什么，却听到一个清冷的声音从宫殿之中传出来：“一头半步神化异种就给了你这么大的勇气吗？”
　　韩森微微眯起眼睛，看着从宫殿中走出来的一个身影。
　　那是一个穿着宫装的女子，与离离一样，都是蓝色的头发、蓝色的眼睛，耳朵也是蓝色的鱼鳍状。
　　可是她的下半身却不是鱼尾，而是一双修长笔直的玉腿，因为一双腿占据的比例很多，所以显得特别高挑，再加上那冷漠的表情和漠然的眼神，有种居高临下在俯视众生的感觉。
　　“勇气谈不上，我只是不想回自己家还需要向别人通报。”韩森淡淡地说道。
　　美丽女子眉目如画，只是神情却冷的吓人，看了韩森一眼，有些蔑视地说道：“堂堂圣女血脉，竟然连对付一个公爵都要使用万本归源，你到是还有脸说这些话？”
　　“我的事和你没关系。”韩森似是有些暴躁地说道。
　　“你的事我也没有心情管，但是这是最后一次，你敢再动我的人一下，后果你应该很清楚。”说罢，那女人就不再理会韩森，让人抬了被韩森打伤的海妖守卫去治伤，她自己则走回了宫殿中。
　　那些去抬海妖守卫的海妖，看向韩森的眼神都有些愤怒和轻蔑，却唯独没有应该对一位皇子和主人应有的尊敬。
　　“看来这个白弈过的也很惨啊，他这个皇子妃到底是什么来历？看起来不一般呢。”韩森心中暗道。
　　直到那位皇子妃回到了宫殿内之后，离离才松了一口气，连忙对韩森说道：“皇子殿下，我们快走吧，别再惹皇子妃不高兴了。”
　　韩森冷哼了一声，这才跟着离离一起往前走。
　　和韩森想的有些不一样，原本韩森以为，白弈好歹也是一个皇子，这里是他的地盘，他自然应该住在最华丽的宫殿中。
　　可是谁知道离离却带着他从侧门进去，然后绕了一圈，来到了后面的花园之中，然后把韩森引到了花园中的一处小楼之内。
　　韩森暗自皱眉，如果不是他一起用洞玄气场观察着离离，知道离离应该不是那种会演戏的人，他甚至都有些怀疑，这是不是试探他的一个陷阱，哪有皇子在自己的地盘住这种地方的？
　　离离推门进去，一边收拾小楼里面的东西，一边说道：“皇子殿下，您先休息一下，我马上就给您收拾好。”
　　韩森见小楼里面平时应该都有在打扫，已经非常干净整洁，便对离离挥手道：“不用了，你去休息吧，我要同化这具身体，暂时不要来打扰我，我有事自然会叫你。”
　　“是，皇子大人。”离离应了一声，退到了楼外，把门从外面带上，这才退走了。
　　皇子妃此时正站在宫殿阁楼上，看着花园中的那座小楼。
　　“圣女殿下，白弈他真的使用了万本归源？”一个十分苍老的海妖，站在皇子妃身后，用沙哑的声音问道。
　　“应该没错，他身上有万本归源使用后的特殊气息，而且他的万源水皇体和水之领域不会有错，不过……”皇子妃说到这里顿了一下。
　　“不过什么？”老海妖追问道。
　　“他这次竟然敢和我顶撞，不知道有什么依仗？”皇子妃皱眉说道。
　　老海妖轻咳着说道：“那头异种看起来颇有些来临，不是一般的凡种，现在被他收了来，到是一股不小的助力，看来他的收获不小，应该不止如此。不过就算得了些好处，他以万本归源融合那样一具身体也是得不偿失，以后获得我族圣器认可的机会就更加渺茫了，这对圣女殿下您来说是好事。”


第2325章 白弈的秘密
　　韩森在小楼之中仔细地搜索一翻，白先生没有说那些资料在什么地方，不过想来应该是在他唾手可得的地方，否则应该会指明地点才对。
　　可是韩森搜遍了整个小楼，也没有看到什么资料，唯一没有检查的，也就只剩下白弈的智脑了。
　　不过想要进入智脑，需要密码验证，这对于韩森来说到不是什么难事。
　　因为这个时代的生物身体改变能力太强，所以利用身体的验证方式反而是最不保险的，一般智脑都是由复杂的密码保护。
　　韩森开启紫蝶神瞳镜，很容易就回溯到了密码，输入密码之后，轻松打开了智脑。
　　“神化兽魂就是好用，要是能够多弄几只就好了。”韩森心感叹着，翻阅了智脑内的东西。
　　噗！
　　韩森的鼻血差点喷出来，智脑内的全息影像变幻，顿时出现了很多赤身裸体的女人面前，不只是皇极族的，还有其她很多种族的女人画像，而且还摆出很多诱人的姿态。
　　“我去，白弈这家伙口味还真够杂的，竟然连莱恩族的女人都有。”韩森把智脑改为个人视角，以免污染了宝儿，然后目不斜视的浏览影像，发现这些影像并非是智脑合成的影像，而是真实拍摄下来的，里面的这些女性都是真有其人。
　　“这家伙是种猪吗？”韩森快把整个智脑都给翻了一遍，发现里面储存的竟然都是这些玩意儿。
　　最后好不容易才翻出了一个很原始的文本程序，是一个记事本，里面只能储存一些文字信息，皇极族这种科技发达的种族，已经很少有谁使用这种程序了。
　　不过韩森发现这个文本的命名有些奇怪，应该是“我命”的意思，然后打开文件，竟然还设有密码保护。
　　再次利用紫蝶神瞳眼获取了密码，轻松进入了文件，心中不由得有些得意的喃喃自语：“看来我有当骇客的潜质。”
　　一旁的宝儿却眨着眼睛问道：“爸爸，好像骇客是靠技术，你这应该是作弊吧？”
　　“咳咳，作弊也是一种技术，你还小不懂，以后长大了就懂了。”韩森一本正经地说道。
　　说着，韩森的目光落在了记事本内，上面写着不少的文字，好在都是宇宙通用文字，到是没有阅读障碍。
　　“那个贱女人，不要让我找到机会，否则一定弄死她……”开篇第一句就有些让韩森的失望了。
　　韩森以为这记事本的内容还是白弈在欲望驱使下写的一些东西，十有八九都是和女人有关。
　　可是看了一会儿之后，韩森却有些动容了，他只猜对了一半，内容确实都和女人有关，白弈也确实想上那个女人想的发疯，里面有很多愤怒的抱怨，显然是无处发泄的情况下写出的内容。
　　除去那些不堪入目的意淫和怨毒言语之外，还透露出了不少的重要信息。
　　文本中所写的女人就只有一个，白弈虽然没有在文本中直接提她的名字，可是也没有刻意去掩饰，很容易就能够猜的出来，这个女人就是那个海妖族的皇子妃。
　　更重要的是，根据文本中的抱怨来看，那个女人之所以成为皇子妃，只不过是他们之间的一个交易。
　　女人需要皇子妃这个身份作为保护，她的族人也需要皇极族庇护所，而白弈也需要女人的帮助，以及他想要从女人那里得到一件东西。
　　抱怨之中多次提到了“神物”这个字眼，虽然不知道是什么东西，不过可以肯定，他和女人的约定与这个神物有关，而女人却没有把神物交给他，但又不是毁约，好像中间出了什么问题，使得白弈没有能够拿到那个神物。
　　从字里行间可以看的出来，像白弈这么好色的家伙，竟然把神物看的比女人还重要，提到神物的次数比提到皇子妃的次数还多，就知道他是有多少渴望得到那件神物了。
　　不过这只是一些咒骂和怨毒的言语，没有完整的叙述，韩森能够推测出来的也就只有这些，至于具体约定是什么，白弈又为什么没有拿到那件神物，这些就不是韩森所能知道的了。
　　“虽然知道了白弈和皇子妃之间的秘密，可是这对我现在的处境帮助并不大，我不可能一直待在这里不出去，也不可能不和白弈的亲朋好友打交道，在熟悉他的人面前，我还是很容易就被识破。”韩森觉得这不应该是白先生所说的资料。
　　韩森又在白弈的智脑中翻了很久，其它真没什么资料了，全部都是那些令人喷血的影像，其中还有不少无遮狂欢的影像，有男有女，数量多的可怕。
　　不过这到是让韩森发现了一些端倪，那些影像中女性也就罢了，男性看起来应该是白弈的朋友，至少也算是酒肉朋友。
　　能够和白弈一起干这种事，想来多少少少都会有些身份，韩森把他们的样貌都记了下来，也许以后用得上。
　　最让韩森无语的是，白弈这个家伙口味真的很重，影像中竟然还有很多老女人的影像，看的韩森都快要吐了。
　　“这家伙简直就是人形种猪，是个母的他都不放过。”韩森忍不住吐槽，实在看不下去了。
　　叮！
　　突然，智脑收到了一份文件信息，韩森连忙打开看了看。
　　“内容都记下来，特别是要注意一些细节，不过这些只是我对白弈的观察，他很多私密之事，我也不可能知道，所以你要谨言慎行，以免露出破绽。还有，小心白皇、古渊和皇子妃，他们最有可能看破你的真身，在他们面前，你要更加小心，但是必须符合白弈的性格习惯。现在的你很危险，随时都可能会暴露，如果在这里被抓，你必死无疑，没人救得了你，就算是神化强者来了都没用，所以一切都要小心。时间不多了，你没有时间练习，下面还有一门基因术，可以用于暂时修改自身基因，从今天开始，你要逐渐修改自身的基因，让他们看起来，你正在一天天慢慢的变化成白弈……”
　　虽然没有属名，不过韩森很清楚，这应该是白先生传来的。
　　内容很详细，有关于白弈的人际关系，也有他平时的生活习惯和爱好等等，各方面都很详细，看了之后让韩森信心大增。
　　“皇子殿下……不……不好了……”韩森正在研究那些资料，却突然听到离离惊慌的声音。


第2326章 白薇上门
　　“什么事这么慌张，我不是说过了吗？没有我的吩咐不要来打扰我。”韩森在小楼内说道。
　　“皇子殿下，不好了，白薇皇女找上门来了……”离离急着说道。
　　韩森对此到是早就有所预料，闻言就推门走了出来。
　　白薇脸色难看的浮在海面之上，她在帝园之中听说了韩森被白弈使用万本归源同化的事情，就急急地赶了回来，然后就发现连宝儿和血麒麟都被带走了，这才咬牙赶来了水域星。
　　不一会儿，就见水面涌动，韩森带着离离破水而出，站在了海面之上。
　　白薇看到韩森的面容，眼中露出复杂之色，冷着脸说道：“十六哥，你杀我骑士也就罢了，竟然还到我的风域星抢东西，把宝儿和血麒麟还回来，否则我定然会请父皇为我做主。”
　　韩森却是轻笑一声，戏谑的看着白薇说道：“我的好妹妹，恐怕你是搞错了，我堂堂十六皇子，怎么会去你的风域星抢东西，本皇子只是拿回属于我的东西。”
　　“什么时候我风域星成你了？”白薇怒道。
　　韩森微微一笑：“我已经同化了韩森，他的身体、思维和记忆都已经归我所有，也可以说我就是他，他就是我，他的东西自然就是我的东西，我的东西我当然要拿回来，这有什么错吗？”
　　“你……狡辩……把宝儿和血麒麟还回来，否则我定然会请父皇为我做主。”白薇怒道。
　　“随便你，我可没有时间陪你疯。”韩森说着就欲返回海底城。
　　“站住！血麒麟你想要就留着，那个孩子没什么用，把她还给我，这件事就这么算了。”白薇咬牙说道。
　　“哈哈，那么漂亮的女儿，我怎么舍得送人呢？当然是要自己养大了。”韩森笑眯眯地说道。
　　“你……混蛋……”白薇大怒，一拳向着韩森轰了过去。
　　她对于白弈的为人还是知道一些的，韩森已经被同化，她再做什么都是徒劳，可是实在不忍心宝儿落在白弈这种人手里，才会来此讨要。
　　韩森脸色一冷，顿时水之领域扩散开来，顿时把白薇的身体禁锢在了其中，令白薇的行动受到了极大的限制，然后一轰直接把白薇轰飞了出去。
　　“白薇，这里不是你能撒野的地方，再来无理取闹，别怪为兄的对你不客气。”韩森看着被轰飞的白薇冷哼一声。
　　白薇身在空中，抹去了嘴角的鲜血，咬牙问道：“你要什么才肯把那个女孩还给我？”
　　“你这么想要那个女孩，难道她是你和韩森生的？我不记得韩森的记忆中有这么一段啊？”韩森一脸淫邪的看着白薇说道。
　　“那只是一个普通的小女孩，对你一点用处也没有，你到底要怎么样才肯把她给我？”白薇神色冰冷地问道。
　　“这么漂亮可爱的女儿，那可是很珍重的。行，谁让你是我妹妹呢，你真的那么想要，当哥哥的就忍痛割爱，只要你把千心锁给我，我就把可爱的女儿让给你。”韩森笑眯眯地说道。
　　“你……”白薇脸色一变。
　　白薇身边没有太好的资源，自然也就没有太好的异宝，不过当初白皇曾经赐给她的母亲一件千心锁，后来传到了白薇手里，那应该是她唯一的一件神化之器，也是她保命的东西，这件事在皇极族不是什么秘密，韩森也知道一点。
　　韩森自然不可能把宝儿交出去，所以才会提出这么一个条件。
　　“我用一件王级之器交换那个女孩，她只是一个普通的小女孩，你留着她也没用。”白薇阴沉着脸说道。
　　“我说了，我只要千心锁，如果你想要我的可爱女儿，就把千心锁带来，否则就不用谈了，你自己想想吧。”韩森说着就转身欲返回海底。
　　“千心锁已经与我的身体融合，别说我没有办法给你，就算能够给你，你也用不了，现在除了我之外，已经没有人能够驱动千心锁。”白薇叫住了韩森，咬了咬牙说道：“把那个孩子给我，风域星这一年的资源全部归你所有。”
　　韩森闻言有些吃惊，风域星虽然贫瘠，但是整个星球一年的资源也不是一个小数目，白薇竟然肯拿来换宝儿，不知道她是看出了宝儿的特殊，还是有什么其它的打算。
　　若真只是为了不让宝儿落在白弈这种人渣手里，白薇能够做到这种地步已经算是相当不错了。
　　“你竟然肯拿这么多的资源换一个小女孩，看来这个小女孩非同一般啊，本皇子还是要多关心关心她，也许她能够值更多钱也说不定，等我搞清楚之后再谈价钱也不迟，哈哈……”韩森说着已经返回了海底。
　　“混蛋！”白薇愤怒的轰击海面，可是却也没什么用。
　　“那个混蛋！”几乎是在同一时间，海妖族的皇子妃也冷着脸骂道，显然她也非常看不惯白弈的所作所为。
　　如果不是需要皇子妃的身份，如果不是需要皇极族的庇护，她又怎么可能嫁给那么一个人渣，就算只是一个名份，也让她感觉恶心，早就想要亲手把他宰了。
　　“圣女大人，大局为重，而且十六皇子毕竟是上一代圣女的血脉，我们还需要他拿到圣器。”一旁的海妖族老人劝道。
　　“都是因为我的血脉不纯，难以独自开启圣器，否则也不用和那样的混蛋合作。”皇子妃恨恨地说道。
　　海妖老人轻叹一声：“这也是没办法的事情，我海妖族被灭族，活下来的族人传承不易，只得与其它种族结合，你和十六皇子都遗传了圣女血脉，只是都不纯，谁都难以单独开启圣器，一起合作还有一线机会，为了我海妖一族，圣女大人您就多忍耐一二吧。”
　　皇子妃没有说什么，看了一眼花园的方向，转身下楼向着花园而去。
　　韩森刚刚回到花园，还没有走进小楼，却突然看到皇子妃竟然也走了进来。
　　“你来这里做什么？难道是寂寞难耐，想要本皇子陪陪爱妃你？”韩森眯着眼睛说道，他只是模仿白弈的为人。
　　“把那个小女孩给我。”皇子妃面无表情地说道。


第2327章 白凌霜的许诺
　　“凭什么？”韩森撇了撇嘴。
　　“想拿圣器就把她给我，否则以后你都不用再想了，给不给随便你。”皇子妃神色没有任何变化。
　　“行，算你狠，不就是一个没用的小女孩，你想要给你就是了。”韩森眼睛一转，回到小楼内，把宝儿给抱了出来，直接甩给了皇子妃。
　　皇子妃微微皱眉，双手接住了宝儿，抱在怀中也不看韩森一眼，直接抱着宝儿离开了花园，好像在这里多待一秒钟，就会污染了她似的。
　　宝儿趴在皇子妃的肩膀上，抱着她白嫩的脖子，对着韩森眨了一下大眼睛。
　　“死女人……别让我抓到机会……”韩森嘴中低声咒骂，眼睛也对宝儿眨了眨。
　　皇子妃既然想要宝儿，韩森正好让宝儿打入她们内部，帮他探听一些消息，以宝儿的智慧和能力，肯定不会吃亏。
　　白薇和皇子妃这边还不是韩森最头疼的，与白凌霜的相约才是最麻烦的，因为韩森根本不知道白凌霜和白弈到底有什么样的约定，也不知道白凌霜到底许诺给了白弈什么好处，才让白弈去了圣骑士乐园找他的麻烦。
　　不过夜魅城之约，韩森却必须要去，以白弈的性格，不可能放着好处不要。
　　好在这一天多的时间，韩森已经把白先生给的资料都看完了，与白弈有接触的一些人物关系大概也都知道了，到也不至于完全茫然。
　　到了约定的时间，韩森骑着血麒麟大摇大摆的离开了水域星，前往白凌霜的夜魅城。
　　白凌霜显然和白弈、白薇不同，她手中掌握的资源极多，夜魅城这种在帝皇之国内也算是顶级的会所，只不过是白凌霜的产业之一。
　　说是城，其实夜魅城占据了一整颗生命星球，因为夜魅城在皇极族十分出名，资料很容易找到，韩森来之前就已经做好了功课，到是不至于显得陌生。
　　“去告诉你的主子，我十六皇子白弈来了。”韩森一巴掌拍在负责接待的女子臀部，还捏了一把，然后才嚣张地说道。
　　“皇子殿下，夜魅城暂时不接待异种。”负责接待的女子虽然脸上还带着微笑，可是眼中却闪过一丝厌恶。
　　“不接待别人的异种，我白弈的异种却是例外。”韩森说罢就带着血麒麟往里面走。
　　一旁的守卫脸色一变，似乎想要动手，可是马上又都退回到了岗位之上。
　　夜魅城这里出入的身份高贵之人极多，对比之下，就显得白弈这样的皇子极为不堪和讨厌，就算工作人员也是不喜。
　　“请皇子殿下稍等，皇女殿下马上就到。”把韩森引到了最顶层的包间之内，负责接待的女子这才退了出去。
　　“皇极族的这些家伙还真懂得享受。”韩森坐在沙发上，随意的打量四周，一只手还抚摸着血麒麟的脑袋。
　　“十六弟，得了一只半步神化异种而已，也不用时刻都带在身边炫耀吧？”白凌霜走了进来，看了一眼血麒麟淡淡地说道。
　　“半步神化异种，在十姐您的眼里自然不算什么，可是对于我这样的无用皇子来说，却可以说是至宝命根子了，当然要时刻带在身边。”韩森随手拿了一杯酒，喝了一口似笑非笑的看着白凌霜说道：“说起来，这还得感谢十姐你的恩德，否则我也拿不到这等好处。”
　　白凌霜却并没有与韩森多说废话的意思，直接把一样东西抛给韩森，然后拍了拍手。
　　只见一个极为娇媚的女人走了进来，来到了白凌霜身边，先是对白凌霜行了一礼，然后又对韩森行礼，声音娇媚地说道：“雪儿参见皇子殿下。”
　　雪儿身段摇曳，说不出的诱人，眼中媚波流转动人心魄，声音似乎带着钩子，让人情不自禁的向她望去。
　　“媚狐族！”韩森目光发亮的看着雪儿，心中却是微微一怔，只看那一双狐耳和肥臀后面的狐尾，就知道她是媚狐族。
　　“皇极阁的令牌和雪儿的今天都属于你，现在你该满意了吧。”白凌霜面无表情地说道。
　　“十姐真是信人。”韩森双目放光的盯着雪儿，伸手一拉，就直接把雪儿拉入了怀里，大手滑进了衣衫内。
　　雪儿脸上笑盈盈的，眼底却闪过一丝厌恶。
　　白凌霜冷哼一声，转身走出了房间。
　　韩森现在却有些头疼了，他早该想到，以白弈的德性，提的要求肯定没那么简单。
　　皇极阁的令牌这东西让韩森心中一喜，虽然他刚来皇极族不久，但是也听过皇极阁的大名。
　　那地方只有在皇子皇女大比之中得到白皇赏识之人，才有资格得到白皇赏赐的令牌，那是进入皇极阁的信物，一枚令牌就只能进入一次。
　　传说里面有许多秘宝传承，只有皇子皇女才有资格拥有，若是没有皇子皇女的身份，就算有令牌也没用。
　　白弈显然没有获得过令牌，没想到他与白凌霜的交易之中，竟然会有一枚皇极阁的令牌，着实让韩森有些欣喜。
　　只要进入皇极阁，随便拿一件宝物出来，也能够卖出大价钱，这对于韩森来说绝对是意外之喜。
　　可是除了皇极阁的令牌之外，白弈竟然还要了一个女人，还是媚狐一族的女人，这就让韩森有些为难了。
　　以白弈的性格，必然会与这个媚狐族的漂亮女人彻夜狂欢。
　　可是韩森并非白弈，他也不是不喜欢美女，可是与这么一个完全陌生的女人发生点什么，却不是韩森所愿。
　　最重要的是，这房间内安装有监控系统，韩森可没有特殊癖好，没有供人欣赏的习惯。
　　可是他现在冒充白弈，放着这么一个千娇百媚的大美人，甚至可以说是白弈梦寐以求的大美人不动，那绝对会引起白凌霜的怀疑。
　　韩森甚至有些怀疑，白凌霜现在会不会就坐在监控屏幕后面，看着他的一举一动。
　　韩森一手把玩着雪儿的细腰，心中却是百转千回，在思索要如何应付现在的局面。
　　“皇子殿下，雪儿还是第一次，求皇子殿下怜惜……”雪儿玉面微低，脸颊之上泛起两团红晕，上衣襟处露出的粉嫩滑腻配合上那楚楚动人的模样，顿时让人心生邪火。


第2328章 不能忍
　　雪儿的娇媚令人怦然心动，不过落在韩森眼中，却觉得有些索然无味。
　　韩森已经阅尽世间的盛世美颜，见过的绝代美女不知道有多少，已经过了纯粹追求容颜的阶段，风情远比单纯的容颜更有吸引力。
　　雪儿眼底明显藏有对于白弈的厌恶，那般娇媚之态只是出于某种目的和对于身体的控制，一般人看了会感觉心动，可是韩森看了却觉得趣味全无。
　　别说雪儿不是韩森喜欢的类型，就算是韩森极为欣赏的女人，也不会随便动心。
　　只是如今到了这种时候，韩森若是再不行动，只怕就要引人怀疑了。
　　色中恶鬼白弈，又怎么会对这般活色生香的妖媚美人毫不心动呢？别说到时候白凌霜不信，就算是韩森自己也不信。
　　韩森揽腰抱起雪儿，大步向着床上走去。
　　雪儿无力的躺在韩森怀里，脸上满是羞意，一双玉臂缠着韩森的脖子。
　　韩森把雪儿压在床上之时，雪儿的以一双美目顿时与韩森近距离对视，相隔不过就是十厘米左右。
　　韩森眼神微动，正欲运转基因术，却突然看到雪儿的眸子之中泛起异彩，令人看了忍不住心中一荡，几乎就要迷失在雪儿那诱人的眼眸之中。
　　韩森心中一凛，顿时放弃了运转基因术，眼神之中露出痴爱迷恋之色，这种眼眸他见过，被困在鬼骨宫内的时候，狐妃就对他用过，没想到雪儿竟然也会。
　　这也难怪，她们都是媚狐一族，应该是一脉相传，甚至有可能就是媚狐族的天赋，雪儿会并不奇怪，只是比起狐妃来，雪儿差的太多太多。
　　但是雪儿的实力依然有些出乎韩森的意料之外，她竟然是一个王级强者，之前韩森竟然没有看出来。
　　媚狐一族的气息隐藏之术，实在非一般的强大。
　　不过想想狐妃一个神化竟然能够在皇极族这种地方冒充王级骑士，那也就不觉得奇怪了。
　　韩森对于这种基因术非常熟悉，有什么反应尽皆清楚，眼神渐渐涣散，似是发痴的模样，心中却暗自松了一口气。
　　不一会儿，韩森就眼发直的趴在了雪儿身上，像是变成了僵尸一般。
　　“这个雪儿利用媚术令我进入幻觉之中，幻想与她想了些什么，就算是事后，恐怕一般生物也难以察觉。不知道是出自她自己的想法，还是白凌霜命令她这么做的？”韩森心中暗自猜测，十有八九应该是后者。
　　雪儿一脸嫌弃的把身上的韩森推开，从床上坐了起来，整理了一下身上的衣服，脸上满是厌恶之色。
　　房间内的一个暗门打开，只见白凌霜走了进来。
　　雪儿连忙上前行礼：“皇女殿下，我已经用媚狐眼将他迷住，事后他绝对不会瞧出破绽。”
　　白凌霜微微点头：“做的好，把他的衣服脱了，东西都拿出来，我要仔细看一看。”
　　“皇女殿下，您怀疑十六皇子有问题？”雪儿玲珑剔透，闻言问道。
　　“到也不是，只是觉得他有些怪怪的。”白凌霜说道。
　　“看来我果然还是没有办法真的把自己演成白弈。”韩森听到雪儿已经向自己走过来，心中暗道：“血麒麟这家伙怎么一点反应也没有？”
　　白凌霜和雪儿在这里，韩森怕被她们看出端倪，也不敢运转气息用洞玄气场去看，只是大概感觉血麒麟一直趴在那里没有动弹，气息都很正常，好像是睡着了一般。
　　不过韩森很清楚，血麒麟不可能睡着，就算睡着，白凌霜进来肯定会把它惊醒，现在一直沉睡不动，肯定是着了什么道。
　　雪儿到是一点也不客气，过来直接把韩森身上的衣服都给扒光了，韩森也只能忍耐着，否则就要前功尽弃。
　　韩森的衣服和东西都被雪儿抱去了白凌霜那里，白凌霜一边边仔细观看：“这是柄鬼牙刀是韩森的，这柄银色的雷刃也是韩森的，很可能是一件半步神化之器，这只玉鼓好像与普通的玉鼓有些不同，应该是突变玉鼓，这东西应该也是韩森的，到是便宜了他。”
　　“怎么都是韩森的东西，这会不会有什么问题？”雪儿皱眉道。
　　韩森听的心中一紧，他到是想要带着白弈的东西，可是白弈的东西都被蓝色金属狼给吞了，什么都没有剩下，他家里也是啥好东西都没有，韩森只是找了他的一些配饰戴在身上，真正有用的异宝也真没什么，连件王器都没有找到。
　　白凌霜淡淡地说道：“白弈好色贪赌，他没有把家败光，也就是因为娶了一个蓝海心。不过那蓝海心有所图谋，与白弈并非一条心，她把持着的东西也不会给白弈，别看白弈是个皇子，但也只是外表光鲜而已，实际上混的非常惨，否则他也不会贪我一块皇极阁令牌。”
　　“这次让他去杀韩森，到是便宜他了，如此多的收获，那个韩森到是真的非同一般，可惜他眼光不行，竟然选择了白薇那个贱人，那他就该死。”白凌霜把东西看了一遍，随手丢在一旁，起身向着暗门走去，边走边说道：“去叫一个匹格族的女力士过来，做戏做全套，不要让那个混蛋醒来后有所怀疑。”
　　“我去你妹的，用不用这么狠啊？这个娘们真够毒的！”韩森听了顿时心中一惊，那匹格族长的人身猪头，而且力大无穷，无论男女都是出苦力的角色。
　　白凌霜竟然要叫一个匹格族来和他做戏，让韩森有种直接跳起来干掉她的冲动。
　　雪儿抱着韩森的东西来到了床前，把东西直接都扔在床上，还伸出腿狠狠地韩森身上踩了一脚，恨恨地说道：“敢占我的便宜，等会儿有你好看的。”
　　说完，雪儿就转身准备要去叫匹格族的女力士，韩森心中百转千回，却终究还是决定不能再忍下去了。
　　在雪儿转身的一刹那，韩森身形猛的暴起，一只手按住了雪儿的后背，同时另一只手捂住了她的嘴巴，直接拉到了床上。
　　冰肌玉骨的冰冻之力在本源水皇体和王者领域的加持之下，瞬间传入了雪儿的身体之中，令没有防备的雪儿被冻的身体僵直。
　　不过她毕竟是王级强者，心中大惊之下运转力量反抗，韩森冰冻力量在雪儿的气息冲击之下迅速融化。


第2329章 曝露身份
　　“杀还是不杀？”韩森心念飞快的闪动。
　　雪儿的实力比韩森想象中的还要强，冰冻术竟然起到的作用非常有限，眼看着雪儿就要挣脱出来，到时候韩森就要暴露了。
　　可是杀了雪儿，他一样也洗不脱嫌疑。
　　况且这里是夜魅城，不是圣骑士乐园那种拼杀抢夺资源的地方，在这里要守皇极族的律法，就算是了一个皇子，也不能在这里随便杀人。
　　韩森眼神闪动，而被他压在身下的雪儿却是又惊又怒，没有想到自己的媚狐眼竟然对韩森无效，还被韩森制住。
　　好在她的力量非比寻常，真正的实力之强犹在白弈之上，而且对于冰冻力量也有很强的抗性，到是冻她不住。
　　眼看着雪儿就要挣脱冰冻，韩森凑到她耳边低声说道：“雪儿，你可认得狐妃大人？”
　　雪儿听到此言，顿时身子一颤，原本剧烈挣扎的力量也缓了缓，不过很快又恢复了正常，仿佛不懂韩森在说什么，又剧烈的挣扎起来。
　　韩森心中已经有数，没有继续强行压制雪儿，只是淡淡地说道：“我与狐妃大人交情深厚，否则你现在已经是个死人了，所以你最好安静下来，我们好好谈一谈，否则我若是出事，狐妃大人必然也难以幸免。”
　　“我凭什么相信你？”雪儿已经挣脱了冰冻，不过并没有直接跳起来。
　　“红袖。”韩森把嘴唇凑到了雪儿耳边，压低了声音说道。
　　雪儿听了顿时脸色大变，显然她也知道红袖就是狐妃。
　　韩森这才放下心来，压在雪儿身上，继续说道：“我无意对你冒犯，但是我现在的情况你也应该清楚，能不能告诉我，要如何才能够过去这一关？”
　　“你是韩森？”雪儿不是蠢人，事实上媚狐一族很少有蠢人，自然已经猜到了真实情况，可是雪儿却还是有些不敢相信。
　　韩森一个公爵，竟然没有被白弈化本归源，反而杀了白弈，还冒充了白弈的皇子身份，实在是胆大包天，让人无法相信。
　　韩森知道自己说出狐妃的时候就已经瞒不下去了，不过相比之下，这已经是最好的结果了。
　　双方都有把柄在手，相信不到迫不得已的情况下，媚狐一族应该不会出卖他。
　　“你说呢？”韩森对着雪儿笑了笑。
　　雪儿的神色有些复杂，好一会儿才咬着贝齿说道：“你先在床上等我，我去叫匹格女力士。”
　　“想都别想，若是我肯做那种事，又何须暴露身份？”韩森压着雪儿依然不动。
　　雪儿俏脸微红：“我若是不去，白凌霜必然会有所察觉，你放心，我会用基因术迷惑匹格女力士，你穿好衣服等着我就是了，不过不要下床，这里只有床这边没有被监控。”
　　“好，那我就相信你一次。”韩森翻身滚到床的另一边，抓起自己的衣服一件件穿回去。
　　雪儿看了韩森一眼，这才走了出去。
　　韩森一边穿衣服一边暗自思索，没过多久，雪儿又回来了，身后还带着一个身高三米，腰围八尺的女匹格族。
　　不过看起来匹格女力士已经被迷惑了，眼神涣散，在雪儿的命令上来到了床前，直接扑倒在床上，把床压的咯吱咯吱作响。
　　雪儿白了韩森一眼，压低了声音说道：“我得弄些声音出来，你也要配合。”
　　过了没多时，雪儿就过来带走了匹格女力士，然后她自己回来，上床躺在了韩森旁边，身上还只围了一条浴巾。
　　“你怎么能够冒充十六皇子？”雪儿躺在床上，看着对面的韩森问道。
　　“这也不是什么困难的事情，到是你，小小年纪就来皇极族，与那么多的强者周旋，真是为难你了？”韩森笑着反问道。
　　“你这人怎么一点感恩的心都没有，我可是救了你一命，否则你就要和那个匹格……”说到这里，雪儿的小脸红了一下，没有继续说下去。
　　“在我见过的媚狐一族之中，你算是脸皮很薄很清纯的了，不过以你的脸皮，竟然能够晋升到王级，看来你的身份在狐族之中一定不低。”韩森笑吟吟地说道。
　　雪儿红唇微翘：“你想要从一个媚狐族口中套话，未免也太天真了。”
　　“只是交流而已，你想太多了。”韩森轻咳道。
　　事实上韩森对于狐妃的图谋十分感兴趣，似狐妃那般的女人，肯自己去冒充一个女骑士，所图一定非同小可。
　　韩森确实想要从雪儿这里套出一点消息来，可是雪儿看起来清纯，其实只是缺乏一点经验，实际上也是狡猾的很，看来是没什么希望了。
　　雪儿突然把小脸凑近到韩森面前，与韩森脸对脸，几乎就要贴到韩森脸上了，鼻息都能够清楚的感知到。
　　“你干什么？我可不是一个随便的人。”韩森眨着眼睛说道。
　　“你真的是韩森？”雪儿美目打量着韩森，脸上满是好奇之色。
　　“都已经同床共枕了，你竟然还说这种话，真是让人伤心。”韩森无奈的耸了耸肩膀。
　　雪儿眼睛眯成了月牙状，笑吟吟地说道：“我以为我们媚狐一族最擅长变幻身份，没想到你更厉害，竟然能够冒充皇极族的十六皇子不被发现，就算是狐妃大人，也不敢似这般胆大包天呢？”
　　“我也是跟着狐妃学了一点皮毛，才会有如今的成就。”韩森说道。
　　雪儿顿时眼睛一亮：“你和狐妃大人很熟吗？”
　　“熟，当然很熟了，你家狐妃大人差点就改嫁给我当小妾了，也就是我不愿意委屈了她，否则……”韩森随口说道。
　　雪儿听了却是瞪大了眼睛，不相信地说道：“你骗人……”
　　“我骗你干什么，你家狐妃大人臀上是不是……”
　　雪儿听的美目逐渐瞪大，像是在看怪物一样看着韩森，许久才说道：“你真的和狐妃大人……那个……那个……”
　　“唉，是我辜负了她，现在只能尽力为她做一点事情当是弥补，虽百死而无憾了。”韩森叹息着说道。
　　“原来你也是为了帮狐妃大人夺回我族至宝而来……”雪儿有些感动地说道。
　　韩森顿时心中一喜，这个雪儿果然比一般的媚狐族要好对付一些，看起来应该是身份不低，实力也够，但是没有经过太多实战的雏儿。


第2330章 皇极阁
　　等到了早晨，韩森终于顺利的拿着皇极阁的令牌离开了夜魅城，临走的时候韩森还一脸意犹未尽的向白凌霜讨要雪儿，白凌霜自然不会给他。
　　血麒麟只是睡了一觉，早晨醒来一点事情也没有，也不知道是被用了什么手段，才会沉睡了一夜。
　　韩森骑着血麒麟离开了夜魅城之后，直接就去了皇极阁，他现在危机重重，说不定什么时候暴露了，能够拿在手里的宝贝，自然要尽快先拿了再说。
　　以白弈的性格，肯定也等不到第二天。
　　到了皇极阁之后，韩森交上了令牌，被允许进入阁中挑选宝物，血麒麟却只能等在外面。
　　可是韩森进入皇极阁之后，却忍不住皱起了眉头，传说皇极阁之中的宝物众多，可是韩森进来之后没有看到什么宝贝，只是看到了一尊尊的石像。
　　那些石像皆着帝装，虽然只是石像，却有着一种睥睨天下的气势，想来应该是皇极族历代皇帝的雕像了。
　　除了这些石像之外，皇极阁中根本没有任何宝物，韩森看了石壁上的规则才知道，原来这些石像就是皇极阁的中宝物。
　　皇极族的每一位皇帝登基之时，都会亲手留下一尊石像在皇极阁之中，石像本身的材质算不得宝物，可是雕像石像之时，却留下了每一位皇帝的一种基因术意境，若是能够参悟意境，就能够激发石像，令石像移开，露出石像下面的藏宝洞，洞内就是那位皇极族的皇帝为后代所留之物。
　　“既然是皇极族的皇帝所留之物，想来必然不凡，不过想要参悟一位皇帝的意境，那可不是容易的事情。”韩森目光在那些石像上面打量。
　　虽然每尊石像都气势不凡，令人心生膜拜的冲动，不过细看下来，却又有些不同，每一位帝皇石像都有自己独特的气质。
　　石像一共有七十九尊，也就是说皇极族曾经至少有过七十九位皇帝。
　　有些石像的前面放着一块石头蒲团，有些则没有，没有蒲团的石像，代表已经被人参悟拿走了里面的宝物。
　　韩森数了一下，还剩下的蒲团只有三个了，也就是说大部分的宝物其实早已经被取走了，没有被取走的，也不是那么容易能够参悟的。
　　想想也对，皇极族传承那么悠久的岁月，天才之士多如牛毛，能够参悟石像意境也不是什么难事。
　　有三个无人能够参悟，这才算是稀奇。
　　韩森仔细去看那三尊石像，石像后面的石壁上都刻有字迹，记载着这位皇帝的一世功勋。
　　第一位未被人参悟的石像，就是石像群内排名第一的那一尊石像，也就是皇极族的第一代皇帝或者说是始祖。
　　后面的功勋记载也是吹的天花乱坠，什么文承武德，千秋万载，打遍宇宙无敌手，一统宇宙亿亿年之类的，反正就是牛逼到了极点，好像当时他们皇极族已经统一宇宙了似的。
　　韩森却是清楚的很，皇极族最开始还只是一个小族，他们始祖的那个年代，正是圣域无敌于天下之时，说不定皇极族的老祖宗还去过圣域三拜九叩自称为臣呢。
　　这是极有可能的事情，因为当初像圣域之主几乎一统宇宙，像皇极族这种小族，向圣域俯首称臣是很平常的事情，万族朝圣不是说说而已的。
　　说来也是奇怪，这位皇极族的始祖，长相有些异常，看他的石像，与后面历代皇帝似乎都有些不同。
　　皇极族与人类样貌很是相似，皇极族的始皇帝也是如此，不过他却有一个明显的特征，与后来的那些皇帝有些不同。
　　这位皇帝额头上有一道竖痕，看着就像是天族闭着的第三只竖眼，可是皇极族是没有第三只眼的，他们和人类一样，都是正常的双目，瞳孔也是正常的单瞳。
　　不过那只是一道竖痕，也没有裂开，不知道是不是一只眼。
　　还有一件比较奇怪的事情，别的那些皇帝的石像基本上都是悬刀挂剑，或者拿本书什么的，这位始皇帝到好，腰间没有配剑，手中也没有书，到是在手里面托着一个葫芦。
　　“这家伙有点意思啊！”韩森饶有兴趣的打量着皇极族始祖的石像，目中紫蝶神瞳镜转动，想要解析一下当初皇极始祖雕刻石像的过程。
　　据碑上记载，这个皇帝亲手留下石像在皇极阁的传统，还是这位皇极始祖传下来的，并且明确的写入了皇极族的族规之中，但凡接任皇帝之位，都必须要经历这个仪式，否则就是名不正言不顺。
　　“啊！”以紫蝶神瞳镜去看那尊石像，还没有解析出来，却突然感觉右眼像是火烧一般钻心的痛。
　　连忙低下头捂住眼睛，一缕鲜血顿时从指缝中流了出来。
　　“好厉害的力量！”韩森捂着眼睛，好一会儿才缓缓恢复过来，但也不敢再用紫蝶神瞳镜去看那尊石像。
　　虽然紫蝶神瞳镜是神化兽魂，可是能够成为皇极族的皇帝，都是非常恐怖的人物，必然都是神化无疑，他们亲手留下的石像，想要用外力强行破解，显然不太现实。
　　还好韩森的身体恢复能力很强，否则这一只眼睛都要废了。
　　收回了紫蝶神瞳镜，韩森没有再去看皇极始祖的石像，而是看向了另外一尊帝皇石像。
　　那位皇帝单手持书，另一只手背在身后，目光深远，颇有天下尽在胸中的气概。
　　韩森仔细打量石像，见这位皇帝样貌十分清秀，黑发黑瞳，身上穿的也不是帝皇铠甲，而是一身白袍，看起来十分儒雅。
　　后面石壁上也有这位皇帝的功绩记载，韩森这才知道这位皇帝被称为“文皇”，他的功勋之中虽然也有争战诸天收服某某种族之类的事迹，不过却都只是一笔带过，最主要的功勋是制订完整律法，以前制定了皇极族内各种完整的制度。
　　就像是如今白皇所使用的这种皇子皇女培养制度，其实就是当时文皇所定制的，随着时代的变迁，稍微改变了一部分内容，但是本质上还是差不多。
　　文皇就是皇极族的第二位皇帝，石像的位置仅次于皇极始祖。
　　最后一尊没有被人参悟的皇帝石像，就在石像群的最后面，也就是白皇之前的那一位皇帝。


第2331章 参悟石像
　　因为白皇还在位，他的石像还被封存着，要等他逝去之后，他的石像才会在皇极阁之内正式开放。
　　之所以有现任皇帝石像不开放的规矩，就是为了避免现任皇帝的子嗣破解石像，至于为什么会有这样的规矩，石壁上面没有解释，韩森也不明白。
　　白皇的前一任皇帝帝号“宝皇”，功绩平平，都是一些帝皇功绩的套话，虽然也打下了一些种族，扩大了皇极族的版图，不过基本上都是一些无名小族。
　　皇极族发展到宝皇这一代，能够发展的空间已经极其有限，除非能够打下太上族和古神族，否则也没啥太大的事让他去做了。
　　事实上宝皇之前的二十多代皇帝，大多也都是平平无奇，只是守住了皇极族的江山慢慢发展。
　　可是其他那些皇帝石像的意境都被惨悟了，这位同样平平无奇的皇帝石像，却一直没有被破解。
　　虽然宝皇的石像出现时间最晚，被参悟的次数比较少，这可能是一个原因，但是白皇的儿女之中绝对不会缺乏天才，诸如白无常和白凌霜之类的，都是天赋绝佳的奇才，白薇的天赋也不差，这还只是冰山一角而已，深藏不露的皇子皇女不知道有多少，这些家伙都没有能够参悟宝皇石像，可见宝皇石像本身也一定有不凡之处。
　　韩森的目光从三座石像上面扫视，不能使用紫蝶神瞳镜强行破解，那就只能靠自己揣摩感悟，而且一位皇子无论有多少枚皇极阁令牌，只要参悟了一尊石像，以后就不能再来皇极阁。
　　白无常就曾经参悟过一尊皇帝石像，但他并不是唯一参透石像的皇子。
　　“先从他开始试一试吧。”韩森的目光最后定格在了始皇帝的石像之上。
　　三尊石像各具气度，皆有不凡之处，韩森也分不出好坏，不过始皇帝手中托着的那个葫芦，却让韩森有几分在意。
　　也许是因为宝儿的原因，韩森对于葫芦造型的东西会稍微在意一些。
　　宝皇名字中虽然有个宝字，可是他身上没有佩戴刀剑，手里面也没有拿什么东西，看起来有点太穷酸了，不太合韩森的心意。
　　文皇也不符合韩森的风格，唯有这位始皇帝让韩森十分感兴趣。
　　在始皇帝石像前的蒲团上面坐了下来，韩森的目光打量着面前的石像。
　　也不知道是什么原因，原本看起来只是颇具气势的石像，在韩森坐下之后，顿时感觉有些不太一样了。
　　如果说站着的时候看那石像，只能说是栩栩如生的石像，那么坐在蒲团之上再看，却感觉那石像仿佛活过来了一般，好似一个活着的帝皇站在那里，正笑眯眯的俯视坐在下面的韩森，气势也变的有些不一样了。
　　韩森心中惊讶，从蒲团上面稍微移开了一点，然后再去看石像，发现石像又恢复了原本的样子，没有那种灵性和神韵了。
　　又换了好几个位置，结果都是如此，只有坐在蒲团上面，才能够看到石像的灵性和神韵。
　　韩森又跑到了文帝和宝帝的石像前试了试，结果全部都一样，只有坐在蒲团上面，才能够真正感觉到石像的神韵和意境。
　　“帝皇石像果然玄妙，也不知道是如何做到的？”韩森心中感叹，又回到了始皇帝的石像前坐下，仔细观摩石像上的神韵和意境。
　　这一看之下，又让韩森感觉有些奇怪起来，那文帝和宝帝石像，给韩森的感觉都是如神如魔，其势可动荒宇天地，神态衣着之间都仿佛自有神秘，随意一道衣褶都仿佛蕴含着宇宙至理。
　　可是这位始皇帝却完全不同，托着个葫芦看起来笑眯眯，好像邻家坐在门口抽旱烟的老爷子，哪里有半分恐怖大佬的模样，也不知道是不是错觉，从他的眼神之中，甚至隐隐还能够看出几分猥琐之意。
　　“这位始皇帝还真有点意思啊！”韩森心下好奇，用心仔细观察他的全身上下，不放过任何一处地方。
　　可是无论从哪一处地方看，都看不出他身上有什么大道意境，虽有灵却无神，实在有些过于平平无奇了。
　　文帝和宝帝的石像还有恐怖的意境可以参悟，始皇帝的意境却非常淡薄，实在很难有所领悟。
　　韩森在石像前坐了一天一夜，也没有所得，不由得暗自皱眉，不知道该不该放弃始皇帝，去参悟一下文皇和宝皇。
　　只是韩森对于那个葫芦总是有点在意，犹豫了一下，索性不再去看始皇帝，只去观察那个葫芦。
　　看了一会儿，韩森还真看出一些奇异之处。
　　之前韩森观看石像，是以皇帝为主，葫芦只是一个配物，这样去看觉得没什么特别之处。
　　可是如果把这个关系调换一下，把葫芦看成是这个石像的主体，而皇帝本身看成一个配物，那就有些不一样了。
　　皇极族的皇子皇女，那是何等高贵骄傲的身份，他们自然充满了种族自豪感，对于自家的先祖更是充满敬意和自豪，谁也不可能反着去看，把始皇帝当成一个配物，甚至是葫芦的奴仆去看。
　　韩森这个根本不是皇极族的外人，自然不会有那种情结，而且对于葫芦又有些在意，如此颠倒过来去看，顿时发现这尊石像竟然别有洞天，好像打开了新世界的大门似的。
　　以皇帝为主和以葫芦为主两种不同的心态和角度去看，这石像竟然给人以两种完全不同的意境和神韵。
　　韩森看着看着，脸上的表情却有些变了，他越看这个葫芦，越觉得熟悉，越看越觉得这个葫芦有些像是宝儿还没有出生的时候。
　　“不会吧？皇极族始祖手中托着的葫芦石像会是宝儿未出生之前的石像？或者是与宝儿同族同种的葫芦呢？”韩森越看越觉得惊奇。
　　把那葫芦当成宝儿去看，葫芦上面的意境顿时更加清晰起来，一股股神秘的气息荡漾开来，仿佛把韩森的身心都包裹在其中似的。
　　“这葫芦石像，雕像的不会真的就是宝儿吧？”看着那葫芦石像，韩森脸色变幻不定。


第2332章 皇极阁之变
　　“主人，白弈已经进了皇极阁。”雪儿向白凌霜行礼道。
　　白凌霜靠在沙发上，修长的美腿翘起，手中拿着酒杯轻轻地摇晃着，嘴角泛着一抹不屑：“自白无常之后，皇极阁中就只剩下始祖、二祖和宝皇的石像，始祖和二祖的石像不知道经历了多少亿年的岁月，始终未有人能够参透其中意境，那宝皇也是一位奇皇帝，留下的石像我等皇子皇女皆参悟了不知道多少遍，依然未有丝毫所得，更不用说他白弈了。”
　　“放着别的好处不要，偏偏要皇极阁的令牌，白弈他也太看得起自己了。”雪儿应声说道。
　　白凌霜红唇轻抿浅尝即止，放下酒杯说道：“这个世界上最难的不是看清楚敌人，而是看清楚自己，莫说是那白弈，就算是那许多先贤大能，谁又敢说真正看透了自己呢？白弈一介凡夫俗子，有此选择也不足为奇，不试一试，他终究不会死心。”
　　“主人说的是呢，毕竟宇宙间似主人这般身具慧心之人实不多见。”雪儿恭维道。
　　白凌霜看了雪儿一眼，冷声道：“你那些狐媚手段，就不要在我面前卖弄了。”
　　“雪儿该死。”雪儿连忙请罪道。
　　白凌霜挥了挥手，正想要说什么，却突然脸色一变，身形一闪就到了阳台上，目光看着一个方向望了过去。
　　只见那边的星球之上，正有一道极光射向广阔的宇宙，令虚空之中泛起了阵阵潋滟，一道光影浮现于虚空之上。
　　“皇极阁……难道……这不可能……”白凌霜脸上满是惊骇之色，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　皇极族各处都有人露出惊愕之色，看着虚空中的光影。
　　只见那光影变幻，化为一位如神如魔的帝皇，恐怖的气息几乎充斥了整个帝皇之国。
　　在帝皇之国诸多王公贵族的注视之下，那光影缓缓动了起来，一拳一拳缓缓打出，赫然正是皇极族皇氏最为基础的皇极惊天拳。
　　皇极族的诸多基因术，都是由皇极惊天拳的基础上发展而出，就像白薇的皇极终焉拳，就是皇极惊天拳的升级版之一。
　　只是这门最基础的皇极惊天拳在那光影手中演示出来，却有着难以想象的恐怖威势，一拳一式之间仿佛都能够破灭宇宙万物。
　　观看这拳法的诸多王公贵族，都只感觉心神震荡，被压制的连呼吸都困难起来，总感觉每一拳轰出，好像自己连同整个世界都会被碾压成粉末。
　　只是观看那毫无力量迸发而出的拳法，就被意境压制的惊骇欲绝，心志不坚之人已经承受不住吐血昏迷。
　　“这是……我族始祖大人……难道……”
　　“有人参悟了始祖石像？”
　　“是谁……到底是谁……”
　　几乎所有人都是心中疑惑，特别是那些皇子皇女，以及与他们有关的王公贵族，心中都是惊疑不定。
　　亿万年未曾有人参悟的始祖石像若是真的被参悟了，很可能会影响皇极族如今的格局。
　　无论是哪一位皇子和皇女参悟了始祖石像，都一定会受到白皇的重视，若是本就十分优秀的皇子皇女参悟石像，说不定有机会打破如今的局面，废除当今太子也说不定。
　　毕竟当今太子并不算出众，只是因为他是大皇子，所以才能够担任太子之位，白皇随时有可能废除这位太子。
　　白薇观看始祖光影的皇极惊天拳，心中似有所悟，随着那拳势起舞，一拳接一拳，拳势竟然渐渐的化繁为简，从终焉拳退化为最基础的惊天拳。
　　只是她身上的气势却越来越强，与那始祖光影的气势越来越接近。
　　咔嚓！
　　白薇身上似乎有某种枷锁被打破，竟然从原体突破到了星体的境界，而且这还没有结束，随着始祖光影的拳法演示，白薇的气势还在膨胀之中，向着天体之阶冲击而去。
　　不只是白薇，整个皇极族中修炼过皇极惊天拳或者是相关基因术的强者，都从那光影的演化之中得到了不小的好处，有不少强者都突破了自身境界，就连王级强者和神化强者，也都隐隐有所得。
　　“始祖大人不愧是始祖大人……远非我等所能及……到底是谁……是谁参悟了始祖大人的石像……”众人皆是又惊又喜，心中也是万般猜测。
　　最有可能的自然是白无常，可惜他已经参悟过一尊石像，不可能再进入皇极阁内参悟第二尊，应该不是他。
　　其他诸位皇子皇女天姿纵横者也不在少，众人也猜不出到底是谁。
　　唯有白凌霜此时的脸色复杂无比，她知道白弈就在皇极阁，可是却无法相信，白弈竟然能够参悟始祖石像。
　　“不会是白弈，一定还有其他皇子皇女在皇极阁之内。”白凌霜咬牙自语。
　　当那始祖光影渐渐消散，皇极阁内喷涌出的极光也随之消散，诸多王公贵族和神化强者的目光都集中了皇极阁，他们都想知道，到底是谁在皇极阁内参悟了始祖石像。
　　就连那皇宫之内正在与人对弈的白皇，此时一只手持子，却是未曾落下，目光也看向了皇极阁的方向。
　　“恭喜皇上得此佳子。”与白皇对弈之人微笑着说道。
　　“国师，你觉得此子为哪一位皇子？”白皇放下了手中白子，淡淡地说道。
　　与他对弈之人竟然是皇极族的大国师古渊，此人看起来是个三四十岁的中年人，长相颇为儒雅俊秀，只是脸上留了胡须，看起来比较显老，但是却又有几分仙风道骨的飘渺气质。
　　古渊行礼道：“臣下不知。”
　　白皇也未再问，只是看着皇极阁的方向，等待着那位参悟了始祖石像的皇子或者皇女走出来。
　　韩森在皇极阁内却有些傻眼了，他只是想要拿些好处而已，却不想竟然搞出这么大的动静，一时间脸色阴晴不定。
　　若是真的白弈，自然应该欣喜若狂，可他是个冒牌货，搞出这么大的动静，必然会成为万众注目的焦点，暴露的可能性就更大了。
　　“事已至此，也管不了那么多了，先拿了东西再说。”韩森目光看向了始祖石像移开口露出的洞口。


第2333章 皇极始祖遗宝
　　洞口下面是一个四四方方的石洞，里面放着一个只有足球大小的木盒子，韩森把盒子拿出来之后，石像就自动回归到了原位。
　　韩森坐在蒲团上面再去看石像，却已经没有了那种灵动的神韵，石像就是石像，再无半分意境，连托在手中的葫芦石像都没有了先前那种熟悉的感觉。
　　“石像果然只能激发一次。”韩森打量手里的木盒子，心想：“这可是皇极族始祖留下的东西，想来再差也差不到哪里去，至少也应该是一个神化之器？”
　　木盒子没有上锁，韩森直接把盖子打开，顿时微微一怔。
　　木盒子里面端端正正的放着一枚巴掌大的玉葫芦，通体碧绿晶莹，看起来好像很通透，可是却又看不见葫芦的内部。
　　“这应该是人工雕像的玉葫芦吧？不似真的生物，难道是个葫芦形的瓶子？”韩森伸手把玉葫芦给拿了出来，可是葫芦口的位置是一体的，并没有瓶盖之内的东西。
　　以重量和手感来看，似乎也不像是空心的，而是一个实实在在的实心玉石葫芦。
　　拿着碧玉葫芦仔细观看，当翻到底部的时候，韩森却是一惊，葫芦底部是平的，而且还刻着几个字。
　　“圣主御用！”韩森看清楚那些字之后，心中更加的惊讶。
　　以韩森所知，敢用圣主这两个字的，似乎只有圣域的那一位，而且这东西又是皇极族的始祖所留，也不可能是什么无名之辈的东西。
　　“难道皇极始祖与圣主之间果然有什么关系？否则圣主的东西怎么会在皇极始祖的手里？虽然不排除皇极始祖后来所得，不过我还是觉得两者之间应该有些关系才对。”韩森暗自沉吟。
　　拿着玉葫芦研究了好一会儿，韩森也没有看出来这东西到底有什么用。
　　“不管了，带回去再说。”韩森把玉葫芦往怀里面一塞，然后捧着木盒子就往皇极阁外走去。
　　他知道现在肯定有很多人都盯着皇极阁，但也没有别的办法，他不可能一辈子躲在皇极阁里面，只能硬着头皮走出去。
　　即便是经历过无数的大风大浪，但是遇到这种事情，心中依然还是会有些忐忑，毕竟没人能保证不会有人看穿他冒充白弈。
　　“白弈……十六皇子……那是谁……”当韩森走出皇极阁之时，皇极族的诸多强者都是一脸愕然之色。
　　大部分高层都已经知道白弈使用万本归源融合韩森的事情，只有一些消息不灵通的家伙，不知道现在白弈是韩森的模样。
　　可是即便知道是白弈，还是令一众强者十分惊讶，就连白皇和古渊大国师脸上都露出意外之色，显然他们也没有想到，参悟出始祖石像意境的，竟然会是白弈。
　　“难得。”白皇看了一眼，只是淡淡地说了这么两个字，也不知道他是什么意思。
　　“确实难得，恭喜皇上。”古渊大国师深深看了韩森一会儿，然后才对白皇说道。
　　“一时的气运并不能代表什么。”白皇依然淡然说道。
　　其他强者的惊讶远在白皇之上，白薇看到韩森的面容之时，神色异常的复杂。
　　白凌霜则是脸色阴晴不定，另外一边的镜夫人看着韩森，眉头微微皱了起来，低头似乎沉思着什么。
　　今天注意是一个令人惊讶的日子，十六皇子白弈竟然参悟了始祖石像，这不得不说是一个奇迹。
　　始祖石像亿万年来都没有皇子皇女能够参悟其中的玄妙，一个平时风评不佳的十六皇子白弈，竟然能够将其参悟，让很多王公贵族都大跌眼镜。
　　当韩森骑着血麒麟回到水域星的时候，连在宫殿阁楼上的皇子妃蓝海心都暗中看了他几眼。
　　蓝海心实在有些想不通，白弈那样的家伙，竟然能够参透皇极族的始祖神像，委实让她有些不敢相信。
　　韩森回到自己的小楼中后，关上房门仔细把玩玉葫芦，除了圣主御用这四个字之外，好像玉葫芦也没什么特别之处，从它身上完全感觉不到特殊的力量波动。
　　使用紫蝶神瞳镜观看，却没有办法解析，不过如此一来，到是可以确定玉葫芦并非凡物。
　　“可惜宝儿去了蓝海心那边当间谍，若是她在这里就好了，石像葫芦的气息与她那么相似，说不定这个玉葫芦也会与她有些关系。”韩森心中想着。
　　“爸爸……”韩森正想着，却见宝儿抱着一堆东西蹦蹦跳跳跑了过来。
　　“宝儿，你怎么回来了？”韩森心中惊讶，看到宝儿手里捧着许多食物，看起来不是便宜货色，而且身上也换成了非常华丽的服侍，很有海妖族的服装特色。
　　“宝儿想爸爸了。”宝儿说着就跳进了韩森的怀里，粉嫩的小脸在韩森的大脸上磨蹭。
　　“爸爸也想宝儿，不过宝儿，你来的时候没有被蓝海心的人看到吧？”韩森还指望着宝儿能够帮他多打探一些消息呢。
　　“放心吧，没人看到宝儿。”宝儿把手里面的食物递给韩森：“爸爸你一个人吃的很不好吧，这些好吃的给你。”
　　“乖，还是有女儿好，真是爸爸的乖女儿。”韩森高兴的接过点心吃了一口，想要玉葫芦的事情，就把玉葫芦递给宝儿：“宝儿，你看看认不认得这是什么东西？”
　　宝儿接过了玉葫芦，拿在小手里面摇晃了一下，然后头朝下一拍，顿时只见那玉葫芦顶端有水一样的东西流了出来。
　　韩森看的有些惊讶，原本他以为这玉葫芦是实心的，没想到里面真的会有东西。
　　从葫芦里面流出来的东西看起来有点像是水，不过仔细一看却又不是，那些液体流出来之后，竟然没有落向地面，而是悬浮在空中向着一起汇集，不多时就形成了衣带飘飘的仙子，只是那仙子却全部由水一般的液体凝聚而成，到是有几分像是韩森使用本源水皇体的时候。
　　“这是什么东西？”韩森看的惊奇。
　　“给爸爸洗香香。”宝儿举着玉葫芦对那水仙子说了一声。
　　水仙子顿时飘到了韩森身前，轻柔地剥去韩森的衣物，手指划动之间，水气自动凝聚，包裹住了韩森的身体，让韩森有种泡在温泉中的感觉。


第2334章 水仙子
　　水仙子在韩森身后按摩肩膀，让坐在那里的韩森感觉非常舒服，可是却有些失望地说道：“这只是一个侍女吗？”
　　在皇极阁花费了那么大的心思，冒着暴露身份的危险，如果只是弄回来一个侍女的话，那就有些不划算了。
　　宝儿歪着小脑袋想了想说道：“宝儿也不知道，不过宝儿感觉的出来，她还有别的用处。”
　　“能打架吗？”韩森问道。
　　宝儿举着玉葫芦对着椅子一照，嘴里面喊了一声：“打它。”
　　水仙子顿时冲了过去，可是液体凝聚而成的身体，一下子被椅子刺穿，除了使那椅子移动了一些之外，并没有能够形成伤害。
　　“看来不行。”宝儿摇着小脑袋说道。
　　“这不会就是圣主的专用侍女吧？皇极始祖不会那么无聊，留下这么一件东西给他的后人吧？”韩森上下打量着水仙子。
　　宝儿让水仙子过去给她按摩肩膀，水仙子非常听话，似乎没有自身的意识，如同一个高级的木偶般。
　　开启了紫蝶神瞳镜之后再看水仙子，韩森顿时有些吃惊起来，水仙子的身体竟然是纯粹的能量粒子，而且结构非常紧密玄奥，不逊色于韩森见过的那些神化强者凝聚出的力量。
　　“奇怪了，这么强大的力量，为什么没有杀伤力呢？这玩意儿到底有什么用？”韩森看着水仙子暗自沉思。
　　宝儿却是玩的不亦乐乎，命令水仙子一边给她按摩，一边拿东西喂她吃。
　　“宝儿，玉葫芦要怎么用？”韩森想了想问道，打算先弄清楚玉葫芦的用法，然后再慢慢研究。
　　“很简单啊，只要把气息注入到玉葫芦之中就可以了。”宝儿把玉葫芦还给韩森。
　　离开了宝儿的手掌之后，水仙子顿时散开，如水流般倒涌回了玉葫芦之内。
　　韩森之前已经尝试过往玉葫芦里面注入力量，不过玉葫芦根本没什么动静，现在又试了试，却发现注入力量之后，玉葫芦竟然有了动静，那个水仙子随着韩森的意念，又从玉葫芦内涌了出来。
　　“这东西还真是有点神奇，可惜不知道她到底有什么用。”韩森尝试了几次，确定可以随心意控制水仙子之后，这才把玉葫芦和水仙子都收了起来。
　　“宝儿，有没有从蓝海心那边探听到消息？”韩森看向宝儿问道。
　　宝儿点点头说道：“她们和白弈约定了在下个月的九号一起去开启圣器，还说白弈同化了外族基因，而且还没有同化完成，到时候圣器会选择白弈的机率很低，她们则可以趁机彻底掌控圣器。”
　　“他们有没有说圣器是什么东西？”韩森心中一喜，追问道。
　　“没说。”宝儿摇摇头，一口把一个点头吞了下去。
　　“很好，继续探听消息，有情况再找机会通知爸爸。”韩森笑着说道。
　　“保证完成任务。”宝儿表情严肃地向着韩森敬了一个军礼。
　　“很好，你是人民和祖国的骄傲……也是爸爸的骄傲……”韩森好不容易才把宝儿哄回去，然后在思索自己以后应该怎么做。
　　有小红鸟跟着宝儿，韩森到是不用为宝儿担心。
　　现在韩森自己却是最麻烦的，他也没有想到开启始祖石像会弄那么大的动静，现在整个皇极族都被惊动了，短时间内肯定会有很多人都在关注着他。
　　“以白弈的性格，露了这么大的脸面，绝对不可能会窝在家里装低调，我得出去走动走动才行。”韩森思索着自己应该去哪里。
　　目光落在血麒麟身上，韩森顿时眼睛一亮：“对啊，先把血麒麟注册成为我的亲卫骑士，然后再去帝园抢夺主根帝龙，在帝园中都是皇子皇女，不会遇上神化强者，既可以露脸，又不会过多的暴露在神化强者面前，还能够掠夺资源，对，就去帝园。”
　　韩森是说做就做，直接就带着血麒麟去注册亲卫骑士，然后直奔帝园而去。
　　“皇子殿下，白弈出来了，带着那头血麒麟去注册了亲卫骑士，现在正在前往帝园。”
　　“皇女殿下，白弈带着血麒麟去了帝园。”
　　几乎是同相的报告声，在不同的宫殿内响起，一时间不少皇子皇女都动身前往了帝园。
　　他们都想知道，白弈现在到底是什么情况，参悟始祖石像这件事的动静太大，让诸多皇子皇女都对于白弈生出了戒心。
　　“终于出来了吗？我到要看看，你到底是韩森还是白弈。”镜夫人透过一面巨大的镜子，正在看着韩森在帝园内的一举一动，特别是韩森戴在手指上面的那枚戒指，几乎每隔几秒，镜夫人都会看一眼那枚戒指，她自己也会下意识的去摸自己手指上的那枚戒指。
　　之前跟着白薇来过一次，韩森到是轻车熟路，直接就带着血麒麟进入了帝园。
　　那些根须帝龙，韩森根本看不上眼，直接骑着血麒麟往帝树的方向而去，要去寻那些粗大的主根帝龙。
　　可是血麒麟没有奔行出多远，就看到数道身影拦在了前面，韩森仔细一看，都是没见过的家伙。
　　不过白先生给他的资料当中，却有这些人，为首一位是剑星皇子，在诸多的皇子皇女之中排名第四十七，算是白弈的弟弟，不过不是一母所生。
　　“四十七弟，为何挡住我的去路？”韩森阴沉着脸问道。
　　剑星皇子微微一笑，颇有几分玉树临风的味道：“本皇子自然是来恭贺十六哥你参悟皇极始祖之秘，而且本皇子也很好奇，始祖大人在皇极阁中留下了何等宝物？还望十六哥告知。”
　　“我若是不说呢？”韩森冷笑道。
　　“说不得我这个做弟弟的，就只好领教一下十六哥你的天纵之姿了。”剑星皇子淡淡地说道。
　　“哼！你还不配本皇子亲自出手，先打败我的骑士再说吧。”韩森冷哼道。
　　血麒麟顿时咆哮一声，身上血雾如潮，化为领域笼罩而下，同时化为一道血影，向着那剑星皇子飞过去。
　　“有骑士的可不只是十六哥你一人。”剑星皇子依然神色不变，不用他吩咐，他身后就有一位骑士冲了出来，迎向了血麒麟。


第2335章 血之领域
　　王者领域共分九重，能够突破九重合一，即为半步神化，只差半步就可以破除壁障成为神化强者。
　　不过就算九重合一，依然也只是王者领域，与神化并无关系，只是领域力量比一般的九重领域王者还要强上许多。
　　血麒麟就是九重领域合一的半步神化，剑星皇子那边出战的骑士，同样也是一位半步神化强者。
　　“皇子面前岂容你放肆。”那半步神化骑士发出一声牛吼之音，土黄色的王者领域展开，与血麒麟的血色领域交织在一起，人也手持巨斧向着血麒麟当头劈了下去。
　　血色领域与土黄领域重叠，双方都受到了对方的领域影响，血麒麟的身体微微一沉，像是背负了大山一般。
　　这土黄领域明显是土系领域，在领域之内可以形成巨大的土系压力，身体强度差的王者，甚至有可能直接被土系领域压碎身体。
　　眼看着血麒麟的身体被土系力量镇压，半步神化骑士巨斧开山，向着血麒麟当头而斩，恐怖的力量似是连星球都能够一斩两半。
　　吼！
　　血麒麟发出一声咆哮，没有要躲闪的意思，头顶的麒麟角直接迎着巨斧撞了上去。
　　轰！
　　血与黄两股力量在领域之内不断的激烈撞碰，血色麒麟角硬生生挡住了那开天巨斧，令那巨斧难以再下沉半分。
　　半步神化骑士怒声咆哮，想要把巨斧压下去，两股力量在领域内不断的碰撞。
　　韩森和剑星皇子等人都站在远处观战，突然看到领域之内一红一黄两道光华爆炸，血麒麟与那半步神化骑士交错而过。
　　等视线恢复正常之时，看到血麒麟脖子上的鳞片翻卷，被斩出了一道血痕，麒麟血正自一滴滴的坠落。
　　而那个半步神化骑士，胸前的铠甲也被爪痕撕裂，鲜血正自流出。
　　“受我开天斧一斩而不死，好强的体质，不过今天你必死无疑！”半步神化骑士冷喝一声，手中开天斧再次爆发出令人心悸的光芒，再次向着血麒麟斩了过去。
　　血麒麟低着头，眼中血色涌动，因为血色太浓重，看起来已经像是黑色。
　　韩森对于血麒麟十分了解，知道它这是真的生气了，身上的血煞之气正在疯狂涌动，简直就像是一颗随时都会爆炸的原子弹。
　　眼看着那半步神化骑士狂斩而来，血麒麟还是没有躲闪，只是缓缓的抬起头盯着那个半步神化，眼中的血煞之气都快要像是火山一般喷发出来了。
　　噗！
　　血麒麟眼中的血煞之气没有喷涌出来，那半步神化胸膛中的鲜血却狂喷而出。
　　他的开天斧还没有落下，伤口处的鲜血已经狂喷如泉水一般，让所有人都是一惊，半步神化骑士也在努力运转力量，想要制止伤口中喷涌的血液。
　　可是却完全没有用，鲜血依然还是如同泉涌，而且喷出来的鲜血化为血雾之后，都向着血麒麟身上涌去，融入到了血麒麟的身体之内。
　　刚才血麒麟脖子上面被斩开的伤口，早已经完全愈合。
　　“吼！”血麒麟咆哮如狮，化为一道血影向着那半步神化骑士飞扑而去。
　　半步神化骑士胸口鲜血不止，脸上已有惊容，怒吼一声，开天斧再次向着血麒麟狂斩而去，想要先把血麒麟斩于斧下。
　　血麒麟对于巨斧根本不闪不避，也没有用角去对抗，任由巨斧劈身上，把鳞片劈出了一道血痕，而它的爪子也同时抓在了骑士的铠甲之上。
　　惨叫声中，骑士身上的鲜血如同泉水一般喷涌而出。
　　已经被激发了凶性的血麒麟根本对于那什么斧头看也不看，凭着肉身鳞甲直接顶着巨斧神光冲了上去，爪子一次次撕裂骑士的铠甲和血肉。
　　只要血麒麟的爪子在那骑士的身上留下伤口，鲜血就不停的狂喷而出，几乎如同火山喷溅，怎么止也止不住。
　　韩森看的心中欢喜，血麒麟的血之领域实在有些恐怖，暗自庆幸血麒麟不是他的敌人。
　　相反，那骑士的巨斧斩在血麒麟身上，伤口却在极短的时间内就愈合。
　　片刻时间，半步神化的骑士已经崩溃，惨叫着想要逃走，可是在血之领域下，他的王血已经快要流尽，力量大幅度下降，根本连逃走的力量都要没了。
　　血麒麟如狼似虎的扑了上去，顿时把那骑士的手臂撕了下来，直接吞入腹中，咔嚓咔嚓的碎碎吞下。
　　“皇子……救……救我……”半步神化骑士悲声惨嚎，向剑星皇子求救。
　　剑星皇子看的也是有些胆寒，血麒麟的残暴凶戾已经震撼了他和其他几位骑士。
　　等剑星皇子回过神来想说什么，血麒麟却是一口把那骑士给咬了起来，咔嚓咔嚓几口直接吞下了腹中。
　　一个半步神化级的强者，就这么被血麒麟给生吞活杀。那凄厉的惨叫声，仿佛还在众人耳边回荡。
　　“白弈……你竟然敢杀我的骑士……”剑星皇子的脸色十分难看，阴沉的好像能够滴出水来。
　　“一个骑士，杀了也就杀了，有什么大不了的？你若不服，血麒麟就在这里，尽管去杀就是了。”韩森淡淡地说道。
　　“你……”剑星皇子脸色更加难看，他自己还没有晋升半步神化，身边一共就两位半步神化骑士，如今已经被血麒麟生吞了一个，再派另一个上去，恐怕也不是对手。
　　远处观望这里的诸多皇子皇女，看向血麒麟的眼神也有些复杂，羡慕妒忌者众多。
　　“真没想到，那个韩森身边的异种竟然这般厉害，几乎可以算是顶级步化神化了，白白便宜了白弈那个混蛋！”白凌霜看到血麒麟，也是恨恨地说道。
　　“四十七弟若是没有别的事，我就不奉陪了。”韩森骑上血麒麟，对着那剑星皇子轻蔑的说了一句，便自继续前往帝树所在的方向。
　　剑星皇子脸色阴晴不定，最后终究还是没有出手，任由韩森远去。
　　白凌霜等一众观望的皇子皇女见剑星皇子没有继续出手，只好跟了上去，不多时就看到韩森距离那帝树越来越近。
　　“他这是想要去帝树前修炼吗？”白凌霜微微皱眉，神色有些异样。
　　韩森只以为距离帝树越近，越有可能出现主根帝龙，却不知道事实并非如此，而且帝树近处也与其它地方不同，一般皇子皇女都不会靠近那里，所以白凌霜才会感觉奇怪。


第2336章 帝荫
　　剑星皇子恨恨地看了一眼远去的韩森：“我们走。”
　　“皇子，就这么算了吗？”剑星皇子身边骑士不甘心地说道。
　　剑星皇子冷哼道：“我的人绝不会白死，敢在帝园之内杀生，那只血麒麟必死无疑，我们去天刑院。”
　　韩森骑着血麒麟向着帝树而去，心中却在暗自思量：“血麒麟煞气太重，杀心上来我也拦不住，好在死的只是一个骑士，应该还有斡旋的余地。”
　　距离帝树越来越近，可是一直没有看到主根帝龙，韩森只能继续往前走。
　　主根帝龙每一次出现的地方都不相同，显然韩森的运气不怎么好，没有正好撞上主根帝龙。
　　后面追踪而来的皇子皇女颇多，韩森也不在意，可是过了一会儿，他发现后面的皇子皇女们竟然没有再追上来，让他感觉微微有些奇怪。
　　四下里打量了一下，发现这里距离帝树已经很近，粗大如撑天巨柱一般的树身已经近在眼前，最多不过还有百里路。
　　在这里已经可以看到树身上那些如同峡谷一般的树皮褶皱，可是四周的帝龙却并不比外围的粗大。
　　韩森微微放慢了脚步，显然这里与他想象中的有些不太一样，并非靠近帝树的地方主根帝龙就多。
　　不远处的帝龙之上，坐着一个白袍男子，韩森仔细回忆了一遍白先生给他的资料，想起了这人是谁。
　　十七皇子白青霞，有着帝皇之国第一美男子的名头。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　大概形容的就是青霞皇子这样俊美的男子，不过传说青霞皇子天生体弱，在他的母亲怀着他的时候，受了一次重伤，累及了腹中胎儿，使得青霞皇子先天受损，体质在皇极族之中算是非常弱的那一种，身子骨别说与皇氏血脉相比，就是比起一般的皇极族平民后代都不如。
　　青霞皇子除了美貌之外，其它诸多事迹皆不显，而且也没有卷入夺权争利的战斗中去，关注他的人，一般也只会谈及他那倾国倾城的容颜。
　　“十七弟，你在那里做什么？”韩森骑着血麒麟走到青霞皇子近处，没话找话的说了一句，主要是想搞清楚，为什么这里只有青霞皇子一人，其他的皇子皇女为什么没有过来。
　　青霞皇子目若星辰，脸上棱角分明，宛若大理石雕塑，只是脸色不太好，有些病态的苍白。
　　似是没有想到韩森会和他说话，青霞皇子看了看韩森才淡淡地说道：“来这里，自然是为了得帝文护佑，难道十六哥你不是吗？”
　　“咳咳，我只是随便走走。”韩森顿时知道自己来的好像有些不对，他根本不知道得帝文护佑是什么意思。
　　“不过想来应该和帝树树叶上的帝文有关，只是不知道怎么个得法，难不成还要去摘帝树的树叶吗？”韩森心中暗道。
　　青霞皇子淡然一笑：“来都来了，又何须掩饰，以十六哥参悟始祖石像之才，想来定然能够得到帝荫护佑。”
　　“十七弟你要得帝文，那为兄就不打扰你了，我先去四处转转。”韩森说着就准备转身离开。
　　他还没有搞清楚如何得那帝文，留在这里一不小心就会露出马脚，还是先离开再说，等搞清楚帝文到底是什么情况再来也不迟。
　　青霞皇子却是突然长身而起，身形飘然而动同，转眼间就到了韩森面前，挡住了韩森的去路。
　　“帝文苏醒之时还早，青霞对于十六哥在始祖石像中所得颇为好奇，不如请十六哥赐教一二。”青霞皇子说着，也不等韩森答应，就已经一掌向着韩森拍了过来。
　　他的手指修长，泛着淡淡地白光，看起来十分秀美，但又不失男儿的阳刚之气。
　　韩森见他一掌拍过来，看似轻飘飘的没什么力量，可是却有种让人无法判断的玄妙感觉，让韩森心中一凛。
　　“人说青霞皇子身子骨弱，在进化之路上难有成就，可是如今看来却并非如此，只此一掌就非寻常之辈可比。”韩森微微皱眉。
　　坐下的血麒麟低声咆哮，就想要扑出去，韩森连忙阻止了它。
　　帝园不能杀生的规矩，那是为了保护皇子皇女而定，杀一个骑士还有斡旋的余地，若是把皇子给杀了，别说是血麒麟，就连韩森都要跟着倒霉。
　　阻止了血麒麟之后，韩森自血麒麟的背上一跃而起，一拳迎向了青霞皇子。
　　他这一拳，是正统的皇极惊天拳，就是从始祖石像上面领悟出来的，只不过一般人只看到了始祖光影，而他是亲眼看到了始祖石像演化皇极惊天拳。
　　嘭！
　　拳与掌交击在一起，韩森和青霞皇子都是身子微微一颤，不由自主的向后飞去，谁也没有占到便宜。
　　韩森这一拳蕴含了本源水皇体的力量，虽然只有一重领域的力量，却也不可小觑，青霞皇子竟然能够不动声色的与他平分秋色，显然与传说中的病弱之体有些不符。
　　“皇极族之内果然藏龙卧虎，谁也不能小觑啊。”韩森心中暗道。
　　远处的诸多皇子皇女看到这一幕，心中也都有些惊讶。
　　十六皇子白弈是出了名的性格暴躁贪婪成性不成气候，而白青霞更是病弱之名久矣，这样的两个皇子，竟然站在帝树下争斗，让人感觉十分怪异。
　　若是其它地方也就罢了，帝树之下的百里区域，那却是帝荫庇护之地，就算是白无常和白凌霜这样的天赋奇才也不会轻易进入其中，更何况是这样的两位皇子。
　　到不是说帝荫处有什么危险，这里一点危险都没有，但是帝荫所在，是帝树帝气福音所聚之处，若是能够得到帝树认可，自然就会受其庇护，承受其帝文护佑。
　　若是不能得其认可，也能站在那里，只是却不会有帝文护身。
　　虽然诸多皇子皇女都希望能够帝文护佑，但是在没有十足的把握之时，谁也不愿意轻易去尝试，以免得不到帝荫护佑，或者是降下的帝文少了，只会让人嘲笑无福。


第2337章 病美人
　　若是一位皇子，连让帝树降下帝文护佑的资格都没有，必然会被认为是无福之人，气运太差，将来又如何能够统率皇极族一统宇宙。
　　虽然帝文护佑不能完全代表一位皇子的气运和福气，但是终归是会影响到皇帝的好恶，所以一般的皇子皇女都不会轻易去尝试获取帝文护佑。
　　在宝皇的时代，就曾经有过一位非常受宠的皇子，他的天赋绝佳，文武两道都有极高的造诣，又十分受到宝皇宠爱，诸多王公贵族都以为将来必定是那一位皇子继承皇位。
　　那位皇子自己也是这般认为的，他觉得自己必是福泽深厚之人，便到帝荫之下一试福气，结果却连一字帝文也未能得到，自此之后逐渐在宝皇面前失宠，最后也没有能够继承皇位，否则就不会有现在的白皇了。
　　虽然不能说那位皇子的失宠全因没有得到帝文护佑之故，但确实是一个比较重要的原因。
　　类似的事情，在皇极族的每朝每代都有上演过，只是程度不同罢了。
　　有心争夺皇位的皇子皇女一般都不敢轻易尝试，反而是那些没有太大野心的皇子皇女到可以一试，影响到也不大。
　　一般能得五片帝文护佑，已经算是有福之人，能得九片帝文护佑，那就是有大气运之子，九片以上那就是帝王之姿，一般很少见到。
　　不过就算是得了九片以上的帝文护佑，最终没有能够成为皇帝的也不少，所以说帝文护佑并不能代表一切。
　　帝文本身也有许多妙用，若能得之也是一件好事，自然不会有谁嫌帝文多。
　　白青霞身形再动，身法飘逸如云，再次向着韩森袭来。
　　韩森冷哼一声，皇极惊天拳展开之后，与那白青霞战成一团。
　　因为这里距离帝树太近，他们都怕伤了帝树，所以力量都是敛而不发，纯以技法对抗。
　　“咦！青霞皇子好厉害的掌法，那应该是七世祖的离恨十重天吧？”一位皇子惊疑不定的看着白青霞。
　　“是离恨十重天无疑，一重天就是一重领域，十重天就半步神化，想不到白青霞竟然练成了这门基因术，不过看起来他只是刚刚晋升王级，只有一重领域的力量，离恨十重天也只能练成第一重。”另一位皇子说道。
　　“不过白青霞身体病弱，竟然能够练成离恨十重天这种霸道的基因术，实在有些出乎意料之外。”先前的皇子说道。
　　白凌霜看着白青霞微微皱眉：“好一个白青霞，竟然隐藏的这么深，看来他今天来这里寻帝荫庇护，应该不是随意之举，以前到是真的小看他了，他的心计之深沉，恐怕不在那几位大权在握的皇子之下。”
　　镜夫人看到白青霞的离恨十重天，脸上也露出玩味之色：“这位美貌皇子竟然练成了离恨十重天，而且还不只是第一重，到也算有趣。”
　　顿了顿，镜夫人又自笑了起来：“也好，正好由他试一试韩森。”
　　韩森以皇极惊天拳与白青霞一战，越战越觉得惊讶，这位皇极第一美男，战斗力之强实在有些出乎韩森的意料之外。
　　看他玉掌飘忽，似是不着力道，可是那其中的阴狠毒辣，韩森却是看的分明，只要韩森一个不小心，随便中上一掌，不死恐怕也要去掉半条命。
　　“奇怪，怎么老十六用来用去都只有那么一招皇极惊天？皇极惊天拳，他不会只学了这一式吧？”十九皇子看了一会儿皱眉说道。
　　与十九皇子一起来的十四皇子白沧浪却是冷笑着说道：“老十六这是故意炫耀羞辱十七，想要用一招皇极惊天打败十七的离恨十重天，他这好大喜功的性子还真是一点都没变。幸好十七只是王者一重领域，只能练成第一重的离恨天，否则老十六非死即伤。”
　　“也不知道像他这样的家伙，怎么能够参悟始祖石像。”十九皇子撇了撇嘴说道。
　　“谁没个走运的时候。”白沧浪有些轻蔑地说道。
　　白青霞见自己的掌式无论怎么变化，韩森始终都是那一式皇极惊天，也认为韩森有意羞辱他，绝美的容颜微微一变。
　　突然，白青霞的掌式一变，原本看似飘逸无力的掌法，陡然间化为一道贯穿宇宙亘古的极光，刹那间向着韩森贯穿而去。
　　这一击实在太快，根本不给人反应的时间。
　　“爱极生恨……这是离恨十重天的第二重……这怎么可能……白青霞只是王者一重领域，怎么可能练的成离恨第二天？”十九皇子一脸吃惊之色。
　　白沧浪的脸色也是微变，显然也是有些吃惊。
　　不只是他们，一众皇子皇女都是惊讶无比，白凌霜更是秀眉微皱：“好一个白青霞，一重之身练成离恨二重天，这样的能力竟然被人叫了那么多年的病美人，却始终未曾露出半分破绽，真是好心机。”
　　韩森神色不动，依然是一拳皇极惊天打了出去，拳头顿时轰在了那一道极光之上。
　　嘭！
　　恐怖的气浪爆裂开来，那一道极光硬生生被韩森的拳力轰碎，没有能够伤到他半分。
　　“好一招皇极惊天，不愧是能够参悟始祖石像的十六哥。”白青霞神色平静，玉掌再次翻转，只是这一次却由快转慢，像是推着山岳而行，以极缓的速度拍向韩森。
　　“一掌分日月……这是离恨第三重……”已经有皇子骇然出声。
　　白青霞有病美人之名，其体弱之事人尽皆知，这么多年来都是如此，现在却突然间爆发出如此强大的天赋和能力，自然令人吃惊。
　　离恨十重天本身就极为难练，对于天赋要求很高，能够练成的皇子皇女本就极少，白青霞能够练到离恨十重天就已经十分惊人，现在竟然以一重领域之身练成离恨第三重天的一掌分日月，又如何能够让人不惊骇欲绝。
　　“好可怕的天赋！好深沉的心机！”一众皇子皇女看向白青霞的眼神全部都变了，再无以前看病美人的戏谑和轻蔑。


第2338章 帝文
　　看到白青霞一掌推过来，韩森又早一招皇极惊天轰了过去。
　　不是他不想用别的招术，而是因为他冒充白弈的时间太短，根本没有来的及学会别的招术，就这么一招皇极惊天还是从皇极始祖石像上面学来的，他也就只学了这么一招，不用这一招，用别的招术很容易露出破绽。
　　还别说，这一招皇极惊天不愧是皇极族经过千锤百练的无上绝学，虽然只有一招，但是却十分霸道，说一法破万法有些夸张，可是一般的情况都能够应付。
　　嘭！
　　拳掌相交，韩森的这招皇极惊天又把白青霞的一掌分日月给挡了下来，依然还是一个不胜不败的局面。
　　“咦，白弈的皇极惊天拳竟然能够挡的住一掌分日月，今天真是见了鬼了，什么邪乎事儿都有。”
　　“同样是王级一重领域，皇极惊天拳怎么可能挡的住一掌分日月啊？”
　　“白家的水太深了，两位平时不显山不露水的皇子，竟然能够爆发出这般战力，说是天纵之姿也不为过，看来皇位之争这场好戏才刚刚开始。”
　　……
　　众人议论纷纷，白青霞却没有再继续攻向韩森，只是目光凝视着韩森，许久才说道：“十六哥果然非同凡俗，难怪能够参悟始祖石像。”
　　“你也不差。”韩森冷哼道。
　　白青霞抬头看了看帝树说道：“帝树即将苏醒，今日不宜再战，既然你也是来此祈求帝荫庇护，那你我就以得到的帝文多少决胜负，十六哥意下如何？”
　　“我只是随便转一转，能不能得帝文并不在意。”韩森说道。
　　白青霞却淡笑道：“难道十六哥你怕输？”
　　“哼，我需要怕你吗？”韩森冷哼道。
　　“既然如此，那就这么说定了，我们就以帝文多寡决胜负，谁得到的帝文多为胜。”白青霞说着，就径自回到那条帝龙的头顶坐下。
　　韩森不知道到底怎么样才能够得帝文，只好装出不屑地模样，飞到了附近的另一条帝龙头顶，也像白青霞那般坐了下来。
　　见白青霞坐在龙头之上闭目养神，韩森也假装闭目养神，血麒麟就卧在他旁边。
　　“白青霞和白弈要祈求帝荫护佑，不知道他们能够得几片帝文护佑？”
　　“若是以前，我觉得他们能得一两片帝文就算不错了，现在却真的不好说了，这两个家伙都隐藏的太深了，如今想要一鸣惊人，必然是已经积累了足够的实力。”
　　“说的不错，真想不到，如此平平无奇的两个皇子，竟然都有这般的隐忍和实力，这恐怕是我皇极族亘古未有的盛世。”
　　“嘿嘿，皇子皇女们的实力越强，争夺也就越激烈，很难说是好事还是坏事。”
　　眼看着帝树的叶子已经开始渐渐闪烁起光华，诸多皇子皇女却没有一人去寻那主根帝龙，都在远处观望着韩森和白青霞。
　　帝树的每片叶子之上都有一个帝文，随着帝树苏醒，那些叶子上的帝文越来越亮，把叶子都给染成了黄金之色。
　　帝文本身就是叶子上面的脉络，但是每一片帝叶的脉络又都不相同，随着时间的流逝，脉络越来越亮，就像是一个个晶莹剔透的金色符号印在金色的叶子上面，一道道神秘古韵随着树叶的摇动荡漾开来，每一个帝文都给人以不同的感觉。
　　有的势如烈火，有的如同潺潺流水，有的沉厚若大地，有的深沉如渊。
　　韩森虽然认不得那些帝文，可是只观它们的意与势，竟然心中就可以明悟它们是什么意思。
　　这并不是因为韩森的悟性好，而是那些帝文本身的意与势，就已经接近了事物的本质，比象形文字更深层次，就算不用去学，只要见过与那些帝文对应的事物，自然就可以认的出来它是什么意思。
　　“天地之大真是无奇不有，这一棵帝树的树叶竟然隐隐与万物本源相契合，似是包罗万象，实在是奇妙地紧。”韩森心中赞叹，转念又是一想：“若是能够挖出来带回联盟去种，也不知道能不能种的活？”
　　随着满树帝叶苏醒，帝文光明大放，诸多帝龙都已经咆哮着钻入了地面之下。
　　韩森见那白青霞一直没动，心中不由得有些奇怪：“不是说要祈求帝文护佑吗？他怎么还坐在帝龙头顶不动，这样岂不是要被带入地脉之中了？”
　　韩森心里面这么想，可是人却没有动，也和白青霞一样坐在帝龙头顶不动。
　　四周的帝龙都扭曲着钻向地下，两人坐下的帝龙也都动了起来，可是白青霞却还是没有动。
　　韩森心中正自奇怪，却见坐下的帝龙并没有和其它帝龙一样钻入地下，反而昂起了龙头，向着树冠冲了上去。
　　在那一片如同金色苍穹的树冠之下，一个个帝文如同金色的星辰一般闪烁不定，两条帝龙逆游而上，仿佛在飞向天上的星河。
　　那种场面，如果不是亲身经历，实在难以想象其壮丽唯美。
　　韩森站在龙头之上，看着漫天帝文闪烁，有种身在梦幻世界的感觉。
　　只是那两条帝龙在飞到树身一半之时就再也没有办法继续前行，它们毕竟只是帝树的根，此时已经拉伸到了极限，除非斩断身体与帝树的联系，否则难以再进一寸。
　　白青霞此时终于睁开了眼睛，从帝龙的头顶站了起来，仰视着漫天帝文说道：“长者为先，十六哥你先请吧。”
　　“我只是随便逛一逛，还是你先吧。”韩森淡淡地说道。
　　实则他根本不知道应该怎么做才能够得到帝文的认可，获得它们的庇护。
　　白青霞也不推辞，目光炯炯的望着那些帝文，身上泛起了淡淡的白光，那白色越来越亮，令白青霞的血肉之躯也变的越来越亮，好似一块晶莹剔透的玉石一般。
　　“皇体？”韩森微微眯起了眼睛，看着站在龙头上的白青霞，他的身体越来越亮，几乎如同被神光所包裹的神祇一般，不仅是血肉，似乎连发丝都化为了晶玉一般。
　　随着皇体的力量蔓延，帝叶上的帝文竟然隐隐与之响应，一树帝叶都轻轻的颤抖了起来，似是风过树林一般，发出沙沙的声音。


第2339章 白青霞的字
　　“原来只要开启皇体，就可以吸引那些帝文，我还以为有什么特别之处呢。”韩森心中暗道。
　　正在韩森思索之时，突然看到如同诸天星河般的帝文之中，一片帝叶爆发出璀璨的光辉，上面的帝文更是如同太阳一般闪耀。
　　没等韩森回过神来，那一个帝文竟然破叶而出，向着白青霞的身上飘落而去。
　　“动了……有帝文动了……那是个什么字？”远处观望的人群之中，有一个骑士惊叫道。
　　诸多皇子皇女和骑士都凝目望去，只见那如同太阳一般闪耀着刺目光华的帝文玲珑剔透、浑然天成，令人一望之下，仿佛看到绝世美玉一般。
　　“璠！”白凌霜读出了那一个字。
　　“璠……美玉矣……看来连帝树都觉得十七之姿如同美玉，是他最为耀眼之物，所以才会第一个就降下璠字。”白沧浪淡淡地说道。
　　那璠字带着炫目的光华落在了白青霞的额头之上，便似是春雪入水，立刻就融入了他的血肉之中。
　　此帝文一入体，顿时令白青霞原本就丰神俊美的身体变的更加丰润炫目，仿佛是无暇的绝世美玉一般，连先前身上有些病态的苍白都消失不见，整个人容光焕发，俊美的让人窒息。
　　就连那诸多皇女都妒忌的几乎发狂，她们又何尝不想要这么一个璠字，就算为此放弃一些其它帝文力量的加持也心甘情愿。
　　“哼，不过就是一个小白脸而已。”十九皇子冷哼一声，似是十分的不屑，只是那火热的眼神却出卖了他的心思。
　　“如此美男，当真是举世无双。”一个女骑士感叹道，眼睛几乎无法从白青霞的脸上移开。
　　当那璠字光华完全融入白青霞的身体之后，帝叶之中又有一道光华暴涨，又一个帝文飞落下来，向着白青霞的额头落去。
　　韩森目光凝视那个帝文，只见那帝文的光华隐而不发，极度内敛，给人一种平静之下孕育着狂风怒澜的感觉。
　　“隐！”虽未曾见过这个字，可是韩森却能够读的出来，也能够读懂它的意思。
　　隐字入身，白青霞身上那璀璨如美玉般的光华便自内敛，仿佛一下子光华不再，从天仙一般的人儿堕落凡俗，成是一个普通人。
　　可是若真如此去看他，却又觉得他有些不同，就如那沉于恒沙之间的璞玉，只是在等待着光芒绽放的那一刻而已。
　　当他真正琢磨而出之时，必定会惊艳天下。
　　“隐之一字到也算是贴切，白青霞隐忍那么多年，一直到今天才厚积薄发一鸣惊人，确实当得这么一个隐字。”白凌霜轻叹一声：“看来又多了一个竞争对手。”
　　隐字落定，帝叶之中就又有一个帝文坠落，只见那字如火如狂，却又令人难以琢磨，自有一股蔑视天下的气概。
　　“傲！”韩森读出了那个字。
　　十九皇子却是冷然一笑：“病美人隐忍那么多年，别人就算当面侮辱戏耍他，他也不敢发一言，宁愿当那缩头乌龟，如此作为也当得一个傲字吗？看来帝树也非全知全能的神物。”
　　“傲非狂，狂于表面，而傲于骨髓，这个傲字，是在骨在心，白青霞忍辱多年，却未被磨灭心中那一股求胜求得之心，一直坚定不移的走到如今，到也配得上一个傲字。”白沧浪却摇头说道。
　　十九皇子却依然不屑地说道：“璠、隐、傲三字虽然也算不错，但是与为君为皇之道却无太大关联，别说与天、地、君、亲、师相比，就算与那仁、义、礼、信、智、忠、孝、悌也无法相比，得此三字，终究没有大用，得不到皇父的赏识。”
　　白沧浪看了十九皇子一眼，并没有接口说话，只是眼底闪过一丝不以为然。
　　傲字落于白青霞的头顶，与他的身体融为一体，顿时令他身上的气势变化，平白多了一分傲视天下的气概。
　　韩森看的新奇，心中暗道：“这帝文确实神妙，竟然能够改变强化身体基因，使其肉体和气质都发生变化，连意志都受其影响，实在神妙的很。若是能够得一个火字，修炼火系之力必然事半功倍，其它各字也各有妙用，若是能够多得几个字，到是大有好用。”
　　不过转念一想，又有些郁闷起来，帝树会落下什么字，明显与皇体有很大的关系，他掠夺了白弈的本源水皇体，若是以此体去求帝文，只怕最终落下来的会是一个水字，对于水之一字，韩森却没有太大的兴趣，他心底隐隐有些希望，自己也能够落个璠字，至少也要落个魅力无限的魅字才好。
　　可惜帝树落下什么字，显然不是人为决定的，是帝树本身感应所得，旁人也无法左右。
　　傲字之后，又有一字落下，那字恨意滔天，不用眼睛去看，只是感受着那股恨意，也就知道那是一个“恨”字。
　　看到这个字，诸多皇子皇女脸上都露出玩味之色。
　　“这就有意思了，白青霞心中有恨，那么恨的是谁呢？苍天不公？又或是那些曾经欺凌过他的皇子皇女？还是说宫内高高在上的那位呢？”镜夫人看到那个恨字，微微眯起了眼睛，似乎对此非常有兴趣。
　　恨字之后，又有一字飘落，这一次却是一个山字，有些让人意外，白青霞那般模样，怎么也无法与雄壮的大山联系在一起。
　　帝文一字接一字的飘落，转眼间竟然就已经飘落了八字，而帝树依然没有停止，又有一个帝文从树叶之上坠落了下来。
　　“第九个字了，这白青霞当真是要一鸣惊人了。”诸多皇子皇女都变了颜色，能够得九字落下，无论那九个字是什么，都足以证明白青霞的天赋惊人。
　　就算九个字全是恶毒的贬义帝文，那他将来也必定是一方大恶，终究不是凡俗之辈。
　　第九字与白青霞融合之后，却见那帝叶之上竟然又升起了一团太阳般的光芒。
　　“第十字……竟然还有第十字……”一时间所有人都露出惊骇之色，能得帝树九字相护，已经是莫大的荣耀，白青霞竟然还得了第十字，这在皇极族内也算是非常难得一见之事，所有人看向白青霞的眼神都变了。


第2340章 求帝文
　　“恶字吗？有意思。”镜夫人的表情更加玩味。
　　韩森则有些疑惑，他原本以为帝树赐字，是强化白青霞的基因优点，可是这么一看，却并非如此。
　　恶之一字入体，顿时令白青霞的身上出现了凶恶之气，与他本身的气质极为不相符。
　　“看来帝树只是感应白青霞身上的基因突出之处，无分善恶黑白全部加以强化，而不是只强化优点。”韩森大概已经明白帝树赐字的规律了。
　　看到那个恶字，皇子皇女们并没有太大的反应，历代获得恶之一字的皇子皇女多不可数，也有成为皇帝的存在，这一字算不得什么。
　　恶字融合之后，帝树之上的光芒竟然犹未熄灭，再次有一个帝文从树叶之上坠落而下，直向白青霞的额头落去。
　　看到那个字，白凌霜竟然失声叫了出来：“逆！”
　　不只是白凌霜，连以镜灵观看的镜夫人都一下子站了起来，瞪大了眼睛看着那个坠落向白青霞的逆字。
　　那一字若隐若现，没有惊天的气势，也没有璀璨的光华，那黯淡的光华好像随时都会熄灭一般。
　　可就是这个字，几乎让所有的皇子和皇女都惊呼出声，他们不是惊讶于白青霞竟然得到了第十一个帝文护佑，而是惊讶于那个逆字本身。
　　帝文无数，数量固然是衡量一个人品性天赋好坏的标准，但是不同的帝文本身也有极大的差别。
　　说不上哪个字哪个字坏，但是某些字在历史的长河之中已经证明了它的伟大。
　　就如这一个“逆”字，当年皇极族第二世祖，也就是文皇，他就曾经得了这么一个逆字，而且也只得了这么一个逆字。
　　一字相护，在当时的诸多皇子皇女之中，绝对是属于垫底的那种，可是最终文帝却打败了诸多天赋卓绝气运惊天的皇子皇女，成为了皇极第二祖，也是皇极族历史上最出名的几位皇帝之一。
　　要知道当时可是有二十一字相护的绝世皇子出现，可是依然败给了只拥有一个逆字的文皇。
　　自文帝之后，经历了七十多代皇帝，所生的皇子皇女不知凡几，可是终究再也没有一人得此逆字帝文。
　　而今白青霞竟然得了逆字帝文，又岂会让人不惊，只此一字就已经注定了白青霞的不凡，更不用说他先前还得了十字。
　　众人皆是震惊莫名，张大了嘴巴看着白青霞，许久说不出话来。
　　“不鸣则矣，一鸣惊人，从此皇极十七子之名必定传遍宇宙。”一位骑士感叹道。
　　逆字之后，再无其它的帝文落下，白青霞渐渐收敛了身上的气息，从皇体之中脱离而出，看向韩森说道：“十六哥，我得十一字，轮到你了。”
　　“你那皇体叫什么名字来着？”韩森故作轻蔑地问道，似是早已经知道，却偏偏故作不知的模样。
　　“玄藏皇体。”白青霞淡淡地答道，并没有因为韩森的轻蔑而动气。
　　“能得十一字帝文，你那玄藏皇体也算是不错了。”韩森随口说道，听起来到有几分安慰的口气。
　　“噗！这小子口气到是大的很，回头他自己若是一字未得，不知道要如何收场？”听韩森那般说话，镜夫人不由得笑了起来。
　　一众皇子和皇女也是听的目瞪口呆，虽然早就知道白弈狂妄，却不想竟然狂妄的如此无知。
　　“难道他不知道十一字帝文代表什么吗？难道他不知道那个逆字代表什么吗？”十九皇子捂着自己的额头，只感觉有些无语。
　　白沧浪笑道：“老十六性子急躁，有些躁郁症的倾向，他可是坐不住的主儿，不知道逆字代表什么到是正常，不过他再怎么无心，十一字帝文代表什么也还是应该清楚的，大概也只是嘴硬而已。”
　　“这样的家伙，真不知道他是怎么参悟始祖石像奥秘的。”十九皇子对此事耿耿于怀。
　　十九皇子多次进入皇极阁，想要参悟始祖石像之秘，结果每次都是无功而返，却不想那始祖石像竟然被他非常看不上眼的白弈给参悟了，心中自然就打了一个结，怎么看韩森冒充的白弈都不顺眼。
　　“看他能够得几个帝文吧，若是一个未得，那就有些搞笑了。”
　　“难说，毕竟他参悟了始祖石像，怎么也不至于一字不得。”
　　“谁知道，说不定参悟始祖石像只是运气好呢？”
　　“那也应该得个运字吧？”
　　“说的也是。”
　　在诸多皇子皇女和骑士的注目下，韩森的目光看向了那如金色苍穹一般的树冠，目光在诸多帝文之中搜索，口中还念念有词：“来个美男……帅哥……什么的都行……我的要求也不高……以我的美貌……至少也能得个和白青霞一样的璠字吧？”
　　喃喃自语之间，韩森就启动了本源水皇体，身体很快就化身为一团清水，连同身上的衣甲都一起水化，宛若一个水人站在龙首之上仰望着金色的星空。
　　白弈性格张扬暴躁，时常与人发生争执，他的本源水皇体，在这里的皇子皇女基本上都见过，都不觉得有什么惊艳之处。
　　比起白青霞的玄藏皇体，本源水皇体虽然也不算逊色，但是水系本就弱势，擅长治愈之类的力量。
　　可是白弈的性格太过暴躁，不适合也不愿意去学那样的基因术，强行修炼了水系的破坏系基因术，最终成就也不是太高，在诸多已经晋升王级的皇子之中虽然说不上倒数第一，但也只能算是中下，所以不少皇子皇女都认为是本源水皇体不强，事实上却并非如此。
　　本源水皇体不逊色于玄藏皇体，只不过是白弈没有发挥出它的强处而已。
　　韩森此时全力运转本源水皇体，身上水光波动，隐隐与那帝树相呼应，帝叶发出颤鸣，在那一片金光之中，有一片帝叶光芒大放，上面的帝文如同太阳一般堕落而下，向着韩森飘飞而去。
　　那字波光粼粼，似小桥流水，又似惊涛骇浪，有潺潺溪水之秀美，又有大雨倾盆之狂暴，赫然就是一个水字。
　　白弈能够得到一个水字，不出所有人的意料，毕竟他本身就是本源水皇体，得不到一个水字才是怪事。
　　“有总比没有好。”韩森也是这么想的，等待着那个水字落向他的额头。
　　眼看着水字就要落在韩森额头之上，韩森已经准备要接受帝文的力量洗礼了，可是那水字却硬生生在距离他额头不到一公分的地方悬停了下来。


第2341章 万古第一人
　　众人都是一愣，不知道这是什么情况。
　　韩森心里面也是纳闷，不知道那个水字怎么会停住了。
　　下一秒，悬停在韩森额头上的水字突然间像是炮弹一般，嗖的一声冲天而起，刹那间飞入了树冠之中，投进了帝叶之内，转眼间消失不见了。
　　“这是什么个情况？”韩森人都有点傻了。
　　不只是韩森傻了，所有看到这一幕的皇子皇女和骑士们都傻了，瞬间让他们感觉到了自己想象力的贫瘠，眼睛瞪的一个比一个大。
　　皇极族占据帝树那么多亿年，从来就没有听说过，已经掉落下来的帝文，看到被赐予者之后还转身跑回去的。
　　“哈哈，不行了，真是笑死我了，老十六这也太搞笑了，竟然被掉落下来的帝文嫌弃逃跑了。”十九皇子捂着肚子夸张的笑了起来，笑的眼泪都快出来了。
　　水字帝文那模样，看起来就像是一个发情的男人，看到一个长腿细腰丰臀的大美女背影，如同发情公猪似的冲过去，可是一看正面，吓的跑的比兔子还快。
　　“这个……是怎么回事呢？”白凌霜也是一脸的愕然，半晌没有想明白是怎么回事。
　　镜夫人却是眼睛眯了起来：“看来他果然不是白弈，水字帝文是被本源水皇体吸引，结果到了之后发现有问题，所以才会又遁了回去，现在应该可以肯定，他就是韩森无疑。”
　　“这什么情况啊？落下的帝文怎么还能回去？”
　　“不知道啊，没听说过。”
　　“十六皇子有点尴尬啊，煮熟的鸭子竟然还飞了。”
　　“哈哈，别的不说，落下来的帝文还会逃跑，这哥哥绝对是我皇极族的第一位。”
　　皇子皇女和骑士们反应过来，顿时炸了锅了，这种事他们都是第一次听说，一个个兴奋的像是打了鸡血似的。
　　韩森心里面却暗叫糟糕：“该不会是帝树识破了我不是真正的本源水皇体，所以帝文才会逃回去吧？如此一来，肯定会有很多人对我的身份起疑。运气真是差啊，早知道如此，好好的去吸收帝气不行吗？来这里搞什么帝文！”
　　正在韩森郁闷，一众围观者议论纷纷之时，突然看到帝树树冠上面又亮了起来。
　　只见一个帝叶之上光华闪烁，帝文如同太阳一般落下，自树冠飘飘荡荡的向着韩森的额头落去。
　　“来吧来吧，这次别再出什么幺蛾子了，直接进来吧。”韩森心中有些忐忑，这要是再整个什么事出来，鬼都知道他有问题了。
　　那个帝文渐渐落下，韩森看的分明，那个字如同顽石一般牢不可破，又似亿万年土石沉淀出的根基，赫然就是一个“基”字。
　　“基……我怎么会有这么一个字……不对啊……我可一点也不基啊……一定是基因的基或者是基础的基……没错……一定是……”韩森心中暗自想着。
　　现在他也顾不得是什么字了，反正是个字落下来就行。
　　观看着的皇子皇女们，都是紧盯着韩森，想要看看还会不会出什么事，甚至有人心中暗自期盼着帝文再次逃跑。
　　很快，那个基字就已经落到了韩森的头顶，所有人都忍不住屏住了呼吸，伸长了脖子盯着韩森的脑门和那个基字在看，看那基字还会不会逃走。
　　“落下来啊，快落下来吧，再别搞事情了！”韩森心中着急，恨不能伸手把那个基字给摘下来塞进自己嘴里吞下去。
　　可惜帝文这东西不是用手就能抓住的，否则也不用在这里等了，早就有人上树把帝文一个个给弄下来了。
　　韩森望眼欲穿，心中祈求不停，可是那个基字竟然又在距离他脑门不到一公分的地方悬停了下来，没有融入他的身体。
　　“我去，这是要搞事情啊！”韩森哭的心都有了。
　　“又停了……又停了……”有人却兴奋的叫了起来，那声音就好像一辈子没有出过山沟沟的小子，看到戏班子进村时的语调。
　　“十六皇子这次是真的成名了，被帝文嫌弃，他也算是万古第一人了。”
　　“哈哈，这真是太有意思了。”
　　“到底为什么那些帝文不愿落入老十六的身体呢？”
　　整个帝园都炸了锅了，这种事他们以前想都没有想过，现在却亲眼看到，八卦之魂都熊熊燃烧了起来。
　　距离韩森最近的白青霞，看到这一幕也是一脸的疑惑，不知道韩森这到底是什么情况。
　　“咦，有点奇怪啊，这个基字虽然停了下来，可是却没有逃走啊？”有人终于发现了这个问题。
　　那个基字确实停了下来，不过却没有像是水字一样逃走，一直悬在韩森的头顶没有动静，好似凝固在那里似的。
　　“我说兄弟，你到底是个什么意思啊？要落下来就快点落下来，要走你就快走，悬在这里算几个意思啊？没有砍头砍一半的，你这不是存心吓人吗？能不能来个爽快？”韩森眼珠子上翻，盯着那个基字帝文，心里面暗自打鼓。
　　他觉得自己最近的运气又开始走下坡路了，做什么事都能出幺蛾子，上次在皇极阁已经很惹眼了，现在又搞出这么一出，别人想不怀疑他都不行啊。
　　“做人还是要老实本份才行，下次打死老子也不冒充别人了，这罪真受不了。”韩森眼珠子都快要瞪的酸了，那基字帝文却还是没有反应，即没有落下来，也没有要返回帝叶的意思，就停在那里一动一动。
　　众人都是疑惑万分，不知道这是什么情况的时候，突然看到帝树的树冠之上光芒大放，一片又一片的帝叶亮了起来，好像结出了一轮又一轮的太阳似的。
　　哗啦！
　　只见漫天太阳陨落，和下流星雨似的，一个又一个的帝文从帝树之上落了下来，向着韩森冲击而去，似是星河决堤，诸天星辰倾泄一般。
　　“我去，这什么情况？”看着漫天飞落的帝文，韩森的小心肝都快要从胸腔里面跳出来了。
　　一众皇子皇和骑士们，却是瞪大了眼睛张大了嘴巴，一时间所有人都像是石化了一般。


第2342章 帝文之秘
　　“兄弟，别搞事啊，我就想老老实实的得两个帝文，不，一个就行，咱能好好的吗？”韩森感觉自己幼小的心灵已经快要承受不住这么折腾了，这简直就是在考验他的心脏承受能力啊。
　　还好他没有心脏病，否则这么搞下去，非爆血管不可。
　　漫天帝文坠落而下，那场面没办法形容，一道道金芒像是彗星似的坠落而下，跟一大群金色蝌蚪似的向着韩森倾泄而来。
　　韩森的右眼之中异光闪烁，紫蝶神瞳镜的四片瞳孔飞快转动，盯着那漫天的帝文在看。
　　这绝对不正常啊，从未听说过帝树还会这样玩的，而且这么多的帝文落下来，真要都进入他的身体，韩森真怕自己的身体被撑爆啊。
　　鲍鱼鱼翅再怎么好，吃撑了一样会死人，满树的帝文这样落下来，到时候就不只是胃了，恐怕连整个身体都会被撑爆。
　　在紫蝶神瞳镜之下，韩森看到那些帝文都是由一个个玄奥的秩序链组成，是纯粹的规则能量体。
　　每一个帝文都是由单一属性的能量粒子构成的秩序链，帝文本身没有任何问题。
　　突然，韩森的目光一凝，他发现了一件异乎寻常的事情，这个发现让他的心脏都快要停止跳动了。
　　除了第一个基字帝文之外，其它的帝文都是以一窝蜂似的坠落下来，但是即便如此，还是有快慢之别。
　　韩森以它们下坠的顺序去看，以基字为开头，顿时看到了不可思议的事情。
　　“基……因……物……语……”韩森按帝文坠落的顺序读出来，最开始四个字，竟然就是“基因物语”四个字。
　　“这只是一个巧合吗？”韩森不认为这真的只是一个巧合。
　　世间的万物万事，看起来好像都有很多的巧合，可是那巧合之间实际上都有着必然的联系，只是一般人的宏观眼界达不到那种程度，所以看不出巧合之间的关联。
　　韩森想要继续看下去，可是却已经来不及了，那个基字已经落在了他的额头之上，一下子融了进去。
　　韩森的身体散发出了坚实的气息，仿佛身上的浮躁一下子消失无踪，整个人的气质像是经历过了千百万年的沉淀，有种说不出的凝实。
　　啪！啪！啪！
　　一个接一个的帝文投入到韩森的身体之中，因为数量太多，有些帝文来不及投入韩森的额头，就直接冲进了韩森的身体之中。
　　只见漫天帝文像是流星一般从四面八方冲进韩森的身体，令韩森身上的气息随着帝文的进入而不断的变幻。
　　四周一片死寂，所有人都像是傻了一般，呆呆地看着帝树下面的韩森，看着一道道帝文所化的光团冲入他的身体。
　　因为一切发生的太快，之前还在笑嘻嘻的人，笑容都来不及收敛就已经呆在那里，脸上的表情看起来很是古怪。
　　镜夫人也是目瞪口呆，原本淑女的模样早已经不见了，红唇张大，脸色古怪，半晌没有说出话来。
　　她掌管春雨多年，为白皇暗中做一些皇极族不好在明面上去做的事情，说白了，春雨就是一个杀手或者说是星际海盗机构。
　　镜夫人这些年见过的奇异之事多不胜数，可是面前的事情还是让她吃惊的有些失态了。
　　那一树帝文坠落的场面，自皇极族占据帝树之后恐怕就从未曾有人见过。
　　皇极族经历七十多朝，皇子皇女之中的绝代天骄无数，得到帝文最多的一位皇子，也就是前无古人后无来者的一百多帝文而已。
　　可是那位皇子与现在的白弈相比，那就几乎可以忽略不计了，那满树的帝文坠落而下，像是星河决堤一般，根本不知道有多少，至少要以万计。
　　帝园之中已经是死寂一片，只剩下漫天帝文撞在韩森身上后扩散出的光华在闪烁。
　　韩森此时也是心中震惊，随着那些帝文撞入他的身体之内，基因物语竟然疯狂的运转了起来。
　　原本的基因物语就像是一台已经没有了油的跑车，随着帝文的涌入，基因物语就像是被注入了高级汽油似的，发动机疯狂的运转，仿佛发出了恐怖的机械嗡鸣声，以极其恐怖的速度冲了出去。
　　连韩森身体内储存的鬼骨之力，都被直接压榨炼化，不断的推动基因物语向前冲击。
　　原本进度很慢的基因物语，此时却像是打了鸡血一般，突破了一层又一层的难关，向着公爵级的瓶颈冲击而去。
　　“果然和基因物语有关，这他娘的到底是怎么回事啊？”韩森心中又惊又喜。
　　喜的是基因物语晋升公爵有望，惊的却是基因物语在这种地方晋升公爵，虽然一切都是在他身体之内发生，一般人肯定看不到，可是皇极族的恐怖强者太多了，谁也不能保证，有没有强者能够看到他身体内的变化。
　　韩森拼命的想要停止基因物语的运转，想要先把基因物语压制在侯爵级，等以后到了安全无人的地方，再冲击公爵级。
　　可是根本没用，在帝文的不断推动之下，基因物语已经停不下来了，一路疯狂冲击而上，就像是在高速路上刹车失灵的跑车一般。
　　“你妹的，既然停不下来，那就给我冲吧。”韩森现在也顾不得那么多了，一咬牙，配合着基因物语的运转，向着公爵级的瓶颈冲击而去。
　　帝文的力量太强，如果韩森不运转基因物语消耗帝文带给他的力量突破，那些力量很可能就会涨爆他的身体。
　　几乎没有任何悬念，基因物语在帝文的推动之下，瞬间冲破了瓶颈，冲入了公爵级。
　　咒语的力量瞬间形成了属性之体，原本韩森以为这会令他的身体变化比较巨大，引起旁人的注意。
　　可是很快韩森就发现，根本没有那种事，因为帝文还在不停地冲入他的身体之内，令他身上的气息不断变化，如山、如海、如火、如龙，如威、如狱，仿佛诸天万物的意志都在韩森身上显现了一遍。
　　在那复杂的气息变化之下，晋升公爵转化为属性之体而来的一丝外在变化，在其中一点也不明显，几乎不可察觉。


第2343章 帝文爆体
　　在晋升公爵的过程中，鬼骨之力已经完全被炼化消耗，连一滴都没有剩下，这还只是晋升到公爵而已，可以想象基因物语的消耗有多么恐怖。
　　帝文的坠落却还没有结束，依然不断有帝文落在韩森身上，继续推动着基因物语运转。
　　很快基因物语就向着第一道基因锁的桎梏冲击而去，可是不知道为什么，基因物语的力量虽然强大无比，却始终难以打破第一道基因锁，使得基因物语的力量越积越强。
　　韩森脸色有些不太好看，现在他体内的情况非常糟糕，在帝文的推动之下，基因物语的力量就像是洪水一般，可是他的身体却被基因锁禁锢着，就如同河道被堵住了，洪水流不出去越积越多，决堤只是迟早的事情。
　　韩森的身体就是那一道堤坝，一旦决堤就意味着韩森的身体将要被毁掉，如何能够让他开心的起来。
　　“糟糕了！基因锁不会只能使用公爵基因打开吧？”基因物语连续冲击之下，始终没有能够冲开基因锁，韩森终于想到了原因。
　　他的身体与基因大宇宙的生物有些不同，之前以一百点公爵基因开启了一道基因锁，现在这么庞大的能量都冲不开基因锁，恐怕问题就出在这上面。
　　虽然不能确定自己的猜测，可是随着帝文的力量越来越强，连本源水皇体都快要支撑不住了。
　　水一样的身体激烈地波动着，好似被某种力量无规律的搅动，形成了一个个细小的漩涡。
　　还好这是本源水皇体的身体，肉体的恢复愈合能力越级强，换成一般的王者之体，恐怕早就已经被恐怖的力量绞碎了。
　　随便是本源水皇体，也因为吸收了太多的帝文，通体泛着金黄之色，水分子好像膨胀了似的，使水体涨大了好几倍，几乎涨成了一个泛着金光的大水球。
　　帝文落的越多，那水球也就涨的越大，看起来好像随时会爆开似的。
　　帝文的数量已经不多，韩森咬牙支撑着，感觉身体都非常难受，快要被撑爆了，无数的帝文在他的身体内流动。
　　“还好没被撑爆！”当最后一个帝文落在韩森身上之后，韩森终于松了一口气。
　　可是下一秒，韩森的脸色却变的异常难看，体内的全部帝文竟然一起暴动，恐怖的力量瞬间撑爆了韩森的身体，连反抗的机会都没有。
　　白凌霜等人都是心情复杂的看着韩森，却突然看到韩森所化的水球嘭的一声炸裂开来，化为了漫天水雾，只是那已经被炸成分子大小的水雾，却一个个如同钻石般闪烁着金色的光芒。
　　好似第一滴水雾之内都有金色的帝文在流转一般，看起来异常的妖异。
　　过了好一会儿，帝文的光华终于暗淡下去，那些水雾才渐渐合拢起来，重新凝聚成了一个水人，正是韩森的模样。
　　韩森心中暗自庆幸，还好他掠夺来的是本源水皇体，还能够重新聚合起来，其它皇体再强，被炸成这个样子恐怕早已经死透了。
　　水体渐渐凝为血肉，韩森脸色有些苍白，本源水皇体虽然能够重新凝聚身体，可是依然受了很大的打击，受伤不轻。
　　“十七弟，看来是我赢了。”韩森看向另外一旁的白青霞说道。
　　白青霞此时才回过神来，淡淡地说道：“十六哥不愧为参悟了始终石像的天才，果然不同凡响，这一次是我输了。”
　　韩森走了两步，准备先离开这里再说，可是脚下却一个踉跄险些摔倒，他感觉身上的力量极其委顿，几乎连站都快要站不住了。
　　对着血麒麟招了招手，血麒麟立刻跑到了韩森身前，韩森骑上血麒麟，向着帝园的出口而去。
　　十六皇子白弈竟然引发了帝文如星河倾泄而下的事情，在极短的时间内就传遍了帝皇之国。
　　原本风评非常不好的白弈，一下子站在了风口浪尖。
　　虽然韩森借着承受帝文受伤的借口躲在水域星不出，却依然有许多人来探望他。
　　其中还有一位白皇派来的水系神化强者，名义上是为韩森治疗伤势，实际上恐怕就是白皇对韩森起疑，让她来检查韩森的身体。
　　毕竟以前白弈的天赋实在不怎么样，现在突然间参悟了始祖石像，又引发了帝树如此奇景，就算是白皇也已经产生了怀疑，所以才会令那水系的神化强者借着治疗伤势的机机，检查了韩森的身体，确定他是不是十六皇子白弈。
　　“水月院长，弈儿的情况如何？”白皇淡淡地问道。
　　水月院长答道：“十六皇子的情况不太好，他的身体内充斥着帝文的力量，几乎无处不在，导致他的本源水皇体没有办法正常运转，本身力量也难以使用，臣未能找到解决之法。”
　　“他的本源水皇体不能把帝文的力量分离出来吗？”白皇皱眉问道。
　　水月院长轻声道：“若是一般的体质，十六皇子应该在爆体之时就已经死了，因为有本源水皇体的存在，才保住了他的一条命。不过也正因为如此，才使得帝文的力量侵入了他的本源水分子之内，想要分离出来根本不可能。外力强行分离也不可行，想要清除水分子内的帝文，就要破坏掉水分子，那与杀死十六皇子无异。”
　　“难道就没有别的办法了吗？”白皇看着水月院长问道。
　　“臣无能。”水月院长微微摇头。
　　水月院长离开之后没多久，镜夫人来到了白皇的书房内。
　　“小妹，把十六的情况查清楚，尽快给我一个答案。”白皇看着镜夫人说道。
　　镜夫人看着白皇问道：“陛下是怀疑白弈有问题？”
　　“作为一个父亲，我又何尝不希望他是天纵之姿，只不过……”白皇没有说完，只是挥了挥手：“你去吧，尽快给我一个答案，在这期间严禁白弈离开帝皇之国。”
　　“是。”镜夫人行了一礼，低头缓缓退出了书房。
　　“韩森。”退出书房之后，镜夫人嘴角却露出一抹奇异的笑容。


第2344章 身份危机
　　韩森现在感觉有些蛋疼，外面已经把他得帝文的事情传的神乎其神，好像他已经是明日的太子似的。
　　一般人只是看个热闹，觉得他这位以前并不得宠的皇子，有了这么耀眼的表现，应该很快就会得到白皇的重视，飞黄腾达指日可待，甚至有可能成为太子也说不定。
　　可是韩森却清楚的很，现在恐怕有很多人都在怀疑他的身份，那些一波又一波来探望他的皇氏贵族，大多都带着试探之意，特别是那些以前与他厮混的鸡朋狗友，恨不能把他的皮扒了，看看里面是不是白弈的骨头。
　　韩森借着治愈伤势的借口，才勉强把那些家伙都给挡了。
　　当然，韩森现在的身体确实有一些麻烦，那些帝文已经融入到了他的细胞当中，导致他的肉体比气息强悍太多，如同一块铁板，气息无法在其中运转。
　　不过这对于韩森来说并不是太大的问题，基因物语可以正常运转，只要基因物语继续晋升，就可以把帝文的力量都给吸收了，就不会影响其它的力量正常运转了。
　　现在韩森缺少的只是公爵基因而已，一百点公爵基因开启一道基因锁，开个两三道基因锁，应该不难把帝文的力量全部吸收。
　　水月院长来的时候，已经把他身体爆炸时受的伤都治好了，除了气息不能运转，韩森现在与正常人无异。
　　而且他的身体内蕴含了大量的帝文，旁人惹想伤他，得先问那些帝文同不同意，现在韩森感觉自己就算不使用气息，只靠融合了帝文的身体，战斗力就比以前还要猛。
　　唯一的遗憾是，帝文不能主动激发，也就是说韩森的身体要碰到人，才会激发血肉中的帝文力量。
　　“还是要去猎杀异种啊。”韩森想了想，带着血麒麟往深海而去，水域星的异种资源虽然不多，但是公爵级的异种还是有一些的，都是当初白弈看不上眼的，至于王级的异种，基本上都被白弈给杀光了。
　　“厉害啊，诸天帝文护佑，你这是要继承皇位，成为下一位皇帝的节奏嘛，姐姐以后是不是要叫你一声皇帝大人呢？”韩森才刚刚进入深海没多久，还没有找到公爵级的异种，就看到一个女人出现在面前，正是那狐妃。
　　“你怎么来了这里？不怕被人发现吗？”韩森看了看四周，还好水域星这里也没什么人，白弈根本没召募骑士，蓝海心的人也不会来这里。
　　“有什么好怕的，我的好弟弟都快要当皇帝了，我这个做姐姐的，还不能来享点福吗？”狐妃身形微动，就到了韩森身边，依在韩森的胸膛之上，手指玩弄着韩森的头发，吐气如兰地说道。
　　“姐姐你就别笑话我了，我都快要大祸临头了。”韩森苦笑道。
　　狐妃伸手在韩森额头上点了一下，娇声道：“你还知道要大祸临头了啊？那你还这么张扬，弄出这么大的事情来？就算是我媚狐族，也不敢当奸细当的这么嚣张，生怕别人不知道是的。”
　　“我也没想到会变成现在这样。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　狐妃白了他一眼：“我可没那个能力帮你，其他人也就罢了，现在白皇肯定也已经怀疑你的身份了。如果我猜的没错，他肯定会让镜夫人来调查你，那女人可是一个心狠手辣的主，不知道灭了多少种族，也不知道多少神化强者毁在她手，你要是有一点点的破绽被她抓到，那就是必死无疑。”
　　“姐姐教我。”韩森连忙说道，狐妃既然来找他，显然不可能只是为了来调戏他。
　　狐妃伸手捏了捏韩森的脸颊，笑吟吟地说道：“谁让你是我的好弟弟呢，我到是有一个办法，就看你敢不敢了。”
　　“姐姐请说？”韩森神色不动。
　　狐妃沉吟了一下才说道：“既然你已经从雪儿那里知道了，我也就不瞒你了，我想要从皇极族拿回我媚狐族的一件宝物，现在遇到了一点麻烦，需要你的帮忙。你助我拿到东西，我带你一起逃出皇极族，以后你我姐弟俩比翼双飞，从此逍遥宇宙，岂不是羡煞旁人？”
　　“不知道姐姐要拿的是什么东西？又要从什么地方拿呢？”韩森哪里敢答应她，只当是没听见。
　　连狐妃这样的女人，千方百计用了那么多的心思，到现在都没有拿到手，可想而知那东西有多么的棘手。
　　狐妃没有犹豫，直接说道：“那东西在天命塔之内，那地方就算是一般的皇极贵族都进不去，就算是皇子皇女之身，也要立下极大的功勋，才有资格进入其中，我跟了白沧浪许久，却也没有机会跟他一起进入天命塔。”
　　“连白沧浪都进不去，你找我不是更没用？”韩森听到天命塔这个名字，心里面已经打算要拒绝和狐妃合作了，想从那种地方偷东西，简直就是找死。
　　自从来时看到天命塔之后，韩森对天命塔就特别感兴趣，所以查了许多关于天命塔的资料，直到他冒充了白弈之后，才查到了一点点关于天命塔的事情，也让韩森越发明白天命塔的神秘与恐怖。
　　韩森自己对于天命塔好奇的要命，可是却也没有敢去打它的主意，自然也不会跟着狐妃一起去找死。
　　更何况狐妃根本不值得信任，她说会带韩森一起逃走，这话韩森是打心眼里不相信。
　　狐妃伸出一根手指，压在韩森的嘴唇之上，媚眼之中满是妖娆之意：“以前的白弈进不去，但是你不同，你可是参悟了皇极始祖石像之秘，而且还引得帝文齐落的白弈，想要进天命塔并不难。”
　　“怎么进？”韩森心中一动，他到不是想要帮狐妃，而是他自己也想进去，先探听一下狐妃有什么方法能够进去也不错，也许以后用得上。
　　“只要你答应与我合作，到时候你自然就会知道了。”狐妃的纤纤玉指划过韩森的脸颊，笑吟吟地说道：“你可以慢慢考虑，不过你的时间不多，希望我下次来的时候，你会给姐姐一个令人愉悦的答复。”
　　说罢，狐妃就向后退去，身形在水中逐渐隐去，仿佛是与海水融为一体了似的，渐渐消失不见。


第2345章 杀生之罪
　　“除非我疯了，才会和你一起去天命塔内偷东西。”韩森压根就没打算考虑和狐妃合作。
　　现在他的身份还没有暴露，至少还能够周旋一下，去天命塔偷东西，那和送人头没啥区别。
　　“皇子殿下……皇子殿下……”韩森正准备去找公爵级的异种，却听到离离的声音传过来。
　　“我就想打个小怪兽赚点异种基因，能不能让我安静一会儿了？”韩森心中有些郁闷，那边的海妖族小侍女离离却已经游了过来，边游还边叫皇子殿下。
　　离离也是海妖族，不过是白弈母亲一手带大的，与蓝海心她们并非一伙，白弈身边也就只剩下这么一个侍女了。
　　离离也许是因为感念白弈母亲的恩德，所以一直跟着白弈，鞍前马后十分忠心，一心为白弈做事，到是忠诚可嘉。
　　“皇子殿下……你在这里就好了……天刑院……天刑院的人来了……他们……他们说血麒麟违反了帝园的规定……”离离游过来，一边说话一边大喘气。
　　韩森微微皱眉：“他们现在人在哪里？”
　　血麒麟在帝园内杀了剑星皇子的骑士，韩森也知道这事没那么容易过去，只是没想到来的这么快。
　　“就在海洋神殿内，皇子妃大人正在接待他们，皇子妃大人让你回去给他们一个交待。”离离说道。
　　“好，我现在就回去给他们一个交待。”韩森只好放弃了去猎杀异种的打算，跟着离离一起返回海底城。
　　蓝海心面无表情的坐在宫殿内，她现在的心情很不好。
　　之前韩森躲在花园内，就是她去打发那些上门来的王公贵族，如果不是还需要韩森和她一起去开启海妖族圣器，蓝海心根本不会管韩森的闲事。
　　现在竟然连天刑院都找上门来，这已经不是她能够解决的事情，自然只能让韩森自己去解决。
　　蓝海心不知道白弈到底是怎么得到帝文护体的，不过对于白弈惹麻烦的能力，她却是清楚的很。
　　“好不容易得到了一个强大的半步神化骑士，就惹出这么大的麻烦，在帝园内杀生，现在连天刑院都出面了，只怕那血麒麟肯定是保不住了。”蓝海心暗自沉吟。
　　“是谁找本皇子？”韩森带着血麒麟从外面走了进来。
　　“天刑院楚南见过皇子殿下。”大厅中为首的一位半步神化强者微微向韩森行礼。
　　“原来是楚执院，不知道楚执院找本皇子有何贵干？”韩森明知故问。
　　楚南向身边的一个执事示意，那执事展开了一份文件给韩森看，楚南自己说道：“皇子殿下，真是对不住了，您的血麒麟在帝园内杀了剑星皇子的骑士，剑星皇子告到了我们天刑院，我们也是奉命前来拘拿，还请皇子殿下见谅。”
　　说着，他身边的两位执事就要上来拘禁血麒麟，却被韩森伸手拦了下来。
　　楚南轻气道：“皇子殿下，这是天刑院下达的命令，还请您不要为难我们，如果我们今天不能带它回去，到时候院长也得亲自来您这里，到时候只会更麻烦。”
　　韩森笑了笑：“我不为难你们，血麒麟是我的骑士，它在帝园内杀生也是出于我的命令，所以说我算是主谋，罪比它还重，我和它一起跟你们回去，没有规矩不成方圆，该怎么判就怎么判，我身为皇子，更应该守规矩。”
　　说着，韩森就双手一伸，示意楚南可以把他锁上带走了。
　　楚南和一众执事都是微微一怔，帝园杀生的事以前也有过，有些都是皇子亲手杀生，可最后都是拉个骑士出来顶罪，到了这里竟然变成了皇子要给骑士顶罪，让他们的脸色都有些古怪。
　　“皇子殿下，那我们就对不住您了，锁就免了，就请您跟我们走一趟吧。”楚南没有锁韩森，但是也没有放过他的打算。
　　天刑院内不是没有关过皇子皇女，韩森自己要扛这个罪，他也不会拦着。
　　剑星皇子与天刑院有着千丝万缕的关系，血麒麟的这件事必须要有一个交待，白弈这个皇子自己认罪，那是再好不过了，更能让剑星皇子出气。
　　蓝海心眼看着韩森和血麒麟被带走，脸色难看之极：“这家伙疯了吗？为了一头坐骑搞到自己也要去坐牢，皇子的颜面都被他丢尽了。”
　　韩森跟着楚南他们回到了天刑院，暂时被关进了监禁室之内，等待着正式判决之后，才能够关进刑院大牢。
　　“白弈他竟然自己要扛下帝园杀生的罪，他疯了吗？”剑星皇子听到这个消息之后，露出愕然之色。
　　不过转瞬之后就是大喜：“那正好啊，他想死就让他死好了，帝园杀生的罪，即便是一个皇子，也得坐上百年牢狱吧？”
　　一旁正在修剪盆栽的刑院院长闻言笑了笑：“若是一般贵族，肯定是死罪，不过他毕竟是皇子，死的又只是一个骑士，最多也就判个十几年吧，不过能坐多久不好说。”
　　“十几年也好。”剑星皇子眼睛一转：“对了，那只血麒麟也别放过，他想救就救，他以为自己是什么谁？”
　　“当然，皇极族的法律是公正的，不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人。”刑院院长淡淡地说道。
　　韩森和血麒麟被楚南带到了监禁室，打开了门说道：“皇子殿下，暂时委屈您了。”
　　韩森没有走进去，只是看着楚南说道：“楚执院，能不能请您帮个忙？”
　　“这个……”楚南有些为难。
　　“不是什么大事，让它和我在一个监禁室内没问题吧？”韩森抚摸着血麒麟的头说道。
　　“这到是没问题……”楚南神色古怪的看着韩森，犹豫了一下说道：“皇子殿下，您真的打算要受这个罪吗？”
　　“我到是想受这个罪，就怕别人不让。”韩森淡淡地说道。
　　楚南听了有些疑惑，白弈的情况他也清楚，虽然说最近干了两件轰动皇极族的大事，可这并不能帮他脱罪，以白弈的背景，只要剑星皇子不肯善罢甘休，这个牢他是坐定了。
　　别说是白弈，就算是太子爷来了，找个骑士顶罪没问题，要是像韩森这样自己认罪，那也肯定得坐牢。


第2346章 镜灵之眼
　　韩森和血麒麟被关进了监禁室，楚南正准备要离开，却突然看到有人走了进来，赫然就是剑星皇子。
　　“皇子殿下。”楚南带着执事们上前行礼。
　　“楚执院辛苦了。”剑星皇子说了一句，就直接走到了监禁室的结界前，透过结界看着里面的韩森，戏谑地说道：“十六哥，现在你有什么感想？”
　　“这里挺好的，有吃有住，我都有些不想走了。”韩森坐在了床沿上，随口说道。
　　剑星皇子冷笑了一声：“白弈，你真以为凭着你皇子的身份，就真的没人敢动你，可以让血麒麟脱罪吗？”
　　“是又怎么样？”韩森躺在床上试了一下，虽然有点硬，不过对于一个修行者来说，算不上什么影响。
　　剑星皇子对于韩森的态度很是不爽，揶揄道：“十六哥，你还真是天真的可爱，天刑院又岂是任你胡作非为的地方，别说你只是一个无足轻重的皇子，就算是太子爷，在前几代也有过被打入天牢的先例。”
　　“家有家规，国有国法，这是应该的。”韩森躺在床上随口说道，似是根本不在乎。
　　剑星皇子原本是来此炫耀自己的胜利，可是韩森的模样，让他完全没有的胜利者的快感，心中不由得有些恼火。
　　韩森并不想坐牢，而且他从狐妃那里知道镜夫人在调查他之后，就知道自己也不可能坐牢，否则他真被判个十几年，镜夫人还怎么调查他？
　　剑星皇子显然并不知道镜夫人正在调查韩森的事情，目光在韩森身上扫视，看到了卧在床边的血麒麟，立刻皱眉向楚南问道：“楚执院，我十六哥何等尊贵的身份，怎么连个单间都没有给他安排？”
　　“不用了，我在这里就挺好。”不等楚南回来，韩森就开口说道。
　　毕竟是他请求楚南把血麒麟留下的，这时候不好装聋作哑。
　　楚南也开口说道：“目前只是监禁，为了方便提审，所以暂时都安排在了这里。”
　　剑星皇子撇了撇嘴，看着里面的韩森阴声道：“白弈，你不会天真的以为，你自己扛下来就什么事都没有了吧？我告诉你，牢你要坐，血麒麟一样要死，你什么也做不了，这就是与我作对的下场。”
　　“你太厉害了，佩服。”韩森躺在床上，十分敷衍的拍着巴掌说道。
　　“你……”剑星皇子恼怒，对着一旁的执事怒喝道：“把那只血麒麟带出来，单独关押起来，好好招待它。”
　　楚南微微有些犹豫，不过还是让执事打开了监禁室的门。
　　之所以犹豫，是因为剑星皇子并没有在天刑院挂职，但院长是剑星皇子的亲舅舅，到也不好在这些事上面驳他的面子。
　　“什么时候天刑院变成皇子府了？”一个颇具威严的女人声音从外面传过来。
　　剑星皇子和楚南听到那个声音都是脸色一变，转身就看到一身宫装的镜夫人走了进来。
　　楚南心里面发苦，天刑院在皇极族当中是出了名的阎王殿，一般王公贵族听了名字都要绕路走的地方，怎么今天好像变成了酒吧似的，谁都能随便进来。
　　可是面前这位，楚南更加的不敢招惹，连忙上前行礼道：“楚南见过镜大人。”
　　剑星皇子也和楚南一样急忙上前行礼，在皇极族当中不能招惹的人很多，镜夫人更是名列三甲，剑星皇子宁愿惹白皇不高兴，也不愿意得罪这一位。
　　剑星皇子毕竟是白皇的亲儿子，白皇就算一时生气，也不会把真的把他怎么样，可是镜夫人就很难说了，镜夫人是出了名的喜怒无常心狠手辣，皇极族内有不少权倾朝野的大人物，传说都是毁在镜夫人手里。
　　“楚执院，十六皇子怎么会在这里？”镜夫人看了一眼监禁室的韩森说道。
　　“皇姑母，十六哥他纵容骑士在帝园之内……”剑星皇子连忙上前说道。
　　“剑星，你什么在天刑院任职了？”镜夫人转过身来，看了剑星皇子一眼。
　　剑星皇子顿时心中一寒，话便说不下去了，脸色也变的有些苍白起来。
　　“回禀镜大人，只是有些情况需要请十六皇子殿下回来协助调查。”楚南听镜夫人的语气，就知道事情有变，没敢把话说死。
　　“我也有些事情需要白弈协助，人我就先带走了。”镜夫人说着，身边有已经有人进去，把韩森和血麒麟带了出来。
　　“镜夫人，这……”楚南只感觉一个头两个大，放也不是，不放也不是。
　　“皇姑母，帝园杀生是重罪……”剑星皇子一时心中着急，拦在了镜夫人面前。
　　正在此时，楚南的通讯器响了，楚南看了看号码，接通了之后说了几句，关了通讯器连忙向镜夫人说道：“原来镜大人已经向院长打过招呼，怎么不早说，你们还愣在那里干什么，还不快让开，莫误了镜大人的要事。”
　　镜夫人看也不看面前的剑星皇子一眼，直接从他身边走了过去。
　　“老弟，看来哥哥是没时间看你表演了，下次再想演戏，记得通知我一声，我一定抽给你时间捧场。”韩森走到剑星皇子面前的时候，伸手整了整他的衣领，笑着说了一句，然后才带着血麒麟扬长而去。
　　“那个混蛋！”剑星皇子气的都快要喷火了，面容扭曲的厉害。
　　“怎么？不谢谢我救了你吗？”镜夫人把韩森带到了一辆兽车的车箱之内，看着坐在对面的韩森说道。
　　“皇姑母只是暂时借我出来协助工作，事情完了还会送回去，侄儿不知道有什么该谢之处？”韩森看着镜夫人说道。
　　镜夫人神色冷了下来，面似寒冷的盯着韩森说道：“韩森，你好大的胆子，杀皇子已经是死罪，你竟然还敢冒充皇子，当真是胆大包天不知死活。”
　　韩森听了心中一震，脸上却故作平静道：“皇姑母你这话是什么意思？侄儿真的不懂。”
　　镜夫人面色不动，指了指韩森手指上的那枚戒指说道：“韩森，你手上的戒指是从何而来？”
　　“是韩森之物，我同化了他的身体后所得。”韩森答道。
　　镜夫人顿时冷笑着说道：“你可知那枚戒指名为镜灵之眼，可映人灵魂，你若是白弈，就对着镜灵之眼照上一照，看里面映出的灵魂是你韩森还是十六皇子白弈。”


第2347章 身份暴露
　　韩森自然不相信镜夫人所说的话，他拿到这枚戒指之后不知道研究了多少遍，也没发现能够映出什么灵魂。
　　闻言就直接抬起了手，用戒指上面的眼睛状的绿色宝石对准了自己的脸，看着宝石中倒映出的影子说道：“里面确实倒映出了我的模样，但是任何宝石都会有这样的作用吧？”
　　镜夫人笑了笑，把自己的左手扬了起来。
　　镜夫人的手十分白嫩，手指修长纤细，而在无名指上面戴着一枚戒指。
　　看到那枚戒指，韩森的心里面却是咯噔了一下，因为那枚戒指与他手上的这一枚看起来几乎一模一样，只是小了一号。
　　镜夫人用手指抚摸了一下戒指上如眼睛一般的绿色宝石，那眼睛般的宝石顿时泛起了奇异的光芒。
　　韩森手上的那枚戒指，像是感应到了什么似的，也跟着一起亮了起来。
　　在那一刹那之间，韩森仿佛觉得戒指上的宝石活了过来，就像是一只真正的眼睛般盯着他在看。
　　而在那眼睛之中，倒映出了他的模样，只是与照镜子不同，那宝石眼镜中倒映出来的韩森似是婴儿般赤身祼体，而不是韩森现在的模样。
　　韩森心中一惊，他是怎么也想不到这枚戒指会出问题，现在想要摘下来丢掉也已经晚了。
　　“皇姑母，你这是修的什么基因术，到是颇为有趣，不过还是不要拿我开玩笑了。”韩森强自镇定道。
　　镜夫人把左手收了回去，两枚戒指上的光芒顿时收敛不，似笑非笑的看着韩森说道：“你到是嘴硬的很，不过再怎么嘴硬也没用，我若是现在把你带去交给皇帝，你猜猜看，他会让你死多久？没个几万年，恐怕你想死都死不了。”
　　韩森心中暗自苦笑，原本他还在想着要怎么和镜夫人斡旋，证明自己就是十六皇子白弈，至少也要争取一点时间，找机会逃出皇极族。
　　谁知道才只是第一次见面，假冒的身份就被识破了，以前所有的想法和计划瞬间全部变成了无用而可笑的自嗨。
　　“夫人有什么话不妨直说。”韩森叹息道。
　　“有什么好说的，你已是必死之罪，自然是带你去皇宫，交由皇上处置。”镜夫人冷着脸说道。
　　“夫人若是真想那么做，又何须在这里与我对质。”韩森看着镜夫人说道。
　　镜夫人不置可否，只是饶有兴趣的看着韩森，然后就没有再说什么，令兽车继续前行。
　　很快韩森就发现，兽车并非是往皇宫而去，而是来到了帝皇之国最大的一个港口。
　　“夫人这是要去哪里？”韩森跟着镜夫人上了一艘战舰，那战舰升空之后竟然向着帝皇之国的出口飞去，让他心中有些惊讶。
　　镜夫人却没有理他，只是让人把他安排在了一个房间之内。
　　韩森一时间弄不明白镜夫人到底是什么意思，按理说，镜夫人是白弈的姑妈，又是白皇的心腹，既然已经发现韩森的冒牌货，应该会第一时间把他抓起来去见白皇才对。
　　可是镜夫人竟然带他离开了帝皇之国，而且也没有监禁起来的意思，只是把他安排在了普通的房间内，连血麒麟都还跟在韩森身边，身上也没有用什么禁制。
　　“镜人人到底想干什么？”韩森心中疑惑，可是却猜不透那个女人。
　　抚摸了一下手指上的镜灵之眼戒指，想要把它摘下来，可是自从戒指被镜夫人激发之后，戒指就像是长在了他的手指上面似的，怎么也摘不下来。
　　“这戒指到底是什么鬼东西？”韩森心中微微有些郁闷，因为他自己怎么也激发不了镜灵之眼戒指。
　　“现在也只能走一步看一步了，看来我确实不是当间谍的那块料，这么轻易就被那么多人看穿了。”韩森暗自思索：“不过镜夫人既然没有把我交给白皇，现在又出了帝皇之国，我逃脱的机会更大了。唯一不妙的是，宝儿还在蓝海心那里，怎么才能够把她带出来呢？”
　　战舰多次进入空间站进行空间跳跃，早已经离开帝皇之国不知道多少个星域，到现在韩森还是没有搞明白，镜夫人到底要去哪里。
　　当战舰终于停下来的时候，韩森发现这里已经是一个韩森从未来见的星系，这个星系看起来十分荒凉，生命星球还处在很原始的阶段，连高等智慧生物都没有进化出来，也没有异种的存在，都是一些很低等的生物。
　　可是在这样的原始星球外面，竟然停泊了很多战舰和飞船，而且有许多种族都来到了星球上面。
　　韩森跟着镜夫人来到星球上之后，顿时看到了许多熟悉的种族，龙族、魔族、佛族、毁灭族等等种族竟然都有人来此。
　　韩森还发现了一件非常奇怪的事情，但凡来到这里的生物，无论他是什么种族，多数都拥有水系力量。
　　就算不是水系力量的生物，他身边也一定有水系力量的同族存在，而且基本上都是王级的强者，公爵级的都是少数。
　　“夫人，这里到底是什么地方？”韩森忍不住去问走在前面的镜夫人。
　　“一个没有名字的荒芜小星系。”镜夫人淡淡地说道。
　　“我们来这里做什么？”韩森皱着眉又问道。
　　“参加葬礼。”镜夫人回答的很简洁。
　　“葬礼？谁的葬礼？”韩森越听越迷糊，镜夫人不把他交给白皇，竟然带他来这里参加什么葬礼，怎么想都觉得太奇怪了。
　　“时间差不多了，先找个好位置吧。”镜夫人目光四下里打量了片刻，向着一座山峰走了过去。
　　镜夫人显然没有要回答韩森的意思，韩森只能满腹狐疑地跟着她走了过去。
　　现在韩森还没有打算要逃跑，一来未必逃的掉，就算逃的掉，韩森也没有打算现在逃，毕竟宝儿还在皇极族内，他一个人逃掉也没有太大的意义。
　　更何况似镜夫人这般的女人，又怎么可能没有防备，让他轻易逃走呢？
　　韩森和镜夫人来到山峰之上，顿时有护卫拿了一张椅子给镜夫人，竟然还有遮阳伞之类的东西，几乎像是度假一般。
　　韩森却没有那么好的待遇，只能和血麒麟站在一旁，顺着镜夫人看的方向望去，只见那里是一片无边无际的大海，海面上风平浪静，连个异生物都没有，并没有发现特别之处。


第2348章 打探消息
　　“这种地方连块墓地都没有，哪个大人物死了会葬在这里？难不成要成骨灰撒海里，搞个海葬？”韩森心中暗自嘀咕。
　　说实话，镜夫人说的话，韩森是不怎么相信的，可是这么多种族的强者都来了这里，肯定有什么大事情要发生。
　　其他种族的那些强者，对于镜夫人这些人显然相当的畏惧，一般人都不敢出现在这附近。
　　不过他们大多也都是在靠近大海的地方驻足，似乎都和镜夫人一样在等待着什么。
　　可是一连等了几天，屁事也没有发生的，韩森也没有看到镜夫人说的什么葬礼。
　　“镜夫人，葬礼还没开始吗？”到了第六天，韩森实在忍不住了，就到了镜夫人旁边又问了一句。
　　镜夫人有那些侍女服侍着，和度假差不多，好吃好吃还有人服侍，就差把浴缸给搬过来了，过的那叫一个优雅潇洒。韩森和血麒麟却是不吃不喝在这里等了六天，虽说韩森他们都是已经达到了吸收宇宙能量就能够生存的地步，可是这滋味却不怎么舒服。
　　“急什么，还没死呢。”镜夫人淡淡地说了一句。
　　韩森顿时瞪大了眼睛，心想：“难不成这里真有葬礼？可是人家都还没断气呢，这么多人就急着来参加葬礼，是不是太着急了点？被主人家知道了，恐怕不死也得被气死。”
　　韩森觉得这事情透着古怪，可是镜夫人不肯把话说清楚，韩森也没有办法。
　　“镜夫人，我能不能在附近走走？有点饿，想去找点东西吃，你放心，我绝对不走远。”韩森看着镜夫人说道。
　　“想去哪里都可以，只要在葬礼前赶回来就行。”韩森没想到镜夫人不但答应了，而且还非常的爽快，似乎根本没有限制他人身自由的打算。
　　“多谢夫人。”韩森转身就离开了山峰，走远了一些之后回头看了看，发现镜夫人根本没有看他，也没有派人跟着他，好像真的一点也不在意似的。
　　“难道她算准了我不会跑？”韩森觉得这个镜夫人实在有点奇怪，不过他还真的不敢跑，至少接回宝儿之前，韩森没打算要跑。
　　远离了山峰之后，韩森发现来的各族强者是真的不少，很多都是韩森没有见过的种族，在远一些的地方，竟然还形成了临时的集市。
　　韩森心中一喜，便自向着集市飞了过去，只见集市之中什么种族都有，直接在海边摆起了地摊，摆卖各种异宝之类的东西。
　　这些家伙等阶相差很大，有的看起来只有子爵甚至是男爵的水准，有些则达到了王级的恐怖程度，甚至有一些连韩森都看不透他们的实力，令人心中惊骇。
　　最奇怪的是，这些生物大多都拥有水系力量。
　　“看来这绝对不是偶然，难道这里即将发生的大事与水系的力量有关？因为我有本源水皇体，所以镜夫人才会带我来这里？”韩森想想又觉得不太对，说到水系体质，那位水月院长是水系的神化强者，如果真有什么重要的事情，镜夫人似乎也没有必要带着一个冒牌皇子过来。
　　韩森走进了集市之内，反正这里这么多的生物，应该不难打听出一些消息，他们不会无缘无故的跑到这里来。
　　边走边看，没多时韩森就在一个小摊位前面蹲了下来，到不是说这摊位卖的东西有什么奇异之处，主要就是因为这个摊主等级低好欺负，而且还是一个凯特族，不会有太大的背景，而且他的摊位又在一个小角落，不容易引人注意。
　　当然，韩森也打算欺负他，只是想要打听打听消息，这样比较能够愉快的沟通。
　　“大哥，我这里都是正宗的水系异宝，您看您想要点什么？”凯特族男爵堆起了笑容，热情的给韩森介绍他卖的异宝。
　　“叫谁大哥呢？”韩森故意面色一沉。
　　“哟哟……对不住了帅哥……”凯特族男爵连忙改口。
　　“这还差不多……”韩森满意的点点头，可是转念一想：“不对啊，我这不是要扮演恶霸的嘛？应该叫大爷才对啊！”
　　感觉自己也没啥为恶的天赋，韩森也就懒的再演了，直接摸出一柄子爵级的匕首，在那男爵面前晃了晃：“认不认得东西？”
　　“帅哥，真的对不住，我这里就是小本生意，只卖东西不收货，要不你到那边去看看，那边的大哥资金雄厚，肯定能给你开个高价。”摊主一脸为难地说道。
　　“谁要卖给你东西了，你看我这装扮，像是缺钱要卖家当的主吗？”韩森把那匕首直接拍在摊主的面前，豪气地说道：“回答我几个问题，它就是你的了。”
　　“原来是打听消息啊，帅哥你早说嘛。”摊主立刻把匕首给抓起来塞进了怀里，拍着胸脯说道：“有什么问题帅哥你尽管问，这里就没有我阿浪不知道的事情。”
　　韩森觉得这个家伙一点也不靠谱，一个小小的男爵就敢吹这么大的牛，也不怕风大闪了舌头。
　　好在韩森也没有想要打探什么秘密，只是问他几个简单的问题而已。
　　“你到这里干什么来了？”韩森目光扫了一下四周，然后才问道。
　　“帅哥，您这不是都看到了嘛，我就是来赚钱的嘛。”阿浪嘿嘿笑着说道。
　　“正经点，谁管你赚不赚钱了，我是问你和这些家伙跑到这种地方来干嘛呢？”韩森狠狠地瞪了阿浪一眼，有些后悔选择他打听消息了，这家伙就一二百五。
　　阿浪恍然大悟：“帅哥，原来你要问这个啊，这有什么好问的，你还不是和我们都一样，大家都是来看古水神的嘛。”
　　韩森微微一愣，水神这两个字经常在各族内都有出现，可是能够在前面冠以一个古字的，而且被宇宙各族认同的，韩森记得好像就只有古神族了。
　　“难道镜夫人说的葬礼，是古水神的葬礼？不会吧？古神族传说都是天生的神化强者，而且他们的生命远超一般种族，寿元都是以亿年计，很难看到一个古神陨落的场面。”韩森心中暗自思索。


第2349章 感冒
　　“古水神快死了吗？”韩森皱眉问了一句。
　　阿浪瞪大了眼睛看着韩森：“你怎么这么说话，不怕被古水神听到，直接抹杀你吗？”
　　韩森一愣：“不是你说的吗？”
　　阿浪顿时急了：“我什么时候说古水神死了，我是说大家都来看古水神突破晋升神灵啊！”
　　“晋升神灵？有那个等级吗？”韩森神色变的古怪起来。
　　“传说中是有的，也是诸多神化强者追求的境界，不过和我们没什么关系，我们也就是来凑个热闹，趁机赚点钱。”顿了顿，阿浪四下里张望了一下，然后又压低了声音对韩森说道：“不过这里的大部分生物都觉得古水神一定会晋升失败，所以就来这里碰一碰机缘，想要得到古水神晋升失败后遗落的古神之源。”
　　“古神之源，那是什么东西？”韩森眨了眨眼睛问道。
　　阿浪却是惊讶的看着韩森说道：“帅哥，你连古神之源都不知道，那你跑到这里干什么来了？”
　　“这和你没关系，快说，什么是古神之源？”韩森冷声道。
　　阿浪耸了耸肩膀，继续说道：“古神族的传承延续之法与一般生物不同，他们是一生一死，一死一生，只有老的古神死去之后，新的古神才会诞生，世间的古神一共就那么多，只会少不会多，如果古水神真的晋升神灵失败，那么它就会遗落下古神之源，那古神之源将会衍化为新的古水神，出生即是神化。”
　　顿了顿，阿浪又接着说道：“不过古神之源就相当于其它种族的蛋，需要同属性的力量把它孵化出来，若是能够得到古神之源的认可，被它所依附，对于水系生物来说，那可是有极大好处的。”
　　“还有这样的好事？若是把古神之源给吃了，会不会直接晋升神化？”韩森摸着下巴喃喃自语。
　　“吃？”阿浪瞪大了眼睛，像是见鬼了一样盯着韩森，好一会儿才说道：“古神族可是天生的神化，本身孕育的力量和传承无比恐怖，就算是神化强者来了，也难以把古神之源怎么样，更何况古神族的神化强者众多，必然会暗中守护，根本不会让神化强者靠近古神之源……”
　　“说的也是，不过神化强者吃不了，不代表我吃不了，这到是一个好机会，若是能够得到那古神之源，说不定就可以补一补身子……”韩森说着就转身离开，不再理会那个阿浪。
　　现在韩森大概已经清楚，镜夫人带他来看古水神晋升神灵，大概也是为了试试看韩森能不能得到古神之源，至于镜夫人为什么要这么做，韩森一时间还猜测不出来。
　　转身正走着，韩森猛打了个寒颤，张口打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，喃喃自语：“不知道谁又想我了。”
　　韩森逐渐远去，却没有看到阿浪正咬牙切齿的瞪着他的背影，眼睛里面都快要喷出火来了。
　　“竟然想吃本神的古神之源，我到要看看，你怎么吃得下去。”阿浪冷哼一声，身体一转，就与地摊上的东西一起化为了水流，沉入了沙子之中，转眼间了无痕迹，什么也没有留下。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”韩森一路上不停地打喷嚏，感觉自己像是感冒了一样，竟然有些发烧，还不停的流鼻涕。
　　韩森感觉有点不太妙，他好歹也是公爵之身，又吸收了王级的本源水皇体，怎么可能会感冒呢？
　　连忙运转力量检查自身，可是却也没有发现身体有什么异常之处，只是感觉身子有点发冷，头有点晕，不停地打喷嚏流鼻涕，怎么看都是感冒的症状。
　　等韩森回到镜夫人所在的山峰之时，已经感觉全身发冷头昏的很厉害，像是得了重感冒一样。
　　“你怎么了？”镜夫人皱眉上下打量着韩森。
　　“不知道……好像是感冒了……”韩森感觉身上冷的厉害，头也烧的很难受，他已经不知道多少年没有过这样的感受了。
　　镜夫人神色一变，身形一闪就来到了韩森面前，一只手按在了韩森的额头上面，韩森顿时感觉一股力量自镜夫人的手掌中传出来，传入韩森的身体之内。
　　那力量清清凉凉的，涌入韩森的身体之内后，迅速的运转了一圈，让韩森感觉好过了一些，但那种感冒的感觉还是没有除去。
　　“刚才你去了哪里，都见过谁？”镜夫人脸色冰冷地问道。
　　“我就去了一趟那边的集市，随便转了转，和一个摊主聊了几句。”韩森指着集市的方向说道。
　　镜夫人一手扶着韩森，身形微微一动，脚下仿佛穿梭了空间一般，来到了那个集市外。
　　镜夫人目光在集市内扫了一圈，然后问韩森：“你哪一个摊主说过话？”
　　韩森感觉忍着那种头晕的感觉，带着镜夫人进了集市，很快就来到了那个角落。
　　“刚才还在这里……”韩森的脸色顿时变了，阿浪和地摊竟然都不见了，顿时知道果然是那时候出了问题。
　　韩森一向很小心，他之前上去问话的时候，就已经仔细观察过阿浪，可是并没有发现什么问题，直到现在，韩森也不知道自己是什么时候中招的。
　　还好现在除了感冒的症状之外，身体并没有出现其它的问题。
　　“哼，敢在我面前动手脚，我到要看看你到底是谁？”镜夫人冷哼一声，玉手一抬，顿时打出一面古镜。
　　古镜对着韩森手指的地方一照，镜子里面的光影变幻，映射出了那片位置的影像，而且那影像像是录相回放一般，在镜子内快速地倒转。
　　镜子内的影像快速回放，所有在这里出现过的生物和东西都能够看的一清二楚，都已经回放到了前天，那里却什么也没有出现过，好像一直都是一片空地而已。
　　“那里真的有一个地摊！”见镜夫人看向自己，韩森无奈地说道。
　　镜夫人微微皱眉：“我到宁愿你在说谎，如果你没有说谎，那么你真的招惹了一个非常可怕的家伙，连我的镜之时空也无法回溯出他的影像，绝对是一位非常恐怖的神化强者。”


第2350章 古水神
　　找不出阿浪，镜夫人只好带着韩森回去，幸好韩森只是有些感冒症状，到还不至于有太大的影响。
　　回到山峰上，镜夫人让人支起帐篷，让韩森先在里面休息。
　　韩森感觉昏昏沉沉的，当下也不客气，钻进帐篷裹着被子就睡了起来，反正他也不是镜夫人的对手，镜夫人真想对他怎么样，他也没有还手的余地。
　　而且有镜夫人在这里，也没有人能够把他怎么样，更何况血麒麟还守在帐篷外面，所以韩森睡的很安心。
　　因为头晕的厉害，韩森睡下之后没一会儿就睡着了，这一觉也不知道睡了多长时间，等他醒来之后，感觉身体好多了，那种浑身发冷头昏脑涨的症状差不多都已经消失了。
　　伸了一个懒腰，韩森从帐篷里面爬出来，可是入目的景象却让韩森一呆。
　　原本他睡的帐篷是在山顶，可是现在却是在白色的沙滩上面，几米远的地方就是海岸线，海水轻轻的拍打着沙滩。
　　韩森目光一转，只见这里是一座很小的岛屿，一眼就可以把岛屿看个遍。
　　只有足球场那么多的小岛上，很随便的长着两棵椰子树。
　　韩森不由得暗自皱眉，以镜夫人的能力，竟然有人能够在镜夫人眼皮子底下把他神不知鬼不觉的移来这里，这种能力简直就是骇人听闻。
　　虽然韩森不清楚镜夫人的实力到底如何，可是她能够作为白皇的左膀右臂而存在，本身就已经说明了很多事情。
　　而且血麒麟就守在帐篷外面，没有道理他被移来了这里，血麒麟却没有一点反应。
　　哗啦！
　　正在韩森思索之时，海面上突然间涌起了几百米的巨浪，向着小岛拍打过来，好像大山倾倒，世界末日来临了一般。
　　韩森心中一惊，连忙运转了基因物语，他现在身体内充斥着大量的帝文，一般的基因术根本无法运转，只有基因物语可以运用。
　　不过那巨浪却并没有打下来，扑到小岛上空的时候停了下来，海水凝聚，化为了一尊巨大的海之神灵模样，冷冷地盯着小岛上的韩森。
　　“阁下是何人，为什么要把我移来这里？”韩森看着那巨大如同海神一般的存在问道。
　　“你不认识本神了吗？”那海神冷冷地开口说道。
　　韩森原本就觉得有些眼熟，此时再仔细一看，顿时发现那海水凝聚而成的巨大面孔，看起来竟然很像阿浪。
　　“阿浪？”韩森脱口而出。
　　“本神乃是万水之祖，古水神是也！”海神声音若海啸奔腾，令天地变色，巨风骤起，刮的韩森身上的衣服咧咧作响，耳膜都快要被震破了。
　　“你是古水神？”韩森顿时有些傻眼了，他好像记得自己曾经在阿浪面前说过，要吃掉古神之源之类的话。
　　“难怪那时候阿浪的表情有些古怪，原来……”韩森现在恨不能抽自己两个嘴巴子，没事说那么多废话干什么，心里面想想不就得了。
　　可惜现在已经没有后悔药可以吃了，韩森轻咳了两声对古水神说道：“大神，您不生气，我那就是和您开个玩笑。”
　　“开玩笑吗？”古水神似笑非笑的看着韩森。
　　“对，就是开玩笑。”韩森重重的点头，身上的基因物语却在不停的运转之中，他还没有自大到认为自己可以与神化强者一战的地步。
　　现在只能想办法逃命，还好古水神就要晋升神灵，只要韩森先回到庇护所，等他晋升失败死去，那就得救了。
　　现在麻烦的是，因为身体内充斥着帝文，他没有办法运转血脉命神经，难以开启血脉力量传送回庇护所。
　　“那本神也和你开个玩笑！”古水神说着，身体陡然间溃散，化为暴雨倾泄而下，几乎要把小岛给淹没掉了。
　　韩森站在水中，衣服都被海水打湿了，如同落汤鸡一般，不过并没有受伤，那些海水中并没有蕴含强大的力量，与普通的海啸暴雨差不多。
　　“我只是说说而已，又没有真的做什么，没必要这么小气吧？”韩森无奈地说道。
　　轰！
　　古水神没有出现，但是不远处的海水却炸了开来，只见一条银色的蛟龙从海中破水而出跃上天空，在太阳之下通体银光灿灿，还长有一对银翼，身上散发着恐怖的威能。
　　吼！
　　银翼蛟龙横空发出一声龙吟，银色的王者领域顿时笼罩了下来，让韩森瞬间感觉身体好像陷入了泥沼之中，连移动都变的十分困难。
　　而那银翼蛟龙却已经张开了血盆大嘴，在一片星河般的银光闪耀之下，向着韩森的身体吞噬而来。
　　眼看着银翼蛟龙就要把韩森给吞下去，在那巨大的银蛟面前，韩森只和它的一颗龙牙差不多大。
　　在银翼蛟龙的王者领域之内，韩森感觉身体难以移动，根本躲不开银翼蛟龙的扑咬，基因物语的力量彻底爆发，一双手伸出去，一只手握住了一根龙牙，就像是与公牛角力一般，抵住了银翼蛟龙。
　　银翼蛟龙继续扑下来，恐怖的力量硬生生把韩森的身体撞进了海里。
　　韩森双手抓着龙牙，身体不停的被银翼蛟龙抵着撞向海底深处，完全停止不住，似乎要一直被撞进深海之中。
　　韩森双手抓着龙牙，疯狂的运转基因物语，抵挡银翼蛟龙的力量。
　　银翼蛟龙的冲击使得海水形成了螺旋乱流，只要韩森的力量一松，就会立刻被那乱流卷进银翼蛟龙的口中。
　　这头银翼龙蛟力量十分恐怖，韩森双手拼命的抵着龙牙，却难以与之抗衡，身体在乱流的冲击之下，不断的颤抖着，双臂也快要被那冲击的力量折断了。
　　轰！
　　突然之间，韩森身体之内金光闪烁，血肉之躯内透出琉璃金光，每一寸血肉之中都仿佛有着金色的咒语在流动。
　　在银翼蛟龙的压迫之下，融入血肉的帝文终于被激发了。
　　全身上下的血肉之中黄金帝文流转，让韩森感觉仿佛有无穷的力量涌入身体之内，更恐怖的是，无论大地山川还是日月星辰，即便是一草一木，似乎都在向着帝文贡献自己的一份力量，让韩森身体上凝聚的力量越来越恐怖。


第2351章 水神晋升
　　咔嚓！
　　金光流转，韩森双手猛的发力，硬生生把两颗龙牙扭断。
　　银翼蛟龙不自觉的仰头惨嚎，断牙之处鲜血喷涌，龙血与海水融合，把大片的海水都染成了红色。
　　韩森手里面握着一对断牙，身体撕裂了海水，瞬间到了银翼蛟龙的面前，一对断牙狠狠地刺入了银翼蛟龙的腹部。
　　银翼蛟龙剧痛之下收腹低头，想要去咬下面的韩森，可是才刚刚低头，就见下只金光流转的拳头轰在了它的下巴上面。
　　银翼蛟龙庞大的身躯被这一记勾拳打的飞了起来，似是炮弹一般冲天而起。
　　韩森看着自己的拳头，连自己都有些不敢相信，融合了帝文的肉体力量竟然这么强悍，直接撕裂了银翼蛟龙的王者领域，还一拳把它轰飞了出去。
　　强大的王者生物都难以抗衡韩森现在的肉体力量，帝文加持后的肉体实在恐怖的无法想象。
　　海面之上，一个伽娜族的女人正贴着海面飞行，突然看到前面的水面炸裂开来，海水喷泉，一条银色的蛟龙惨叫着破水而出，身体扭曲，鲜血狂喷。
　　修斯脸色一变：“王级异种银翼蛟龙！”
　　还没有等修斯有第二个念头，就看到一个通体金光流转的身影跟着银翼蛟龙的身体一起冲出了海面。
　　只见那金光流转的身影追上了银翼蛟龙，一双拳头快速闪动，纯粹的肉体力量疯狂的轰击在银翼蛟龙的身上。
　　银色的王者领域都被那一双拳头如同泡沫一般撕裂，银翼蛟龙的鲜血与银鳞纷飞，龙骨也被砸的寸寸断裂。
　　咔嚓！
　　一颗蛟龙之首，硬生生被那金色身影徒手斩断，蛟龙之血漫天喷撒，如同暴雨一般。
　　“韩森！”修斯看清楚了那身影之后，顿时露出惊骇之色。
　　她上次在龙族见到韩森之时，韩森还只是勉强能够与龙九一战，如今竟然已经能够徒手斩杀王级的银翼蛟龙，实在令她有些骇然。
　　“猎杀王级异种银翼蛟龙，获得银翼蛟龙兽魂，发现异种基因。”
　　韩森一手拎着银翼蛟龙的脑袋，直接一拳轰了进去，顿时只见蛟龙头颅骨被轰碎，血肉之中一颗龙珠飞了出来，被韩森握在了手里，正是银翼蛟龙的异种基因。
　　韩森把龙珠收了起来，目光向着修斯那边看过去，心中不由得一喜。
　　身上的帝文渐渐收敛，韩森也来到了修斯面前。
　　“韩森，多时不见，想不到你已经强大到了这种程度。”修斯警惕地看着韩森说道。
　　“你认错人了，我乃皇极族十六皇子白弈。”韩森淡淡地说道。
　　修斯微微一怔，上下打量着韩森，脸上满是狐疑之色。
　　韩森也不多做解释，看着修斯问道：“你怎么来到此处，可曾看到其他生物？”
　　古水神把韩森弄到这里，召唤了一条银翼蛟龙过来，就不见了踪影，也不知道他现在还在不在这里。
　　修斯摇头道：“古水神已经现身，要在半星湾晋升神灵，基本上所有生物都去了那边，我一路走来，并未遇到其他生物。”
　　“半星湾？”韩森微微皱眉，他对这里是一点也不熟悉。
　　“我正欲赶往半星湾，十六皇子若是有意可一同前往。”修斯看着韩森说道。
　　“好。”韩森微微点头。
　　“皇子殿下怎么会在这里？”修斯虽然觉得他就是韩森，不过却也没有多言，还是称他为十六皇子。
　　“只是随意走走。”韩森自然不会说，他是被古水神弄来这里的。
　　顿了顿，韩森反问道：“这么多的生物来这里想要捡便宜，就不怕激怒了古水神吗？”
　　修斯笑道：“古水神有生命之神的称号，从来不曾杀生，况且大家也只是来观礼，并不会妨碍他晋升神灵的壮举，他又怎么会动怒。”
　　韩森心中暗道：“古神族到是有意思，若是换成别的神化强者，恐怕早已经亲自出手斩杀我，他却只是把我扔在这里，还等我醒来之后才招了一条银翼蛟龙过来，显然并没有真的存杀心。”
　　与修斯一起飞往半星湾，还没有赶到半星湾，就突然看到海水涌起了层层巨浪，那浪头似是蛟龙一般冲上天空，一浪高过一浪。
　　天空之中的云层翻腾，似是虚空都撕裂开来，使得星球外面的空间扭曲，出现了各种奇异的景象。
　　“我们来不及赶去半星湾了，古水神已经开始晋升神灵了。”修斯叹息一声，驻足不再继续往前飞。
　　韩森也停了下来，看着那正不断扭曲的虚空，好像有什么东西要从云海翻腾的虚空之中冲出来。
　　原本波涛汹涌的大海，突然间向着一处地方涌动而去，海平面飞快的下降，而在远方的海之尽头，看到一尊由海水凝聚而成的巨大身体正在不断的膨胀。
　　整个星球上的水源都快速地向着那海皇一般的古水神凝聚而去，令他的身体越来越大。
　　无边无际的大海在极短的时间内干枯，各种海洋生物在海底的泥沙之中垂死挣扎，失去了水源，它们的生命很快就会到达尽头，而那古水神的身体已经如同支撑着天地的巨人一般，巨大的无法想象，整个星球都被他踏在脚下，仰视着虚空苍穹。
　　“水为生之源，万物之根本，吾为古之精灵，水之神祇，以水之名破碎诸天万界，成就神灵之体……”古水神的神音传遍诸天万界，只见宇宙之中，但凡有水之处，皆有一丝力量向着古水神涌动而来，似是在为它们的神贡献一份力量。
　　只见宇宙虚空之中一道道天水涌动，向着古水神的身体凝聚而来，令他的神体越来越强大，那恐怖的气息，令诸多王级强者都忍不住生出俯首跪拜的念头。
　　轰！
　　突然间只见虚空撕裂，一座古老而神秘宫殿缓缓飞出，那气息一出，诸天星辰涌动的水流顿时为之一滞，涌向古水神的水流也顿时溃散。
　　“基因神殿！”韩森心中惊骇，他这是第二次看到基因神殿了，上一次看的时候，还是孔飞发动灭族之战的时候。


第2352章 破门
　　韩森正自盯着那基因神殿在看之时，魂海内的黑色晶体铠甲却是涌出一股神秘的气息，把韩森包裹了起来，让韩森自己都感觉不到自己的气息，仿佛他已经不存在了似的。
　　韩森心中一凛：“上一次基因神殿出现的时候，黑晶铠甲也有过类似的举动，难道说黑晶铠甲与基因神殿有所关联？还是说它在畏惧基因神殿？”
　　韩森正自神色复杂的思索之时，却听到古水神仰望空发出一声咆哮：“我拥水神之名，为万水之祖，今日必证水之神灵之位，诸天万神不可挡。”
　　随着古水神的惊天咆哮，那原本被基因神殿出现而镇压的诸天星辰之水，顿时再次汇聚而来，如同诸天星海一般向着古水神的身上汇集而去。
　　在诸天万水之力的加持下，古水神的身体直接撕裂虚空，一步向着基因神殿踏去。
　　韩森心中惊骇，到了古水神这样的境界，力量几乎无穷无尽，身体如同浩瀚无边的海洋，直接淹没了附近的星系，所有生物目之所及，能够看到的就只有无穷无尽的海水而已。
　　韩森迎望虚空，天空已经被水所取代，仿佛整个虚空都化为了一片大海，隔着那片天海，朦胧间可以看到神秘古朴的基因神殿。
　　“古神族真是可怕！”韩森心中感觉震撼，他见过的神化强者也不少了，可是似古水神这般毁天灭地的力量，却还是第一次见到。
　　若是古水神想要杀生，恐怕在一瞬间就可以毁灭大片的星域，根本没有任何生物能够阻挡这样的威势。
　　修斯也是满脸震撼：“古神族是先天神化，又拥有以亿年计的寿元，整个宇宙中能够与古神族抗衡的强者都不多。”
　　轰！
　　虚空之中传来一声恐怖的巨响，如同巨浪拍山，顿时漫天暴雨倾泄，那恐怖的波动传了下来，顿时令四周的山岳崩溃。
　　韩森和修斯都被那恐怖的波动撞飞了出去，就像是在海啸中挣扎一般，身不由己的被那波动推着冲了出去。
　　嘭！
　　韩森的身体撞在一座山峰之上，把山峰撞塌，口中鲜血狂喷，他已经全力运转力量，仿佛还是挡不住那恐怖的波动，连在波动之中稳住身形都做不到。
　　轰！
　　天空之中再次传来那恐怖的震击，余波伴随着漫天暴雨冲击而下，似是在天空中形成了海啸一般，从虚空中冲击下来，顿时又把韩森冲了出去。
　　韩森的身体连续撞击，五脏六俯皆是难受的要命，终于触动了帝文，一道道金光咒文在血肉之内流动，让韩森的力量大增，勉强可以在那波动之中站稳了身子。
　　修斯已经撞进了海底，与那海底垂死挣扎的海洋生物一起翻滚，眼看着就要被埋入海底裂开的大地缝之中。
　　韩森微微皱眉，强行破开那天之海啸般的波动，冲到了修斯身边，把修斯从海底拉了出来。
　　单手抓着修斯，目光却望向天穹，可是在那恐怖的波动和暴雨之下，整个虚空都似是愤怒地海洋，根本什么也看不到。
　　只能听到古水神的一声声咆哮，和那巨浪拍击虚空的声音，每一击拍击都仿佛令星辰都为之颤抖，无数山岳为之崩塌。
　　这般恐怖的力量，已经远远超越了韩森的想象，在帝文的护持之下，韩森才能在暴雨中勉强站稳身体，立在一块巨石之上仰望虚空，想要看清楚古水神到底在做什么，可惜入目能够看到的却只有暴雨和那从虚空中冲击而下的海啸。
　　修斯也是公爵之身，快要晋升王级，可是她却只能躲在韩森身体，死死抱着韩森的身体，才没有被那恐怖的波动打入海底深渊。
　　整个宇宙都仿佛在那天海之下震颤着，古水神的一声声咆哮也响彻寰宇。
　　韩森根本看不到古水神的战斗，只是古水神的咆哮声中，似乎能够感觉的出来，他正在奋力一搏，而且越战越勇。
　　嘭！
　　突然，韩森听到一声奇怪的声响，就好像是石门移动的声音，然后就看到虚空之中竟然出现了一道光。
　　那道光直接透过了天海，透过了暴风骤雨，透过了一切阻挡，让在暴雨之中视线几乎为零的韩森也能够看的清楚。
　　可是那光却并不强烈，就是像夜里推开房门后，门缝中射出的那一道烛火之光。
　　“基因神殿的门被推开了！”暴雨不断地拍在韩森脸上，不过韩森还是看清楚了，那道光就是从基因神殿的门内射出来的，基因神殿的大门已经被推开了一线。
　　“我为神灵，诸天不可挡！”古水神咆哮连连，整个天海都疯狂的向着基因神殿打开的一线门缝涌去。
　　“要成功了吗？”韩森右眼中的紫蝶神瞳镜转动，死死地盯着基因神殿的大门。
　　他不知道如何才算晋升神灵成功，不过古水神如此作为，显然是为了冲入基因神殿之内，也许入殿之时，就是他晋升神灵之时。
　　万族点灯，那也只是点灯而已，就算上族，也不能进入基因神殿，只有他们点燃的基因神灯能够供于神殿之中。
　　现在古水神以肉体冲击基因神殿，想要进入其中，谁也不知道会有什么样的后果。
　　无尽海水已经冲到了门缝前，一重重的天海巨浪拍打着神殿之门，眼看着就要冲入神殿之中。
　　突然，韩森看到一只手从基因神殿打开的一线门缝之中伸了出来。
　　那只手美妙若仙，在门缝中伸出来的刹那，对着那疯狂涌来的天海巨浪轻轻一按。
　　然后那只手便又轻飘飘地退回了门缝之内，基因神殿的大门也轰然关闭，占据了整个虚空的天海像是停顿住了一般，一下子风雨皆收。
　　大门关闭，那一道光华也就消失，韩森再也看不到基因神殿，能够看到的只是那一片占据了虚空的湛蓝天海。
　　可是下一秒，韩森却看到那纯洁的天海之中血色似是鲜花般绽放，只是转眼之间，天海就变成了血海。
　　哗啦！
　　血色天海崩塌，血雨如同瓢泼般落下，染红了诸天万界。


第2353章 古神之源
　　“基因神殿之内竟然有如此可怕的生物？”韩森看的心中发寒，如此强大的古水神，竟然被一掌镇杀。
　　黑晶铠甲的举动更让韩森担心，它如此刻意隐藏，很可能是与基因神殿内的生物有什么瓜葛，若是被其发现，韩森很难想象会是什么后果。
　　连古水神都被一掌镇杀，他韩森恐怕连半掌都挡不住，会被直接碾压成渣。
　　血雨不停的飘下，附近的星域都被血雨笼罩，血水流入大海，令那些垂死挣扎的生物都获得了一线生机，大地也在血水的滋润下重新焕发了生机。
　　看着坍塌的乱石中有嫩芽伸展出来，韩森让血雨直接淋在自己身上，雨水湿透了衣服，顿时让韩森感觉到了勃勃生机透入肌肤，其中隐隐可以有着一丝古水神的气息，只是已经十分淡漠。
　　这颗星球上大部分都是原始生物，连异种都很少见，此时在血雨的滋润之下，一些生物竟然发生了奇异的变化，产生了基因大跃进，进化为了最低等的异种。
　　虽然它们还是处于食物链的最底层，可是却也有了无限的可能性。
　　“古水神终究还是失败了！”修斯叹息一声。
　　这个结果实际上早已经成为共识，因为以前有过太多的先例，无论是古神族、太上族还是皇极族，都有过太多的失败者。
　　“古神之源在哪里？”韩森目光在血雨之中四下里搜索，却并没有看到什么古神之源。
　　修斯道：“古水神晋升的消息本来就是他自己放出去的，为的就是吸引水属性的生物来此，失败之后能够寄托他的古神之源。他在晋升之前应该就已经选定了目标，那古神之源现在应该已经在他选定的生物那里了，也许过个几百年之后，就会有新的古水神诞生。”
　　韩森点点头，他也知道自己怕是没什么机会了，以他与古水神的恩怨，人家没杀他已经算是有气量，又怎么会把古神之源托付给他。
　　正在韩森思索之时，突然见那血雨之中有一物自天而降，如同陨石似的向着这边坠落而来。
　　韩森微微一怔，那东西却已经带着奇异的水纹波动落在了韩森面前，似是一道水龙般在韩森四周盘旋飞舞。
　　“水神的古神之源！”修斯失声叫了起来。
　　韩森看着那清泉一般的水流，心中也是惊讶之极，以他和古水神的恩怨，古水神竟然会把古神之源送到了他的面前，连韩森都觉得这几乎是不可能的事情。
　　那水流似龙一般围绕着韩森的身体盘旋了几圈，对着韩森轻鸣了一声，直接向着韩森的左手冲了过去。
　　韩森伸开手掌，只见那水流落在他的掌中，渐渐凝聚为一颗鸡蛋大小的水珠，很快就由液体转化为了固体，看起来似是一颗无暇的水晶珠。
　　水晶珠上面荡漾着水纹波动，传导进入韩森的身体之后，顿时令本源水皇体产生了共鸣，原本因为帝文堵塞而无法运转的本源水皇体顿时如火山一般爆发，与那水晶珠的波动相互响应。
　　韩森心中微微一喜，古神之源果然强大无比，只是它散发出来的波动，就对水系的本源水皇体有着极大的好处，若是真的能够吃掉，说不定能够让本源水皇体更进一个层次。
　　因为韩森是使用血脉命神经炼化而得的本源水皇体，并非他自己本身的体质，所以本源水皇体会一直停留在白弈的境界，也就是王者一重领域，难以继续提升。
　　但是水晶珠的力量渗入本源水皇体，却让本源水皇体隐隐有了突破的迹象。
　　韩森还未能完全感悟水晶珠的好处，突然看到好几道身影破空而来，显然是附近的一些生物，看到古神之源落在了这边，所以才寻了过来。
　　韩森握住水晶珠收了起来，可是却也晚了，已经有好几个恐怖的身影冲了过来，看清楚韩森之后，二话不说直接出手就镇压了下来。
　　冲在最前面的一位王者，身上水系的领域展开，直接就是一巴掌拍了下来，虽然不及古水神那般惊天，却也有着巨浪滔天之势。
　　其他一些想要抢夺古神之源的强者，基本上也都是水系的王者，古水神的古神之源，也就对水系有用，其它系别的强者根本得不到它的力量加持。
　　韩森冷哼一声，本源水皇体发动，王者领域也随之展开，一拳向着那王者强者轰杀而去。
　　王者领域交叠在一起，那位王者的三重领域却硬生生被韩森的一重领域镇压，直接破碎开来。
　　嘭！
　　韩森直接把他的王者领域轰碎，同时把那位王者的胸膛直接打穿。
　　同样是水系，一般的王级强者与皇极族的皇体相比差太多了。
　　那些冲过来想要抢夺古神之源的强者都是惊骇欲绝，连忙停住了身形，不敢再冲过来。
　　韩森却直接展开了王者领域，直接向着他们杀了过去，片刻之间连斩三位王级强者，令众人都是又惊又怒。
　　“皇极族的本源水皇体果然霸道。”一个声音传入韩森耳中，却见一人自血雨之中走来，手中还打着一把雨伞，一股无形的压力也向着韩森镇压而来。
　　“千机伞……大盗天的九头鸟……”顿时有人惊呼出声。
　　韩森的目光也向他望了过去，没有再追杀那些逃跑的家伙。
　　那人走的不快，但是上百里的距离却是几步之间就已经走到了韩森面前百米之处，微微扬起了伞沿，目光穿过血红的暴风雨，看着韩森微微一笑。
　　韩森此时也看清楚了他的面容，样貌很普通，身形十分削瘦，并不怎么起眼，只是他的一双眼睛却十分漂亮，眯起来像是两弯月牙。
　　韩森不知道他为什么叫九头鸟，不过他身上的气息，却让韩森清楚的知道，这是一位恐怖的王者，而且很可能是半步神化。
　　九头鸟停下了脚步，与韩森隔着血雨相望，笑吟吟地说道：“十六皇子白弈，我没有认错吧？”
　　“知道本皇子在此，你还敢来，当真是胆量不小。”韩森淡淡地说道。
　　“我们大盗天的人，胆子一向不小。”说着，九头鸟的眼神一冷，脸上的笑意收敛，盯着韩森说道：“所以，留下古神之源滚蛋，否则就等着白皇为你收尸吧。”


第2354章 九头鸟
　　“狂妄。”韩森故作愤怒之态，身上水系领域开启，向着九头鸟笼罩下去。
　　水之领域把九头鸟笼罩在了其中，重重叠叠的水纹化为水环束缚住了九头鸟的身体。
　　九头鸟却是没有动弹，依然一动一动地打着雨伞站在那里，任由韩森的领域束缚住了他的身体。
　　“为何不动手？”韩森皱眉问道。
　　“我怕。”九头鸟淡淡地说道。
　　“怕什么？”韩森问道。
　　“我怕出手太快，一下子就杀了你，虽然我不惧皇极族，不过终归是个麻烦。”九头鸟淡淡地说道。
　　韩森笑了起来：“天下哪有即拿好处又没有麻烦的好事，若是有的话，麻烦带上我一个。”
　　“说的也是，虽然我大盗天的人从不吃亏，不过这样的好事也找不到。也罢，为了古神之源，到也不能怕麻烦。”九头鸟也笑了起来，身上的剑光缠绕，瞬间把束缚着他的水纹割裂，一身剑光若隐若现，韩森的水之领域难以靠近他的身体。
　　“果然是半步神化。”韩森的目光一凝。
　　九头鸟一步步向着韩森走去，手中的雨伞垂下丝丝剑光，视王者领域如无物，距离韩森越来越近。
　　“本王为半步神化，你却只有王者一重领域，说起来有些欺负人，不过我大盗天从不忌讳这些。”九头鸟说着，手中雨伞猛的收拢起来，似剑一般向着韩森刺了过去。
　　那剑光看起来并不猛烈，可是却有着一种极其隐晦的剑意，让人有些捉摸不定。
　　韩森的本源水皇体发动，以身化水，如同水龙一般向着九头鸟卷了过去。
　　眼看着就要卷到九头鸟身上，九头鸟手中作剑使用的雨伞却猛的张开，韩森所化的水龙顿时撞在了伞面之上。
　　嘭！
　　韩森的身体被弹了回来，漫天水浪在空中重新凝聚为人形，正准备要继续与九头鸟缠斗，却突然看到一道道隐晦的剑光绞杀下来，顿时把他的身体绞碎。
　　片片水浪翻滚，想要重新聚为一体，可是不知道怎么的，那些水浪中间竟然像是隔了什么东西，怎么也无法重新凝聚起来。
　　九头鸟打着伞微笑道：“本源水皇体不死不灭，确实是世间奇体，不过在我分天化日剑光之下，将你身体分而封之，杀不死你也可将你的身体分开封印万年。十六皇子，你还是老老实实的交出古神之源，也省得你我都麻烦。”
　　说话之间，九头鸟却是突然间眉头一皱，只见那些水流之中金光闪烁，每一滴水内都有一个金色的帝文闪动。
　　咔嚓！
　　无数的水滴汇聚一处，硬生生把依附于水滴之上的隐晦剑光完全撞碎，重新化为了人形。
　　九头鸟眯起眼睛，惊讶地看着韩森：“你身体之中竟然融合了那么多的帝文？这是如何做到的？”
　　韩森却不答话，身上帝文震颤，筋骨之内皆有大道之音震鸣，一拳向着九头鸟轰杀了过去。
　　这一拳轰出，虽然未曾有力量释放而出，可是却引得天地齐鸣，万物皆随着帝文震颤，隐隐与之呼应。
　　九头鸟面露凝重之色，手中雨伞收拢，身上剑意凝聚，一剑向着韩森的拳头刺了过去。
　　只是这一剑刺出，却全然不见剑光。
　　嘭！
　　金光乱颤，无数道剑光似是雨点般刺在韩森身上，可是却见金光乱颤，那些无形剑光竟然只能刺入肌肉之中半寸，就被闪烁的帝文弹了出去。
　　拳与伞撞击在一起，强大的半步神化，却硬生生被韩森的拳头砸的倒飞了出去，那柄雨伞都给砸的弯曲如弓。
　　韩森双腿爆发出无与伦比的力量，追逐着九头鸟凌空杀去，双拳连环轰出。
　　那拳势如同海浪一般一重推一重，每一拳的威势都比前一拳更加恐怖，却是韩森观看了古水神的惊天水势之后，与皇极惊天拳结合而生的拳法。
　　九头鸟脸色数变，身法更是千变万化，可是无论他怎么变化，在韩森一身帝文的震颤之下，整个天地都与之呼应，怎么也逃脱不掉韩森的锁定。
　　嘭！嘭！嘭！
　　拳头与雨伞不断的在空中撞击，只是数拳之间，一件王级之器就硬生生被韩森的拳头砸断。
　　“我去，你这是本源水皇体还是战神皇体，真他妈的不讲道理！”九头鸟一边战斗一边大叫。
　　他一个半步神化，全力与韩森正面硬拼，竟然硬生生被韩森压制在了下风，骨头都被撞的咔嚓作响，几乎就要断掉。
　　修斯等人远远地看着天空中的战斗，只见一道金色的身影疯狂轰击，把九头鸟打的四处乱飞，心中都是惊骇无比。
　　“皇极族不愧是三大上族之一，大盗天的九头鸟虽然也很强悍，但是终究难以与皇极族的嫡系血脉抗衡。”
　　“以王者一重领域压制半步神化的九头鸟，皇极族实在太可怕了。”
　　……
　　九头鸟听到哪些言论，更是气的哇哇大叫，他是清楚的很，韩森的力量比他差很多，可是那帝文之身太过可怕，天地之间的万物生机都与之呼应，韩森的每一拳都仿佛蕴含天地至理，远远超过了他本身的力量。
　　“你妹的，老虎不发威，你当是我病猫？”九头鸟被韩森一拳轰击在脸上，身体顿时翻飞出去，不由得大怒。
　　只见他又臂一振，身上黑光涌动，双臂化为黑翼，身体也迅速膨胀，化为了一只黑色的怪鸟。
　　那怪鸟身似墨云，生有九头，鸟目之中孕育金色雷电，爪子上却有云雨相随，双翼一振，风火冲宵而动，如同毁灭天地的惊世魔鸟。
　　眼看着韩森又是一拳如惊天巨浪般轰来，九头鸟怪叫一声，鸟鸣之声穿碑裂石，几乎可以撕裂天地，一只鸟爪也随之探出，如同鬼魅般迎向了韩森的拳头。
　　嘭！
　　拳与爪交击，韩森被震的向后滑去，那九头鸟也是拍打着翅膀升空而起，九只鸟头怪叫不停，眼中的雷电噼啪作响。
　　韩森正欲再次冲上去，却见那九头鸟凌空盘坐，九只鸟头同时发出古怪的音节，似是一尊古魔在念经，随着那禅音之声，诡异的黑色领域也笼罩了下来。


第2355章 镇魔棺
　　韩森逆行而上，却见四面八方的黑域笼罩而来，刹那间把他的身体困于黑暗之中。
　　嘭！
　　韩森一拳轰击在了黑暗之上，却似打在了铁板上面一般，震的他手臂发麻，却未能撼动那一片黑暗。
　　黑暗凝聚为诡异的石板，把韩森四周的空间都给封闭了起来，把他困在了一个四四方方的窄小空间之内。
　　韩森一拳一拳打在四周的黑色石板之上，只见帝文闪烁，黑色石板却没有被轰碎，只有黑色的魔纹在石板上面闪烁。
　　“天上九头鸟，地狱镇魔棺。任你帝文之体如何强横，也逃不出我的镇魔棺领域镇压。”九头鸟的声音传入韩森耳中。
　　韩森看到石板上面浮现出的魔纹，竟然化为了鸟头的模样，在对着他怪叫。
　　修斯等观战之人，只看到韩森被一个黑色石棺镇压了起来，那黑色石棺造型诡异，棺盖是一尊九头怪鸟，九个鸟头分别镇压九方，将石棺死死镇压，棺身之上魔气涌动，任由韩森怎么轰击，那魔棺依然纹丝不动。
　　韩森双拳连续轰击，却始终无法将镇魔棺打碎。
　　石板之上的魔纹闪动，化为一个鸟头，邪异的鸟目盯着韩森嘿嘿怪笑：“不用白费力气了，我这镇魔棺领域可镇诸天神魔，就算是神化强者来了，也打不破此棺，你现在交出古神之源还来的及，否则镇魔棺坠入无尽魔渊，那时候就算我想放你出来也不可能了。”
　　韩森却不理他，一拳接一拳的轰击在镇魔棺之上，可是却没有太大的用处，强大的肉体力量轰击在魔棺壁上，顿时被一股如魔渊一般的力量吸收，无法伤及魔棺半分。
　　韩森召唤出紫蝶神瞳镜，仔细观看那魔棺，只见魔棺并非实质，而是一种来自魔渊的力量凝聚而成，与那诡异的魔渊世界相连，正自缓缓由现世向着魔渊世界滑去。
　　整个镇魔棺上的魔气越来越深，九只鸟嘴之内不停的喷吐着魔气，眼中放射着魔光，似乎是在为魔棺引路。
　　魔棺缓缓遁向黑暗的虚无之中，似乎可以看到一条条黑暗所化的触手拉着魔棺前行，就如同九头鸟所说，若是真的遁入那黑暗魔渊一般的虚无之中，恐怕就算神化强者也难以杀出。
　　“十六皇子，你是天纵之资，又得帝文护佑，将来的成就不可限量，何苦为了一个古神之源丢了性命，大好世界，无数美女，还有那皇极族之主的帝位等待着你，丢了性命实在不值得……”魔棺壁上不断的浮现出鸟头，对着韩森嘎嘎怪叫。
　　韩森听的心烦，一拳打过去，那鸟头隐入棺壁之内不见，而韩森的力量却被魔棺吸收。
　　韩森脑中念头疾转：“这魔棺领域实在古怪的很，恐怕不是寻常力量可破。帝文之体固然强悍，可是帝文只是与我的血肉结合，并非被我控制，所以不可能把帝文的力量打出去，想要依靠帝文的力量打破魔棺领域几乎不可能。”
　　“九头鸟，我若被葬入魔渊，对你来说没有任何好处，你不但拿不到古神之源，还会被皇极族列为头号敌人，必杀之而后快。”韩森说道。
　　“别人怕你们皇极族，我大盗天却不怕，所以你还是老老实实交出古神之源，否则就等着被葬入魔渊吧，皇极族的名头在我这里不好用。”九头鸟冷笑道。
　　韩森神色不动，继续说道：“若非有太上族作为靠山，大盗天恐怕也不敢与我皇极族为敌吧？你可要考虑清楚了，我身负万千帝文，是皇极族从古至今未有之奇才，深得皇父器重，若是真的被你葬入魔渊，你猜我父皇会怎么做？还是你认为太上族会因为你和我们皇极族全面开战？”
　　九头鸟沉吟了一下，才冷声说道：“少说废话，交出古神之源就饶你不死，否则就算是你那个白皇老子来了，今天你也必定身葬魔渊。”
　　“我这人从小脾气就不好，吃软不吃硬，你如此威逼，就算我身入魔渊，也绝不会把古神之源给你。”韩森顿了顿又说道：“不过你若肯与我打一个赌，我若输了，就心甘情愿把古神之源给你。”
　　九头鸟皱眉问道：“你要如何赌法？”
　　“你以镇魔棺困住我，这不算什么本事，你我站在原地谁也不许躲闪，你打我一拳，我打你一拳，谁先被移动身体就算谁输，这才是真爷们纯汉子，若是我输了，就双手把古神之源奉上。”韩森说道。
　　九头鸟的眼睛一闪，不屑地说道：“你有帝文之体，肉体力量比我这半步神化还要强，我为何要与你赌？”
　　“我不用帝文力量，若是使用帝文力量就算我输。”韩森说道。
　　“此言当真？”九头鸟目光闪烁，盯着韩森问道。
　　“我以白皇之名发誓，若是我不信守承诺，就让白皇不得好死。”韩森说道。
　　九头鸟听到韩森竟然用白皇之名起誓，到是相信了几分，不过他生性多疑，眨了眨眼睛说道：“我同意打赌，不过我要先打，若是你先移动，或者使用帝文力量，就算是你输。”
　　“好。”韩森答应的很痛快。
　　九头鸟见韩森答应的这么痛快，心中又是起疑，想了想又说道：“我们只能使用本体力量硬扛一击，不能使用异宝。”
　　韩森顿时脸色一变，强自说道：“使用异宝应该很正常吧？”
　　九头鸟顿时冷笑起来：“使用异宝比使用领域更加不堪，既然你不服我的镇魔棺领域，又如何能够使用异宝？”
　　“这个……”韩森的脸色变幻不定。
　　“快点决定赌与不赌，镇魔棺马上就要遁入魔渊，再不决定你就等着埋身魔渊吧。”九头鸟冷笑道。
　　“好，我答应你，不过我要先打。”韩森看着忽明忽暗就要被拉入魔渊的镇魔棺，咬牙说道。
　　“不行，必须由我先打。”九头鸟一口否决。
　　韩森的脸色变幻不定，许久没有说话，可是那恐怖的魔气已经透入镇魔棺，令棺体产生了扭曲，黑暗魔气如同触手一般钻进了棺中，向着韩森身上纠缠而去。
　　“好，就这么定了。”眼看那触手一般的黑暗魔气就要蔓延到身上，韩森立刻大叫道。
　　“嘿嘿，那就这么定了。”九头鸟怪笑一声，镇魔棺的棺盖打开，韩森顿时从那棺材里面冲了出来。
　　而镇魔棺却在转眼之间被黑暗吞噬，像是被一条条黑暗触手拉入了黑暗虚空之中。


第2356章 蛟龙兽魂
　　韩森落在海面之上，并没有要逃走的意思，看着九头鸟说道：“我就站在这水面之上，随便你用什么力量，若是我脚下的水面产生波动就算是我输。”
　　九头鸟见韩森这么干脆，也落了下来，从九头魔鸟状恢复了类似于人类的身体，笑着说道：“不愧是皇极族的皇子，到也算言而有信。”
　　“我不知道你们大盗天守不守信，我们皇极族却是向来说一不二。”韩森淡淡地说道。
　　九头鸟笑了笑说道：“你不必使用激将法，盗亦有道，只要你信守承诺，我九头鸟绝不会破坏规矩。”
　　“好，你出手吧。”韩森站在海面上一动不动，神色淡然地说道。
　　“既然如此，那我就不客气了。”九头鸟的一双眼睛在韩森身上打量，却并没有立刻出手。
　　按照道理来说，韩森只要不使用帝文力量，就绝不是九头鸟的对手，想要令韩森的身体移动并不难。
　　但韩森毕竟是皇极族的皇子，九头鸟不敢大意，在思索要用什么样的手段，才能够把韩森一击击退。
　　“怎么，这么久不动手，你一个半步神化还怕我不成？”韩森笑了起来。
　　九头鸟撇了撇嘴：“我说过了，激将法对我没用。”
　　说罢，九头鸟又在韩森身上打量了片刻，心中暗道：“他的本源水皇体几近不死不灭，就算我把他的身体轰碎，他也完全可以做到双脚不动，如此一来我这一击之力再怎么强横，对他也没有什么用处。”
　　思及至此，九头鸟心中就有了主意，挥拳就要动手。
　　“慢着。”韩森却突然间伸手阻止了九头鸟。
　　“怎么？想反悔？”九头鸟眯起眼睛盯着韩森。
　　韩森笑道：“我有什么好反悔的，不过你出手之前我们要先把条件谈好。”
　　“你又想耍什么花招？刚才不是已经说好了吗？你输了就交出古神之源。”九头鸟皱眉道。
　　“我输了交出古神之源这没问题，你输了又当如何呢？若是不说清楚，回头你输了之后撒泼耍赖，硬要再夺我的古神之源，我也不能把你怎么样。”韩森道。
　　“哼，我若输，绝不会再打古神之源的主意，就算你把古神之源丢在地上，我九头鸟大爷也屑于去捡。”九头鸟傲然说道。
　　“爽快，那就来吧。”韩森的本源水皇体发动，整个人都化为水状，站在海面上像是与大海连成了一体似的。
　　“想要靠本源水皇体救胜，那你就打错主意了。”九头鸟冷哼一声，手掌慢慢抬了起来，一股黑色的魔气在他的手掌之上凝聚，渐渐演化成了一个黑洞。
　　嗡！
　　九头鸟对着韩森一拳轰了出来，空间顿时发现震颤的嗡鸣，一个黑洞出现在了韩森面前，内中生出恐怖的吸力，把四周的一切都向着黑洞内吸去。
　　韩森自然首当其冲，被那黑洞的力量拉扯着身体，水一般的身体不断的波动摇曳，好像随时都会有水流破体而出飞向那黑洞似的。
　　九头鸟这一击没有直接攻击韩森的身体，破坏力也不强，但是却会持续对韩森的身体起作用，直到把他的身体吸入黑洞之中。
　　因为九头鸟的力量比韩森强，韩森的身体一定会被黑洞吸引，这几乎是必胜之击。
　　韩森神色不变，站在那里一动不动，身上的水光波动，可是却始终没有被黑洞吸进去。
　　九头鸟顿时皱起了眉头，他这一击的力量绝对超过了韩森，除非韩森使用帝文力量，否则应该不可能抗拒黑洞的吸力才对。
　　可是现在韩森完全不为所动，也没有使用帝文力量，让九头鸟很是疑惑，目光在韩森身上不停的打量，也没有发现韩森使用帝文或者异宝。
　　韩森却是心中暗笑，他提出这样的赌约，自然是有了必胜的把握，否则又怎么会冒险打赌。
　　九头鸟看不到韩森的身体有什么异常之处，并不代表韩森没有使用手段。
　　韩森之前提出这样的赌约，是因为他刚刚得到的兽魂银翼蛟龙。
　　王级异种兽魂银翼蛟龙：领域型。
　　韩森不知道是不是只有王级的兽魂才有可能出现领域型，不过就目前来说，韩森就只有这么一个领域型的兽魂。
　　银翼蛟龙是水系的领域，不过和白弈的水系领域有些不一样，银翼蛟龙的水系领域名为“蛟龙领域”，龙为水之魂，蛟为海之魄，若是在水中使用蛟龙领域，就可以与水融为一体，成为大海的一部分。
　　韩森站在大海之上，就等于是借助了整个大海的水之力量，虽然这种力量韩森不可能由自身控制，但是九头鸟想要动摇他的身体，就必须拥有动摇整个大海的力量。
　　就像是一根铁棒很容易被移动，但是如果把一根铁棒焊在一艘航空母舰上面，人力想要使那铁棒移动几乎是不可能的。
　　当然，铁棒也控制不了航母，不过这对于韩森来说却已经足够了。
　　有了蛟龙领域存在，他在大海之中几乎是不死之身，九头鸟也奈何不了他。
　　九头鸟连连摧动黑洞，可是却始终没有能够令韩森的身体移动，脸色不由得变了变。
　　远处的修斯等人也是看的目瞪口呆，不知道韩森到底是怎么做到的，以九头鸟的力量，竟然没有办法让他移动分毫。
　　“九头鸟，你还要继续下去吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　九头鸟冷哼一声，挥手间那黑洞就消散开来，他也站在了海面之上，看着韩森说道：“来吧，你若能让我移动半步，便算是我输了，若是不能让我移动，下一击就又轮到我了，今天定要决出个胜负。”
　　“那我就不客气了。”韩森说罢，突然间召唤出双翼，猛的一拍双翼，直接瞬移逃向远方。
　　九头鸟微微一怔，然后看到韩森已经快要消失在他的视线中，顿时勃然大怒，破空化为九头魔鸟，转眼就已经追到了韩森身后，怒喝道：“好不要脸的皇极族，连你父白皇的脸都不要了吗？”
　　“你输了。”韩森却突然停下来，转身看着一脸愤怒地九头鸟笑道。
　　“你说什么屁……话……”九头鸟突然神色一怔，脸色变的一会儿青一会儿白，终于明白自己被韩森算计了。
　　他追也是输，不追也是输，老早就已经被韩森算计了。


第2357章 重回皇极
　　这其实算不得阴谋，而是阳谋。
　　因为韩森让九头鸟先出手，九头鸟实际上是有机会赢他的，九头鸟也是因此才会同意这个赌约，可是因为韩木有蛟龙领域，让九头鸟没有能够抓住机会，在他收手之时，实际上就已经败了。
　　“我现在可以走了吗？”韩森笑吟吟地看着九头鸟说道。
　　“滚，不要再让我看到你。”九头鸟脸色数变，然后恨恨地骂了一句，也不理会韩森的反应，直接破空而去。
　　韩森微微有些意外，没想到九头鸟竟然会这么信守承诺，不过也算是一件好事。
　　蛟龙领域虽然可以借助水之力，不过若是韩森的身体被封入镇魔棺，失去了与大海的联系，依然会被拉入魔渊。
　　除非韩森肯暴露超级神灵体，否则还真的很难胜九头鸟。
　　没有犹豫，韩森直接飞身而起，也不与那修斯打招呼，直接向着半星湾的方向而去。
　　如果镜夫人没有离开的话，应该在那里，现在想要打古神之源主意的强者太多，有镜夫人在他身边，应该就没有人再敢打古神之源的主意。
　　虽然现在韩森有机会逃跑，可是宝儿还在皇极族，所以韩森不能跑。
　　韩森才飞出去几百里，突然间感觉空中雷音滚滚，一尊魔神般的巨人立于云端，一只大手向他拍了过来。
　　大手缓缓镇压下来，仿佛整个空间都被压缩了一般，连空气都变的如同钢板，韩森的身体竟然连空气都难以撕裂，自然也就没有办法移动身体了。
　　“神化强者！”韩森心中一寒，正准备要拼命，却突然只见一道剑光破空而至，刹那间刺穿了那只大手。
　　“啊！”云端巨人惨叫一声收回手掌，目光如同两道神光一般望向远处，只见一个端庄的美妇人踏波而来，身边悬浮着一枚青色的剑丸。
　　“镜夫人！”韩森心中一喜。
　　那神魔一般的巨人恨恨地瞪了一眼镜夫人，转身消失不见，显然是对于镜夫人十分忌惮，不愿意与她为敌。
　　“想不到古水神竟然真的选择了你。”镜夫人来到韩森面前，看了一眼韩森握在手中的古神之源说道。
　　“你带我来这里，不就是为了它吗？”韩森说道。
　　“只是碰碰运气而已，本来对你也没有太大的期望，到是没想到你能成功。”镜夫人淡淡地说道。
　　韩森摸了摸鼻子，看了看脚下血色的大海。
　　镜夫人似是知道韩森在想什么，依然用那么不咸不淡的口气说道：“皇极族的舰队已经到达，很快就会接收附近几个受到古水神精血洗礼的星域。”
　　韩森这才知道，镜夫人来这里主要目的并不是为了古神之源，真正的目的是这一片被古水神的生命精血浇灌过的星域。
　　有了这一场生命之雨洗礼，原本的原始生命星球会进入大进化时代，许多原本没有诞生生命的星球，也会在古水神的生命精血滋养之下诞生生灵。
　　而且因为这里的水域都是来自古水神的血液，蕴含着无比庞大的生机，以后定然可以诞生大量的恐怖异种，这才是皇极族最需要的。
　　相比之下，古神之源反而没有那么的重要，顶多是用来培养一个水系的高手而已，与这片星域的价值不可同日而语。
　　韩森跟着镜夫人回到战舰上的时候，就看到了皇极族的舰队正在分成队列进驻附近的星球。
　　血麒麟就在战舰上，让韩森有些吃惊的是，它竟然乖乖的等在房间内，没有像韩森想象中的那般爆发凶性。
　　血麒麟看到镜夫人的时候，明显露出了一丝畏惧和敌意。
　　韩森大概也猜的出来，他被古水神移到小岛之后，血麒麟肯定不会听从镜夫人的命令，镜夫人应该是使了什么手段，才会让血麒麟乖乖的回到战舰上面。
　　“这个女人心机和手段都很厉害，只是不知道她到底打的什么主意，为什么没有把我假冒白弈的事情报告上去呢？”韩森抚摸着小指上的戒指，心中暗自沉思：“最大的可能性就是与这枚戒指有关，可是她又没有逼迫我把戒指交出去，这到底是为什么呢？”
　　一时间也想不明白，韩森只能暂时放在一旁，把那枚银翼蛟龙珠拿了出来，直接吞入腹中将其炼化。
　　“公爵基因+1……公爵基因+1……”
　　公爵基因增加的声音不断在韩森脑海中响起，竟然整整加了十点公爵基因，相当于一次性炼化了十块公爵级的异种基因。
　　“能够多弄几块王级异种基因，我的基因物语就不愁晋升了。”韩森又喜又愁。
　　镜夫人没有在这片星域停留太久，她的任务只是要扫清一些隐形的障碍，并不是负责占领建设星球，在舰队占领这里之前，她的任务就已经完成了。
　　韩森知道镜夫人身边肯定有很多强者，只是都没有出现在她身边而已。
　　这么重要的一片星域，背后不知道有多少生灵付出了血和生命的代价，才能够最终占领成功。
　　至少古神一族应该不可能轻易放弃这里，皇极族不可能一点代价不付出，就占据这么一个好地方。
　　回到了帝皇之国后，韩森就带着血麒麟回到了水域星，镜夫人也没有留他，而且什么也没有说，也没有人来找韩森的麻烦。
　　越是如此，反而让韩森心中有些不安起来，猜不透镜夫人到底打的什么主意，以及她这么做到底有什么用意。
　　“大不了带着宝儿传送回庇护所，我就不相信她能把我怎么样。”韩森心中暗叫发狠，盘算着怎么把宝儿从蓝海心那里要回来。
　　没等韩森去找蓝海心，蓝海心却先一步找上门来，脸色显得很不好看。
　　“白弈，你是不是忘记了什么？”蓝海心来到花园内，冷冰冰地看着韩森说道，她没有直接说什么事，也是因为心中有些怀疑韩森的真假。
　　“上个月九号嘛，我记得，不过镜夫人硬要拉我去做事，我也没办法。”韩森随口说道，心中暗道：“还好有宝儿这个小间谍通风报信。”
　　“你记得就好，现在错过了时间，我们还得再等两个月，这两个月你最好老老实实的，再别给我惹什么麻烦。”蓝海心说完转身就走，似是懒的多看韩森一眼。


第2358章 猎杀海底异种
　　因为还不清楚镜夫人到底想要干什么，韩森不敢再有什么大动作，就在水域星的海里面寻找公爵级异种，准备补充一下自己的公爵基因。
　　到也让他找到了几只公爵异种，杀了之后吞噬它们的异种基因，一块异种基因只能增加一点公爵基因，提升速度非常慢，不及之前炼化一块王级异种基因直接加了十点公爵基因那么痛快。
　　不愿意有太大的动作，韩森也只能耐着性子继续在水域星寻找异种。
　　“那是什么？”韩森远远地就看到海底有一座小山在移动，速度虽然很慢，不过可以清楚的看到，那小山确实在动。
　　骑着血麒麟向着小山过去，很快韩森就看到，那并非是真的山峰，而是一只巨大的海螺，它的螺壳有一百多米高，呈现出黑灰的颜色，看起来就像是一座小山似的。
　　从螺壳的下面，伸展出了白色的螺裙，正在海沙上面慢慢地爬动。
　　感应到韩森和血麒麟接近，小山一样的海螺顿时警惕起来，裙肉摆动之间，只见蓝色的光华涌动而出，化为了一个笼罩千米方圆的领域，把韩森和血麒麟都罩了进去。
　　血麒麟顿时被激怒，身上血煞之气爆发，向着海螺扑了过去。
　　也不知道海螺的领域有什么用，并没有对血麒麟和韩森产生影响，血麒麟带着血煞之气直接扑到了海螺的身前。
　　海螺的白肉一缩，顿时收缩进了螺壳之内，血麒麟的爪子抓在螺壳之上，竟然只抓出了一些细痕。
　　血麒麟怒吼咆哮，不停的挥舞爪牙，想要把螺壳击碎，可是每次只能在上面留下几道不算深的爪痕，对于百米高的螺壳来说，那些爪痕根本不算。
　　“王级异种吗？”韩森心中一喜，有这样坚硬的螺壳，那只海螺肯定是王级无疑，不过看它的怂样，应该是王级当中比较弱的异种，不过螺壳看起来却非常坚硬。
　　血麒麟又抓了几下，结果能够留下的爪痕越来越淡，让韩森心中有些疑惑。
　　拔出鬼牙刀，狠狠一刀斩在螺壳上面，并没有什么卵用，比起血麒麟还不如。
　　韩森微微皱眉，又拔出了定魄雷神刺，带着雷电刺向了海螺壳，想要把它给电麻了，然后趁机把它的身体翻过来，从下面的口子直接杀死它。
　　可是定魄雷神刺的雷电在螺壳上面跳动，却没有能够传进螺壳之内，让韩森有些动容：“这家伙的螺壳还真够硬的，就是太大了点，不然可以用来制作防具了。”
　　不过转念一想，这么大的螺壳，制作防具不现实，不过到是可以考虑当作建筑材料使用。
　　想是这么想，可是韩森和血麒麟一时间拿它也没有什么办法，把各种力量都试了一遍，最强的攻击力也只能在它的螺壳上面留下几寸深的痕迹，对于海螺基本上没什么影响。
　　“我们把它翻过来。”韩森叫上血麒麟一起用力，把海螺推翻在地，然后发现它的螺壳竟然是全封闭的，下面也没有缺口，被一块同样质地的石片挡住了。
　　原本韩森和血麒麟在螺壳上面弄出来的痕迹，在这片刻之间也已经消失，白忙了那么长时间。
　　“不对啊，这家伙顶多也就是两三重领域的模样，螺壳怎么可能这么硬？连血麒麟的全力一击也只能留下很浅的伤痕……难道是它的领域有问题？”韩森看着四周无处不在的蓝光领域。
　　在这里待了这么久，蓝光领域对韩森和血麒麟并没有产生任何伤害，这显然不是一个主动攻击型的领域。
　　“难道是削弱型的领域？”韩森想了想，觉得也不对。
　　如果是削弱型的领域，他应该能够感到自己的力量变弱，可是现在韩森并没有这种感觉，身体内的力量非常饱满。
　　“不是削弱型，那就是自我强化类型了？是蓝光强化了它的螺壳强度吗？”韩森摸着下巴沉吟，可是最终还是否定了这个猜测。
　　如果是自我强化类型的领域，海螺根本没有必要释放出来，也没有必要形成那么大的领域，要知道领域越大，力量就越分散，自我强化型的领域，只要护住它自己就行了，它又怎么会蠢到浪费力气释放出来呢？
　　“不是削弱也不是强化自身，那它这个领域到底有什么用呢？”韩森盯着海螺暗自沉吟。
　　血麒麟的脾气暴躁，被海螺这样的行为给激怒了，不停地撕咬，可是也没有什么用，它留下的爪痕越来越淡。
　　“等等……血麒麟的力量没有减弱……甚至因为愤怒变强了，那么为什么它的爪痕反而变淡了？”韩森凝视着螺壳上面的爪痕，好一会儿之后，突然眼睛一亮：“难道它的领域能力竟然是……”
　　韩森游到了螺壳近处，伸手抚摸螺壳上面的爪痕，同时让血麒麟停止了攻击。
　　不一会儿，那些爪痕就渐渐消失，恢复速度肉眼可见。
　　连血麒麟这样的顶级半神都破不开它的螺壳，螺壳的硬度有些不可思议。
　　韩森并不认为那全是螺壳的功劳，它的螺壳确实很坚硬，不过能有这样神奇的效果，主要应该还是领域能力在起作用。
　　因为还不能确定自己的猜测对不对，韩森想了想，带着血麒麟一起退到了远处，离开了海螺的蓝光领域。
　　似乎感应到韩森他们的移动，海螺又把蓝光领域又扩大了许多，不过它的极限也就是两千米左右，再也无法继续扩大了。
　　韩森脱离了它的领域之后，带着血麒麟继续远去，一直到了那只海螺感应不到的地方才停了下来，躲在一块巨大的海底岩石后面，召唤出紫蝶神瞳镜，远远地观望那只海螺。
　　海螺等了好一会儿，过了约摸半个小时的时间，才渐渐探出了身体，四下里面观望了一会儿，没有发现韩森和血麒麟之后，才收敛了它的蓝光领域。
　　韩森见状把咒语召唤了出来，化为狙击枪握在手中，瞄准了远处的海螺。
　　“嘭！”没有犹豫，韩森直接扣动了扳机，一颗子弹顿时喷出了枪膛，破开海水，无声无息的向着海螺所在的位置钻了过去。


第2359章 诡异的领域
　　一般的子弹或者力量在水中会遇到很大的阻力，难以实现远距离打击，而且很容易会被海螺察觉。
　　不过韩森拥有本源水皇体，再加上蛟龙领域，与水域星的大海融为一体，咒语上面也被符加了同样的力量，不但没有受到海水的阻挡，反而受到海水的力量加持，在海水中无声无息如同幽灵一般射向了海螺。
　　不过韩森的目标并不是海螺露出来的白肉，依然还是它的螺壳。
　　嘭！
　　子弹撞击在海螺壳上面，顿时把海螺壳打穿了一个小洞，令那只海螺身体颤抖了一下，飞快的展开了蓝光领域，白肉又都缩回了海螺壳内。
　　“果然如此！”韩森心中一喜，仔细观看那个弹孔，只见弹孔中有白色的液本流出来，虽然量很少，不过至少说明那一枪确实打穿了螺壳，伤到了里面的肉体。
　　现在韩森已经可以确定，螺壳之前那么坚硬，应该就是蓝光领域的能力，与螺壳本身的关系不大。
　　韩森这一枪的力量比血麒麟差了很多，连他这一枪都能够打穿螺壳，血麒麟的爪子却只能在上面留下一道浅痕，明显是那蓝光领域在起作用。
　　韩森不动声色，用狙击枪瞄准了海螺，又连续打了几枪，一发发子弹打入了蓝色领域之内，撞击在螺壳上面。
　　只是这些子弹却没有一发能够打穿螺壳，都只是在螺壳外面留下了一些浅浅弹痕而已。
　　“子弹穿过蓝光领域的时候，速度和力量应该都没有下降，可是为什么打在螺壳上面，却没有原本应该有的破坏力呢？”韩森饶有兴趣的看着那只海螺。
　　这么一会儿功夫，之前打出的弹孔就已经恢复如初，连一点痕迹也没有留下，可见海螺异种的恢复能力相当强悍。
　　“难怪白弈还会剩下一只王者异种没有猎杀，原来不是他不想杀，而是杀不了啊！”韩森笑了起来。
　　白弈杀不了，现在自然是要便宜韩森了，韩森和血麒麟远远地潜伏着，准备要猎杀这只王级的海螺异种。
　　现在韩森也只是猜测一个大概，没有想出破解蓝光领域的方法，所以就打算在这里先潜伏下来，等着那只海螺再次放松警惕。
　　可是因为有了前车之鉴，海螺一直不肯露头，好几个小时之后，才终于重新从海螺内露出了白肉。
　　不过这一次它没有把蓝光领域收起来，而是开着蓝光领域，向着深海之中爬去。
　　原本以为这家伙会很笨重，可是真的跑起来，简直就像只兔子一样，只见一座小山飞快的在海底冲刺，带起一道道水波，在它身后形成了许多的水漩涡。
　　韩森开启紫蝶神瞳镜，远远地跟踪上去，等待着它彻底放松下来的那一刻。
　　吃过一次亏的海螺十分小心谨慎，一直都在快速爬行，却没有收敛王者领域的迹象。
　　韩森也不着急，就一直远远地跟着它，反正它的个头那么大，想躲起来也没有那么容易。
　　更何况韩森现在有双重水系领域在身，想要在水中逃脱他的追踪，那还真不是一件容易的事，至少韩森对于自己的在水中的能力是信心满满。
　　可是韩森很快就发现，他自信的太早了，那只螺海从一片海底山脉中穿过的时候，竟然不见了踪影。
　　韩森看着它爬到了一座海底山的后面，好一会儿没有走出来，还以为它停在了那里休息，或者那里就是它原本生活的地方，可是之后绕过去看了一眼，却发现山后面竟然没有了那只王级海螺的影子。
　　“奇怪了，它跑哪里去了？”韩森目光四下里打量，没有发现海螺留下的痕迹。
　　这里是两座山的夹角处，也没有别的路可以走，海螺那么大的个头，走出来肯定会被韩森看到，所以韩森之前才会放心的在外面等着。
　　可是现在这里什么也没有，海螺好像凭空消失了一般。
　　“以为这样就可以逃出我的手掌心，你实在太天真了。”韩森开启神瞳镜和洞玄气场，一边观看海螺残留的粒子，一边回溯那些山石的过往。
　　很快韩森就发现，在那海沟山壁之处，有一个拳头大小的孔洞，海螺的气息粒子残留物就是在那里消失不见的。
　　“那只海螺竟然还能变幻身体大小？怎么之前它没有使用这种能力？”韩森顿时明白过来，他竟然被一只海螺阴了一把。
　　“血麒麟，进去看看它在里面干什么，先不要打草惊蛇。”韩森不擅长身体收缩之术，血麒麟却是这方面的专家，它的身体可大可小。
　　血麒麟吼一声，身体一抖，血肉骨骼收缩，顿时缩小了一圈，连续抖了几下，就变成了一只玩具似的血色小兽，向着那洞内爬了过去。
　　韩森就在外面等着，目光四下里打量，发现这里的海沟还真有点意思。
　　他看过白先生留下的那些玄门秘术之后，到也学了一些奇异之术，不过都只是很皮毛的东西，推算什么的肯定不行，不过一些浅显的东西还是能看出来的。
　　这一片海底山脉的山势十分奇特，一座座山体相隔不远，山根处似连非连，而且这里的山都是火山一般的环形山，山顶都有一个凹陷的大圆坑。
　　从上方看下去，这一片山脉就像是一个个圆环相连，九座山排列成一个首尾相连的形状，韩森记得玄门秘术之中，称这种地型为“九宫连环”。
　　这种地型若是放在联盟内，那真是没什么人敢住的地方，这是大凶之地，可以说是谁住谁倒霉。
　　不过这种理论在基因大宇宙当中并不一定适用，白先生自己也说过，玄门秘术在基因大宇宙中还有许多需要改进的地方，与基因大宇宙的契合度并不是很高，他自己也在摸索。
　　韩森正在观察山势之力，却突然看到一道白影从远处的山峰之间游了过来，那是一条长约十几条的大电鳗，游动之间，雪白的鳞片上面跳动着细小的电光，看起来十分诡异美丽。
　　“又是一只王级异种？”韩森暗自皱眉，感觉这事情有些不太寻常。


第2360章 猎杀王级异种
　　据韩森所知，白弈早已经把水域星搜刮干净，连蓝海心都懒的带人出来猎杀异种，现在竟然连续让韩森撞上了两只王级异种，而且还是在同一个地方，显然这其中很有问题。
　　拔出定魄雷神刺，韩森直接向着那条王级的大电鳗冲了过去。
　　管它有什么问题，反正现在整个水域星都是他的，韩森打算先杀了再说，有王级基因可拿，对他来说就是好事。
　　本源水皇体发动，双重水之领域全部打开，韩森如同一般水中游龙般向着大电鳗冲了过去，手中的定魄雷神刺上面闪烁着恐怖的银色雷电，发出噼啪的声响。
　　一道道水纹束缚在大电鳗身上，对它的身体形成了有效的束缚作用，让它的游动速度明显慢了下来，如同陷入了泥沼之中。
　　正在韩森心中暗喜之时，却突然看到大电鳗身上雷光爆发，化为了一个恐怖的雷电领域，与韩森的领域重合，密密麻麻的雷电直接降临在韩森身上，顿时把韩森的电全身毛发都竖了起来，身体也不停的抖动。
　　嘭！
　　韩森全身像是焦炭一般被弹飞了出来，在海底滑出老远才停下来，感觉连舌头根都在发麻。
　　“纯粹的攻击型领域太可怕了，还有雷电的麻痹效果，至少是六重领域的王级，这条大电鳗不好对付啊！”韩森刚从站稳脚跟，就看到那条大电鳗怒气冲冲向他这边又冲了过来，雷电领域笼罩下来，同时它的口中还喷射着雷电链。
　　韩森连忙使用水遁之术，躲开了雷电领域和那些雷电链，好在他拥有双重水之领域，在水中的速度比那条大电鳗还要快，否则再被电几下，就算身体顶的住，那滋味也不好受。
　　甩开大电鳗之后，韩森召唤出了咒语双枪，连续对着那条大电鳗射击，它又不是那只海螺，韩森到是没有太大的顾忌。
　　子弹射入雷电领域，受到了很大的影响，又被大电鳗口中的雷电一喷，大部分子弹都被电的炸裂开来。
　　不过还是有一两发击中了大电鳗的鳞片，顿时看到鳞片上出现了一些光符，正是韩森自创的乌龟术。
　　很快乌龟术就发生了效果，又中了几枪之后，大鱼鳗的速度越来越慢，只是身上的雷电力量还是那么凶猛，雷电领域笼罩之地，韩森也不愿意随便闯进去。
　　嘭！
　　咒语化为狙击枪，对着大电鳗就是一枪，把它的鳞片撕裂出了一道伤口，紫色的绝牙之力顿时在伤口上面蔓延。
　　韩森自身的力量没有晋升到王级，本源水皇体也只有一重领域，杀死一条六重领域的王级异种并没有那么简单。
　　好在电鳗中了乌龟术，怎么也追不上韩森，被韩森带着在海底溜湾，不时给它来上一枪，绝牙之力把伤口越撕越大，随着王血的流失，电鳗的领域力量也渐渐削弱。
　　“猎杀王级异种电虬，发现异种基因。”
　　韩森看着那条大电鳗的尸体沉落海底，脑海中也响起了猎杀的声音。
　　“可惜没有获得兽魂，电系的兽魂应该会有很强大的威力吧？”韩森游到了电鳗的尸体旁边，把它的异种基因挖了出来。
　　然后把幻影女王蜂召唤出来，让它在那里吞吃大电鳗的尸体。
　　幻影女王蜂还没有喂养成功，韩森自己就已经晋升公爵级，虽然已经没有大用，不过平时有血肉的话，还是会用来喂一下，反正丢掉也是浪费。
　　幻影女王蜂趴在上面艰难的啃食，韩森则把那根异种基因电骨给吞了下去，直接使用吞噬术将其炼化。
　　很快韩森就感觉身体内出现麻麻的感觉，好像所有细胞都被通了电似的，自身不受控制的颤抖了起来。
　　“公爵基因+1……公爵基因+1……”
　　当韩森完全吞噬炼化了雷骨之后，公爵基因已经达到了八十四点，距离一百点的满值已经很近了。
　　“再杀两只王级异种，应该就可以达到满值了，到时候就直接打开基因物语的第一道基因锁。”韩森正暗自盘算之时，却容易听到轰隆一声。
　　山壁下的那个小洞口炸开了一大片，只见血麒麟的身体从中冲了出来，并且快速膨胀化为了平时大小。
　　血麒麟口中满是鲜血涌动，身体的鳞片上也有很多伤痕，情况看起来非常不好。
　　扑通！
　　血麒麟才刚刚冲到韩森面前，就直接摔倒在海底的泥沙之中，挣扎了两下竟然没有能够站起来。
　　它腿上的伤口很多，有一条腿已经折成了九十度，伤口中流出来的血液，都是一种黑色的污血。
　　污血离开血麒麟的身体之后，竟然化为一只只黑色的小虫子，粘在血麒麟身上，啃咬血麒麟的伤口和鳞片。
　　血麒麟这么凶残暴戾的家伙，竟然也被咬的惨叫不止。
　　韩森心一惊，血麒麟可是顶级半步神化异种，竟然被伤成这样，显然不是那只海螺能够做到的。
　　血麒麟身体中流出的血竟然化为了虫子，这到底是什么样的力量，连韩森暂时也无法判断。
　　韩森握着定魄雷神刺，直接刺在了血麒麟的伤口处，那些黑色虫子被电的吱吱乱叫，一个个从伤口上掉落了下来。
　　可是虫子除去之后，流出来的血依然还是会化为黑色的虫子，再这样下去，血麒麟的一身血气恐怕都要流光了。
　　韩森仔细看那些芝麻粒大小的虫子，这才发现那竟然是一个个黑色的小海螺。
　　韩森运转紫蝶神瞳镜，顿时看清楚了血麒麟身体内的情况，它全身的血肉之中都寄生了大量的黑色小海螺，密密麻麻的不知道有多少，看的韩森头皮发麻，恐怕用不了多久，血麒麟的身体就会被那些寄生小海螺给啃成一堆骨头。
　　韩森正在思索要怎么救血麒麟，却见石壁坍塌之处，有一个东西钻了出来，身体快速膨胀，赫然就是那只王级的大海螺。
　　没等韩森有所反应，只见那洞中又有一只海螺钻了出来，不过这只海螺五颜六色非常漂亮，螺壳透明如水晶，配合上那美丽的颜色，看起来十分讨喜。
　　可是韩森看到那只美丽的海螺，却是脸色一变。


第2361章 彩色水晶海螺
　　只看了一眼，韩森就已经肯定，那是一只神化生物，绝对不是那只黑色石山一般的大海螺可比。
　　韩森扛起血麒麟转身就想要跑，可是却已经来不及了，四周的海域已经被五彩缤纷的领域所笼罩。
　　韩森只感觉身体像是被粘胶粘在了地上一样，全身都动弹不得，一道道彩色的秩序链在空间中肆意交织转动。
　　“该死，这地方怎么会有神化生物？真是见鬼了。”韩森没有丝毫犹豫，直接开启了超级神灵体。
　　身体瞬间化为透明的虚无光影，那些原本锁着韩森的彩色秩序链顿时失去了目标。
　　韩森的第一反应不是反身攻击，而是扛着血麒麟，以最快的速度飞遁而去，即便是最弱的神化，也不是韩森现在能够抗衡的。
　　彩色水晶海螺虽然远远无法与古水神那样的恐怖强者比拟，不过也不是韩森现在能够抗衡的存在。
　　若是韩森的身体真的晋升了王者，也许还能够与之周旋一二，可他现在自身还只是一个公爵，就靠着一些外力撑场面，与半步神化战一战还勉强可以，与真正的神化生物战斗，与找死没有区别。
　　半步神化说白了还是王者，而神化那就是神化，天差地别的存在。
　　彩色水晶海螺见韩森竟然在它的秩序链中穿梭自如，似是有些惊讶，身上的琉璃彩光一闪，那些秩序链化为一个七彩琉璃瓶，把韩森直接罩在了瓶子里面。
　　超级神灵体的力量被韩森运转到了极限，那诡异的力量注入血麒麟的身体，令血麒麟的身体也和韩森一样，都化为了虚无的神灵状。
　　韩森扛着血麒麟一头撞上了七彩琉璃瓶，像是鬼魂一般从七彩琉璃瓶中穿了出去，七彩琉璃瓶也没有能够阻挡住韩森的超级神灵体。
　　可是超级神灵体的持续时间本来就有限，韩森又带着血麒麟一起逃遁，消耗更加巨大，冲出七彩琉璃瓶之后，韩森全力向着来时的方向逃遁而去。
　　彩色水晶海螺却不慌不忙的追了上来，一个个秩序链凝成的七彩琉璃瓶不断地罩向韩森，开始韩森还能够冲过去，可是过了没多久，他的身体就有些支撑不住超级神灵体的消耗了，每一次穿过七彩琉璃瓶，都会让韩森的气力严重消耗。
　　当韩森再次撞向七彩琉璃瓶的时候，感觉像是撞在了粘稠的液体中似的，好不容易才挣扎着冲过去。
　　韩森知道这是超级神灵体已经快要支撑不住的信号，若是再继续下去，超级神灵体一旦彻底崩溃，以他自身的力量，根本不可能冲破秩序链构成的琉璃瓶。
　　“怎么办？只能遁回庇护所了吗？我能遁回庇护所，可是这样一来，血麒麟就死定了……”韩森心中百转千回，始终没有想到一个办法。
　　神化级异种的速度也不是他能够摆脱的，韩森已经用尽了全力，可是在绝对的力量和速度面前，一切都没用。
　　若非超级神灵体拥有万法不侵的特性，韩森一个照面就已经被困死了。
　　韩森心焚似火，他自己怎么都能够逃的掉，可是血麒麟又怎么办呢？被韩森扛着的血麒麟身上还在不断的流血，好在超级神灵的力量注入它的体力，似是可以杀灭那些寄生的黑色小海螺，到是让血麒麟好过一些。
　　可是现在最大的困境却是后面那两个大海螺，一个拥有神奇领域的王级，一个是真正的神化异种，就算使用了他最强的超级神灵体，还是救不下血麒麟的这条命。
　　海底城内，宝儿正在和蓝海心一起吃饭，面前盘子里面的甜点已经被她吃了一半，脸色却突然一变，一下子从椅子上面跳了下来。
　　“宝儿，你怎么了？”蓝海心疑惑的看着宝儿问道。
　　“肚子疼，我去一下洗手间。”宝儿说着，就抓了小红鸟跑出了客厅。
　　“这孩子……”蓝海心摇头轻笑，一脸的宠溺之色，她对宝儿十分喜爱，最近都让宝儿和她睡在一起，几乎当成是亲姐妹一般照顾。
　　宝儿跑到了花园里，伸出一根手指放在嘴里咬破，将一滴血滴在小红鸟的额头上：“小红鸟，那个笨笨的爸爸有麻烦了，我的血会为你引路找到爸爸，快去救他。”
　　说着，宝儿就把小红鸟抛向了天空，小红鸟双翼一展，顿时化为一道红色冲出了海底城，只是一闪就消失不见。
　　韩森依然还在苦苦支撑，化为超级神灵的身体忽明忽暗，已经快要承受不住，随时可能退出超级神灵状态。
　　身体再次撞在七彩玻璃瓶之上，却像是撞在了弹性十足的牛皮上面似的，韩森咬牙拼命的往前冲，硬生生从里面挤了出来。
　　可是超级神灵体却已经坚持不住了，直接从神灵状态跌落了出来，让韩森重新化为了人类的血肉之躯。
　　韩森已经尝试过使用超级神灵体的力量攻击彩色水晶海螺，却并没有太大的用处。
　　超级神灵体对于韩森的力量加持很高，也可以无视防御直接攻击要害，可是即便如此，想要跨越两个大等级重创神化异种还是办不到。
　　嘭！
　　又是一个七彩琉璃瓶罩了下来，把韩森和血麒麟都罩在了里面，韩森一拳轰在上面，拳头之内帝文流转，可是却没有能够损伤七彩琉璃瓶分毫。
　　连续数拳砸在瓶壁之上，只听得拳音回荡，韩森的拳骨都快要撞碎了，双拳之上鲜血淋漓，却没有能够把那七彩琉璃瓶打破。
　　只手遮天的力量轰击在七彩琉璃瓶的秩序链上面，顿时被反震了回来，别说扯断秩序链，连让秩序链摇晃几下的力量都没有，只是轻微的颤了一下。
　　血麒麟倒在地上，情况非常不好，但是依然发出凶厉的低吼，挣扎着想要爬起来和韩森一起轰击七彩琉璃瓶，可是挣扎了好几次，最后都又摔在了地上，嘴里面更是喷出了一大滩鲜血。
　　黑石海螺跟着彩色水晶海螺一起爬了过来，慢吞吞的并不着急，两只海螺爬到了七彩琉璃瓶的外面，隔着七彩琉璃瓶打量着里面的韩森和血麒麟。
　　那只黑石海螺竟然露出极为人性化的表情，似是非常的轻蔑和不屑。
　　彩色水晶海螺则用那双梦幻般的眼睛打量了韩森一眼，眼神一动，七彩琉璃瓶顿时缓缓收缩，压迫着韩森和血麒麟的身体挤在了一起。


第2362章 小红鸟发威
　　韩森和血麒麟被挤的脸都有些变形了，韩森已经在犹豫要不要带着血麒麟传送回庇护所试一试，就算被庇护所的力量排斥，也比被这瓶子直接挤成肉肠要强。
　　彩色水晶海螺神色不动，一直催动琉璃瓶挤压韩森和血麒麟，那只黑石海螺就站在瓶子外面盯着韩森他们冷笑，身下白肉摆动，一片黑压压的东西涌了出来，赫然就是那些黑色小海螺。
　　像是潮水一般的黑色小海螺围在琉璃瓶外面，密密麻麻的也不知道有多少，在海水中远远看去像是一片黑云。
　　韩森看的头皮发麻，若是被瓶子给挤成肉酱，恐怕死了也不安生，尸体要被那些黑色小海螺分食。
　　正在韩森咬牙准备要使用血脉命神经传送回庇护所的时候，突然看到一抹妖艳的红光在远处的海底升腾而起。
　　刹那之后，韩森就看到远处的海底之中有一只通体燃烧着赤焰，如同火凤凰般的火鸟飞遁而来，那一片妖异的红光，正是它身上的火焰。
　　黑石海螺和彩色水晶海螺也都看到了那只火凤凰，黑石海螺顿时吓的连连后退，身体一下子缩进了螺壳之中，身上绽放出蓝光领域。
　　彩色水晶海螺却是软肉竖起，身上彩色的秩序链交织，化为巨大的水晶琉璃瓶向着那只火凤凰身上罩了过去。
　　嘭！
　　火凤凰顿时被罩进了琉璃瓶中，黑色海螺这才又伸出头来，看到火凤凰被困住，兴奋地跳了起来。
　　可是下一秒，只听火凤凰发出一声凤鸣之音，身上的赤色火焰暴涨，坚硬无比的琉璃瓶竟然在那火焰之下被烧的融化为岩浆，大片大片的滴落下去。
　　火凤凰双翼一振，琉璃瓶顿时四散裂开，碎片上面依然燃烧着烈焰，最后都被火焰融化成了赤红的液体。
　　海底之中一团团火焰燃烧，看起来异常的妖异，又有一种震撼心灵的美感。
　　彩色水晶海螺见状，身上的彩色秩序链更加疯狂舞动，又化为一尊诡异的琉璃瓶向着火凤凰罩了过去。
　　火凤凰双翼一振，口中吐出一缕金红色的火焰，那火焰的直接穿透了彩色水晶海螺凝聚出的琉璃瓶，向着它的身上飞去。
　　彩色水晶海螺顿时瞪大了眼睛，全部的力量都凝聚于它的彩色水晶螺壳上面，肉体则飞快的缩了进去。
　　那缕金红的火焰落在水晶螺壳上面，并没有能够把螺壳烧穿，只是烧的水晶螺壳上面光彩流转，好像七色霞光一般。
　　火凤凰看了韩森和血麒麟一眼，吐出了一口火焰，那火焰落在困着他们的琉璃瓶之上，顿时把琉璃瓶融化。
　　“小红鸟！”韩森和血麒麟脱困而出，仔细一看，就认为了那只火凤凰，心中又惊又喜：“太阳金乌的尸体和鸟窝没有浪费，小红鸟这家伙果然很厉害。”
　　小红鸟双翼扇动，大片的火焰落在那彩色水晶海螺身上，恐怖的金红色火焰越来越烈，把整个螺壳都给包裹在了火焰之中。
　　随着火焰的升腾，彩色的水晶螺壳都被烧成了金红色，上面的彩光越来越淡。
　　韩森转目望去，只见黑石海螺正在悄悄地想要逃跑，立刻召唤出咒语，化为狙击枪，对着它的螺壳就是一枪。
　　黑石海螺因为害怕引起火凤凰的注意，没敢使用领域，退的也很慢，此时被咒语的子弹打在螺壳上面，顿时把螺壳打穿，鲜血从弹孔中喷溅了出来。
　　黑石海螺顿时惨叫一声，也顾不得那么多了，开启了它的蓝光领域，加快了速度想要逃走。
　　“还想跑？”韩森直接追了上去，又是一枪向着黑石海螺打了过去。
　　子弹经过了蓝光领域之后打在黑石海螺身上，竟然直接穿进了之前打出的那个弹孔中，又是一片血花纷飞，鲜血似是泉水般从那个弹孔中喷了出来。
　　黑石海螺的恢复能力强悍，可是那个弹孔却丝毫愈合的迹象也没有，那个弹孔就似是原本就存在一般，根本无法愈合。
　　那是咒语的力量永恒固化，被固化的伤口不可能再愈合，别说是黑石海螺，就算神化生物也未必能够打破永恒固化。
　　韩森快速接近了黑石海螺，咒语化为双枪，不停地对着黑石海螺射击，每一发子弹都正中那个弹孔，打的黑石海螺王血喷溅不止。
　　蓝光领域与螺壳结合之后产生了强大的防御系统，可是黑石海螺的血肉却并没有那种强大的防御力，再加上它的速度又不快，很难躲开子弹，不一会儿身上就中了很多枪，而且都是命中同一个部位。
　　黑石海螺身子颤抖，肉裙快速摆动，大片的黑云从它的肉裙下面涌了出来，正是那些黑色小海螺。
　　韩森身上帝文闪烁，那些黑色小海螺想要钻进韩森的毛孔之中，却被帝文直接震碎。
　　黑石海螺逃不掉，释放出的黑色小海螺群也奈何不了韩森，身上不断的中枪，王血越流越多，紫色的绝牙之力在那伤口中不断蔓延，令它的伤越来越重。
　　黑石海螺越爬越慢，蓝光领域也渐渐的衰弱下去，等蓝光领域一收，韩森手中的双枪火力全开，顿时把它的螺壳打的四分五裂。
　　没有蓝光领域的力量庇护，螺壳并不算是十分坚硬。
　　“猎杀王级异种搬山海螺，获得搬山海螺兽魂，发现异种基因。”
　　韩森不由得心中一喜，连忙去看搬山海螺是什么类型的兽魂。
　　王级异种兽魂搬山海螺：领域型。
　　韩森微微一怔，没想到竟然又得到了一个领域型的王级兽魂，也不知道是王级中的领域型兽魂比较多，还是他的运气使然。
　　韩森召唤出了搬山海螺兽魂，想要试试看是什么样的领域。
　　一片蓝光从韩森身上扩散出来，竟然与搬山海螺使用的蓝光领域一模一样，让韩森心中一喜。
　　还想要深入研究一下这个蓝光领域到底有什么用，却突然听到彩色水晶海螺那边传来吱吱怪叫之声，韩森连忙转头看过去，只见那只彩色水晶海螺已经快要被小红鸟的火焰烧熟了，正自发疯似的逃窜。


第2363章 再得兽魂
　　彩色水晶海螺无论怎么跑，螺壳上面的火焰却始终不灭，任它像是风火轮一般在海水和泥沙中翻滚，也难以令火焰熄灭。
　　“小红鸟，666。”韩森心中狂喜，虽然知道小红鸟应该是成为了神化强者，不过它竟然能够把同样的神化异种逼到这种程度，足见它的可怕。
　　而且小红鸟也只是刚刚晋升神化不久，应该还有很大的提升空间，将来说不定能够成长为古水神一般的恐怖存在。
　　小红鸟得意的发出一声鸟鸣，振翅向着彩壳水晶海螺追了过去，韩森连忙也跟了上去，口中还叫着：“给它留口气，最后一下让我来！”
　　等韩森追上去的时候，那只彩色水晶海螺已经倒在海底不动弹了，螺壳内海水沸腾，血肉都已经发白，像是烧烤海螺一般。
　　“还有气吗？”韩森拔出定魄雷神刺就冲了上去，这可是神化异种啊，说不定有机会出神化兽魂，虽然机率不高，可是万一出兽魂话，那就赚大了。
　　小红鸟身上的火焰收敛，落在韩森的肩膀上，小嘴对着彩色水晶海螺的身上一吸，那些金红色的火焰顿时被它吸回了腹中。
　　韩森的定魄雷神刺直接对着那似乎已经烤熟的螺肉刺了过去，可是刺下去的感觉，就像是钝刀子割牛筋，怎么刺都刺不进去。
　　韩森凝聚全身的力量连续刺了很多下，却始终没有能够刺穿血肉。
　　随着彩色水晶海螺的生机渐渐熄灭，它的血肉也渐渐地晶体化，韩森就更加的刺不动了。
　　韩森心中那个郁闷，现成的便宜就在眼前，他竟然都捡不到。
　　没过多时，彩色水晶海螺已经完全晶体化，它的全身上下每一寸都是异种基因，看起来就像是一尊彩色水晶艺术品。
　　“可惜了！”彩色水晶海螺已经彻底死透了，韩森却连它的皮肉都没有能够刺破，只是用定魄雷神刺电了它几下。
　　“电击好歹也算是伤害吧？最后的猎杀会不会落在我身上呢？”连韩森心中都有些忐忑不安，毕竟神化级兽魂的诱惑实在太大了。
　　“猎杀神化异种晶壁神螺，发现神化基因。”
　　韩森一瞬间感觉自己先是进入了天堂，然后又狠狠地摔进了地狱，猎杀他是拿到了，可是却没有出神化兽魂。
　　“怎么说也拿到了神化基因，已经是极大的收获了。”韩森嘴上这么说，心中却还是不免有些遗憾。
　　晶壁神螺的尸体被韩森带回了庇护所，没有生机的东西，并不会受到庇护所的排斥，与那太阳金乌幼体的尸体一样。
　　血麒麟身体内的黑色小海螺都被清除了，伤的虽然很重，不过却没有生命危险，以它的生命力和恢复能力，补一补用不了多久就会痊愈。
　　搬山海螺的血肉和剩下的电虬血肉都让血麒麟吃了补身体，韩森咬了咬牙，把搬山海螺的异种基因也喂给了血麒麟，尽可能弥补它失去的气血。
　　回到海底城的时候，已经是两天后，血麒麟身上的伤已经看不出来，不过并没有完全恢复。
　　血麒麟先被晶壁神螺重创，后面又被黑色小海螺入侵身体，本源伤的很重，除非有大量的资源进补，否则想要完全恢复还得需要一段时间。
　　韩森这两天在海底又转了转，没发现有其它的王级异种，也不知道那里为什么会有两只王级异种，而且还有一只晶壁海螺。
　　韩森有心想要进入山洞里面探一探，可惜他不擅长身体收缩之术，那洞越往里面越小，最后就好似是针尖一般大小，韩森挖了好久也没有挖出什么，最后只能无奈地放弃。
　　“还是先带着血麒麟去帝园补一补吧。”韩森打定了主意再去了帝园。
　　当然，他这次不想去招惹帝树，只是想要找一条帝龙下地脉，吸收一些帝气，主要是让血麒麟多吸收一些帝气，希望能够加快伤势的恢复。
　　尽管这一次韩森已经很低调，可是当他进入帝园之后，还是引起了不少人的注意。
　　好不容易找到了一条主根帝龙，却已经有人捷足先登了。
　　韩森仔细一看，顿时嘴角微微上翘，露出一抹笑容：“真是冤家路窄，竟然是剑星皇子。”
　　韩森也不犹豫，当下直接向着剑星皇子飞了过去。
　　剑星皇子与几个骑士坐在那条主根帝龙上面，看到韩森飞过来，顿时脸色一变。
　　“我的好弟弟，你应该学过尊敬兄长的道理吧？这条主根帝龙我要了，还不速速退去。”韩森一边走向主根帝龙一边说道。
　　剑星皇子原本就对于韩森被镜夫人带走的事情十分恼火，此时听韩森这般说话，更是大怒，冷声道：“尊敬兄长自是应该，不过就算我让给你，恐怕你也守不住，让了又有何用？”
　　其他那些皇子皇女都知道韩森被剑星皇子告发，被抓去天刑院的事情，以白弈的性格，必然不会善罢甘休，都是一脸看好戏的表情。
　　“看来我这个做哥哥的真该好好教教你了。”韩森冷笑一声，直接凝聚拳力，一记皇极惊天拳向着那龙头之上的剑星皇子等人轰了过去。
　　“拿下他们！”剑星皇子有些畏惧韩森坐下的血麒麟，不敢亲自上前应战，只是冷喝了一声。
　　他身后的四个骑士顿时冲了出来，其中有两位都是半步神化。
　　以剑星皇子的实力和能耐，自然不可能在短时间内又收服一位半步神化骑士，拥有这么多的强大骑士，主要还是得益于他母亲那一系的势力。
　　眼前四个骑士冲过来两位，那两位半步神化骑士明显是冲着血麒麟而去。
　　若是平时，韩森就让血麒麟出手一战，可是现在血麒麟的伤势未愈，自然不能再让它出去。
　　韩森朗声笑道：“都过来吧，今天就让我这个做哥哥的教教你，什么才是无敌皇极之道。”
　　说着，皇极惊天拳的拳势把那四个骑士全部都卷了进去。
　　“白弈他疯了吗？”一众皇子皇女都露出愕然之色，白弈是什么货色，他们清楚的很。
　　虽然他参悟了始祖石像，又得了帝文护佑，不过这些对于他的实力等级提升并不大，他的真正实力还是只有王者一重领域，以他的实力加上本源水皇体，迎战一位半步神化骑士还有可能，现在竟然想要以一敌四，就有些太过自大了。


第2364章 拳镇四骑
　　“自取其辱，把他给我拿下。”剑星皇子冷声道。
　　“白弈真是越来越狂了，不过就是侥幸参悟了始祖石像，又走运得了帝文护佑，就狂妄的不知道他自己是谁了。”十九皇子冷哼道。
　　白凌霜也在附近，同样是皱起了眉头，白弈此举确实有些过于狂妄了。
　　原本在韩森得到帝文护佑之后，白凌霜还在考虑要不要与他走的近一些，甚至有结为联盟的意向。
　　可是白弈现在的情况刚刚有一点起色，他竟然就如此狂妄自傲，想要拉拢白弈的心思就淡了几分。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，像白弈这样狂妄冲动的暴躁性格，迟早会惹出大麻烦，白凌霜先前还有些犹豫，现在却已经打算放弃了。
　　韩森却不管那么多，他只是按照白弈的性格行事，努力扮演白弈而已。
　　更何况他本来就看剑星皇子不顺眼，正好借机好好教训教训他。
　　皇极惊天拳的拳力卷向了四位骑士，那两位半步神化不得不放弃冲向血麒麟的打算，先应付了韩森的这一拳再说。
　　不过他们却不敢真的杀了韩森，只想要把韩森击退。
　　在帝园之中杀生是大罪，但他们若只是杀了血麒麟，有剑星皇子的舅父天刑院长在，顶多也就是关一些时日，未必会丢掉性命。
　　可是若真的杀了白弈这个十六皇子，那就绝对必死无疑。
　　韩森却不管那么多，皇极惊天拳被他运用到了极限，而且他的皇极惊天拳是融合了水之意志的皇极惊天拳，是韩森观看古水神那惊天之势后，改良了皇极惊天拳所得。
　　此时施展出来，拳势如惊天巨浪，一浪一浪又一浪，一浪更比一浪强，竟然硬生生以一敌四，把四个骑士都给压的落在了下风。
　　原本那两个半步神化级的骑士还不敢全力出手，怕真的打死了这位十六皇子，可是几拳之后，他们的脸色却全部都变了。
　　不只是那四位骑士，剑星皇子、白凌霜、十九皇子等等诸多皇子皇女皆是一脸惊骇之色。
　　只见韩森若雄霸宇宙星空的帝皇一般，磅礴如海的拳势镇压于星空之下，硬生生把那四位骑士打的步步后退，一个个发出惊天咆哮之音，刀剑枪拳的光芒不断爆发，却还是难以打破韩森的拳势压制。
　　在那如海如龙的拳势之下，就算是半步神化级的骑士亦是深陷其中，似是怒海波涛中的一叶孤舟，远远无法与那天地之威相提并论。
　　“老十六竟然把皇极惊天拳练到了这种地步？”十九皇子一脸不能置信之色。
　　白凌霜也是一脸的愕然，论皇极惊天拳的威力，韩森不算最强的，但是那些比他强的，都是八重九重，甚至是半步神化级的皇子皇女，似韩森这般，在王级一重领域就能够把皇极惊天拳发挥出如此威能，现在也只有他一个。
　　而且韩森所练是最基础的皇极惊天拳，而其他皇子皇女修炼的，大多都是经过改良之后的进化版，就像白薇所练的皇极终焉拳，威力就比基础的皇极惊天拳要强大很多。
　　现在韩森使用的皇极惊天拳，内中蕴含了水之意境，也算是皇极惊天拳的升级版了，而且这个升级版还是韩森自己创造的，这才是白凌霜真正吃惊的原因。
　　能够把皇极惊天拳改良成为自己的专属拳法，这样的才情和能力，又怎么可能只是一个单纯头脑简单的家伙。
　　白凌霜看着空中如同皇帝般镇压四位骑士的韩森，眼底露出复杂之色。
　　剑星皇子更是看的咬牙切齿，他虽然年幼，不过依靠着母系一族的力量，在诸多皇子皇女之中也算是属于排得上名号的。
　　似白弈这种声名狼藉的皇子，如今竟然以王级之身镇压他的四位骑士，实在让他心中难以接受。
　　若是一般小族的半步神化也就罢了，皇极族皇子能够镇压不足为奇，可是他的那四位骑士都是出自皇极族内的大势力，两位半步神化虽然不是纯正的皇极族，但是也有一部分皇极血脉，实力之强就算是遇上一般的皇极族半步神化也有一战之力，未必就一定会输。
　　可是如今两个半步神化和两个九重领域的王者与韩森一战，却被镇压的没有反击之力，剑星皇子自问做不到韩森这种程度，让他心中如同被蛇噬咬，难受的面孔都有些扭曲了。
　　“没想到十六弟竟然有此等实力，真是令人刮目相看。”远处的帝龙头顶，一个金袍男子盘膝而坐，淡淡地说道。
　　在金袍男子身边，还坐着一个青甲男人，那男人冷哼道：“他是不是老十六还很难说，太子何必叫的那么亲热？”
　　“四弟此言差矣，既然父皇能够容他，那他就一定是十六弟。”太子说道。
　　四皇子冷笑一声：“我看未必，老十六是什么德性，你我都很清楚，他何来如此才情？且不说拳法意境，只是那以一敌四分而化之，将四位骑士玩弄于股掌之间的手段，就不是老十六那个头脑粗暴简单的家伙能够用出来的。”
　　太子微微眯起眼睛，看着大战中的韩森说道：“谁知道呢，人心难测，也许我们以前都错看了十六弟。”
　　四皇子没有再说什么，只是冷哼一声，目光一直盯着如神如魔的韩森。
　　嘭！
　　韩森一拳镇压而下，轰在了一位半步神化级的骑士身上，皇极惊天拳经过了这么久的重重交叠，威力不知道被放大了多少倍，就算是半步神化级的强者也难以硬扛一击，被韩森一拳打碎了铠甲，胸骨都被打的凹陷下去，鲜血从那半步神化骑士口中狂喷而出。
　　没有犹豫，下一秒，韩森的身体已经降临在那坠落的骑士头顶，又是一拳镇压而下，犹如星河倒悬，恐怖的力量化为天河瀑布冲击而下。
　　“白弈……你敢杀我骑士……我必与你不死不休……”剑星皇子双目血红，厉声尖叫。
　　“不敢。”韩森淡漠地声音传来，可是那恐怖的皇极惊天拳，却几乎是在同时轰击在那半步神化骑士的身上。


第2365章 帝气基因
　　“白弈……”剑星皇子怒声咆哮，几欲择人而噬。
　　咔嚓！
　　皇极惊天拳之下，那半步神化骑士全身的骨头经脉都被打的寸断，身体顿时如同一摊烂泥似的瘫软下去。
　　韩森一手抓住身体已经被废掉，人却没有死的半步神化骑士，随手抛向了剑星皇子。
　　“如你所愿，他还是活的。”韩森淡然说道。
　　“白弈，我与你不死不休！”剑星皇子接住骑士，发现已经是废人一个，连异种基因都被韩森打碎了，顿时又惊又怒。
　　“真是好人难做，你让我留他性命，我就饶他不死，你竟然还不满意，让我这个做哥哥的真的很为难。”韩森说着，身形已经再次冲起。
　　剩下的三个骑士又惊又怒，想要逃跑，却发现在那一重重如同怒海波涛般的皇极惊天拳之下，根本没有逃走的机会，一旦退避就会直接被那重重叠叠的澎湃拳力击溃身体。
　　可是他们不退，韩森却已经冲了过来，一道道拳力重压而下，先是两个九重领域的王者，再是那个半步神化，皆被韩森数拳之间打废了身体，随手抛给了剑星皇子。
　　诸多皇子皇女皆是心中一凛，韩森如此毫无顾忌的霸道手段，让他们不得不考虑以后再面对韩森时的态度。
　　剑星皇子几乎快要把牙都给咬碎了，可是却终究没有敢对韩森出手，怨毒的瞪了韩森一眼，带着四位被打废的骑士转身而去。
　　“什么嘛，剑星那家伙也太没有骨气了，竟然这样都忍了。”十九皇子撇了撇嘴说道。
　　“就是这样才可怕，那个剑星也不简单。”白沧浪不知道什么时候走了过来，叹气道：“我们这一代真是皇极族最有希望也最悲剧的一代，太多出色的皇子皇女，如今又出了十六、十七、剑星这样的家伙，以后都不会是安份的主。”
　　“越乱才越好玩，否则就像是一摊死水，那就太无聊了。”十九皇子说道。
　　众人看着韩森走上主根帝龙，谁也没有再上前挑衅，连半步神化骑士都被镇压，一般的皇子皇女自问不是韩森对手，有能力镇压韩森的皇子皇女，也不愿意在此刻出手。
　　韩森带着血麒麟坐在主根帝龙的头顶，其他皇子皇女也一一散去。
　　等了几个小时光景，就见漫天黄叶泛光，主根帝龙咆哮一声向着地脉之中钻去。
　　与韩森之前会过的小帝龙不同，这条主根帝龙极为粗大，一直向着地脉钻去，距离那团金色的地脉越来越近。
　　以前韩森跟着白薇来的时候，看到的地脉就像是天空中的一轮金色太阳，而现在看到的地脉，因为距离变近的缘故，已经大的无法想象。
　　一条条黄金帝气从地脉之中飞出，距离韩森和血麒麟非常近，韩森轻易就能够捕捉到好几条帝气，将其引入体内炼化。
　　血麒麟也在那里贪婪的吞噬帝气，看起来精神好了许多。
　　“公爵基因+1。”
　　韩森吸收了三十多缕帝气之后，突然听到脑海中响起了提示音。
　　韩森微微一怔，续而又是大喜：“原来这些帝气也是异种基因吗？”
　　上次来的时候，距离地脉太远，吸收的帝气有限，没有能够凝聚出公爵基因，此时大量吸收帝气，终于凝聚出了基因。
　　韩森原本没有太大的动力，此时却是贪婪的吸收帝气，又吸收了五十多缕帝气之后，果然又听到了公爵基因增加的提示音。
　　“如此一来，我就不用再去寻找异种了，只需要吸收帝气，就可以获得足够多的公爵基因。”韩森心中欢喜，就占据了这一条主根帝龙疯狂吞吸帝气。
　　主根帝龙还未离开地脉，韩森的公爵基因就已经达到了一百点的满值，又吸收了不少帝气，却没有能够再令公爵基因增加。
　　韩森选择以一百点公爵基因打开了基因物语的第一道基因锁。
　　过程十分顺利，与上一次晋升冰肌玉骨一模一样，基因物语开启了第一道基因锁之后，与基因大宇宙的生物晋升星体差不多。
　　一百点公爵基因就此消失，韩森再次吸收帝气，公爵基因果然又一次增加。
　　等那主根帝龙离开地脉回到地面的时候，韩森就又有了六点公爵基因。
　　“真是好东西啊！”韩森心中欢喜，就霸占着这条主根帝龙哪里也不去了，打算把自己的几种基因术的基因锁全部借助帝气打开。
　　帝皇之国的极远之地，一座山峰立于虚无之中，远远看去好像有这么一座雄奇的大山，可是若真的向着山峰飞去，却发现那山峰却是虚无缥缈，无论怎么飞行，却始终无法靠近那座大山。
　　那山就是帝皇之国三大奇山之一的极山，有着无数恐怖的传说，许多强者因为探索极山而陨落，其中不乏半步神化甚至是神化级的强者。
　　至今极山的秘密还未被全部探索明白，极山上有很多地方，就算是白皇那般强者也不敢轻易涉足。
　　而此时极山左侧的一条山道之上，却有一个身如幽灵般的男人在一步步前行。
　　他每往极山之上走一步，就好像有一股无形的力量落在他的身上，令他的身体淡上一分，如今才只是走到半山腰，身体已经淡的透明，几乎就要消失了一般。
　　可是那男子却依然目光坚定的注视着极山的山顶，一步不停地继续向着山顶前进。
　　“半山半天半无极，一步一命一世界。”那男子走到半山之时，只见在那半山的石壁之上，有着这么一句用血刻下的文字。
　　男子看一眼，便继续向着山顶走去，丝毫未曾在意。
　　传说这句话是当年皇极族的七世祖所写，七世祖以神化之身走到此处，没有再继续前行，留下了这么一句话之后就转身而去。
　　自此之后，由此处上极山的皇极族后人，但凡跨过这里之人，皆命丧于极山之，到目前为止只有一个例外。
　　那位例外之人就是上一代的皇极族之主宝皇，只是宝皇虽然跨过了这里，也没有死去，可是却对极山的一切绝口不提，只说后辈子孙若是有幸从这里登上极山之顶而不死，必定能够成就冠绝同代的无上之身。


第2366章 石中女人
　　遥远的星空之中，如同炼狱般的异种空间之内，许多来自不同种族的生物，在监工的皮鞭抽打下，在四处都是烈火的地狱之中用最原始的铁锹、凿子、铁锤等工具挖掘岩石。
　　那些岩石黑的如墨，没有一点光泽，光线照射在石头上面，都仿佛被吸收了一般。
　　公爵级的强者握着铁锹，全力敲下去，石头上面火星崩射，也只砸开了一道浅痕而已。
　　在这里，公爵侯爵都苦力一般的存在，而那些子爵伯爵都只能做一些简单的搬运工作。
　　开凿出来的石头被运到了石场，被打磨成各种不同的石器。
　　其中有一个神情寡淡的男人，拿着一只画笔在石料上面比比画画，在上面留下了许多的线条，似是在规划这些石料应该雕刻成什么模样。
　　那些负责雕刻、打磨石料的贵族工人，却都满是羡慕地看着那个男人。
　　在这贵族如狗的地狱门中，除非是地狱族的本族，其他各族都是奴隶工一般的存在，即便是王级强者被抓来这里，也是做苦工的命。
　　可是那个看起来有些弱不禁风，而且只有侯爵级修为的晶族男子，竟然在短短几个月时间之内，受到了地狱族的重用，不但不需要再做那些辛苦的工作，还可以享用许多资源，连那些地狱族都对他另眼相看。
　　“宁月，你做的很不错，接下来我们应该怎么做，才能够更加有效率？”地狱王眯着眼睛，看着进入宫殿的年轻男人问道。
　　这个晶族的男人让他有些好奇，一个外族的侯爵，竟然在短短的几个月时间内，被下属的地狱贵族连续推荐，最终来到他面前，就算是王级强者也难以做到这种程度。
　　地狱王原本也只是随便听一听他的建议，然后就会把他再次打入那些奴隶中去，只有地狱族才是最重要的，其它种族都不过就是被利用的奴仆而已。
　　可是随着时间的推移，宁月每隔一段时间，就会提出一些建议，让他们的工作效率变的更高，也更具合理性，给地狱王剩去了不少时间和麻烦。
　　每次地狱王想把宁月送回去的时候，宁月就会有更好的计划需要实施，让地狱王听了他的计划之后，还是觉得应该先把他留下来完成那个计划。
　　如此过了一段时间，不只是地狱王，似乎这里的地狱族都已经习惯了宁月的存在。
　　“血……血……有血……”石场内传来了惊叫的声音。
　　宁月皱眉望过去，只见一块大石被开凿出来，石头的裂缝之中，竟然流出了殷红的液体，还散发着血腥的味道。
　　附近的那些奴隶工都惊慌逃命，宁月却是目光灼灼的盯着那块黑色巨石。
　　这已经不是第一次发生这种事情，只是宁月来的这几个月时间，就已经发生了三次这种事情。
　　第一次挖出的黑石流血，里面冲出了一只通体血红的虫子，杀死了数以千计的奴隶工和监工，最后地狱王亲自出手，才把那只血色的虫子斩杀。
　　第二次挖出的黑石流血，但凡在那片区域附近的奴隶工，都感染了一种可怕的毒素，哀嚎了十几天，全身都化为浓水而死，死者多达上万。
　　第三次挖出的黑石流血，一柄绿色的小剑从里面飞了出来，直接贯穿了挖开黑石的公爵头颅，清鸣之前飞上天际消失不见。
　　这是宁月见过的第四块流血黑石，那裂缝之中的鲜血泊泊流淌，好似一颗颗血色的泪珠一般，一滴一滴的流下来。
　　突然，宁月看到那裂缝之中竟然伸出了一根手指，那手指晶莹若玉，说不出的美好，可是指甲上的血红，却让人心底发寒，不由自主的打了一个寒颤。
　　一根……两根……三根……
　　裂缝中的手指不断变多，当十根手指填满了裂痕之后，只见咔嚓一声，黑色巨石硬生生被那十根手指撕裂成了两半。
　　一个穿着妖异血色铠甲的女人从中走了出来，一双红色的眸子从正在惊慌逃跑的众多生物身上扫过。
　　突然间，那女人动了，如同一只来自地狱的妖魔，化为一团血影闪动，那血红的指甲所过之处，不断的有生物惨叫倒下，鲜血如同泉水一般喷涌，片刻之间就不知道有多少生灵被那双手掌撕裂。
　　恐怖的气息袭来，地狱王和地狱族的诸多王者杀伐而来，一场惊天血战在这个地狱般的异种空间内展开。
　　血……到处都是血……
　　奴隶工的血，地狱族的血，到处都是横七竖八的碎尸，整个异种空间之内几乎已经看不到活人。
　　但也只是几乎而已，还有两个生命体散发着生机。
　　一个是那身穿血色铠甲的妖异女人，还有一个是地狱王。
　　妖异女人的情况很不好，红色的眸子中闪烁着骇人的凶芒，身上的血色铠甲已经多处破碎，上面还插着断剑残矛，胸口更是不知道被什么兵刃贯穿了一个血洞，全身都在流淌着鲜血，几乎已经无法站立。
　　地狱王的情况也好不到那里去，一只犄角被斩断，还有一条腿也已经离他的身体而去，肚子被横着切开，肠子都流了出来。
　　只是地狱王脸上却满是愤怒火焰，整个异种空间内的地狱族都已经被面前这个妖异的女人灭绝，除了他之外，连一个活口都没有。
　　“我会让你不得好死！”地狱王张开嘴巴，吐出了一大口鲜血，鲜血之中竟然有一柄绿色的小剑。
　　若是宁月还能够看见，一定会认出那柄绿色小剑，就是第三次挖出流血黑石之时，破空而去的那一柄。
　　妖异女人看到那柄绿色小剑，原来凶厉的眼神有些变了，似乎有着那么一丝的畏惧。
　　“吼！”地狱王抓起绿色小剑，咆哮着冲向妖异女人，绿色小剑削向了她的脑袋。
　　妖异女人一只手挡住了绿色小剑，另一只手抓向了地狱王的心脏，绿色小剑斩断了妖异女人的一只手，而妖异女人的手掌也抓爆了地狱王的心脏。
　　当！
　　绿色小剑掉落在了地上，地狱王的眼神慢慢涣散，可是在那生命之火即将熄灭的刹那，地狱王却回光返照似的爆发出最后的生命光辉，一双手死死地掐住了妖异女人的脖子。


第2367章 再临夜魅
　　咔嚓！
　　绿光一闪，地狱王的脑袋被斩了下来。
　　妖异女人微微一怔，看着那个手中握着绿色小剑的单薄男子，她竟然没有发现这里还有活的生物。
　　妖异女人微微眯起了眼睛，她回忆了好一会儿，才想起来这个男人在她冲出黑石之时，就在那石场之中，本应该是她最先杀死的那些生物之一。
　　可是她仔细去想的时候，竟然没想到杀死他的画面，因为他太不起眼，好像当时就随手甩了一道血光，然后便没有再看他。
　　“他竟然没有死？”妖异女人上下打量着这个握着小剑面带微笑的男子，不知道为什么，看到他的笑容，妖异女人竟然发自心底的想要跟着他一起笑，好像被他的笑容感染了一般。
　　妖异女人看着宁月说道：“你很不错，若与我结成契约，便可借用我的神化之力，让你直接登顶神化，从今以后无往不利，称霸宇宙万族。”
　　宁月却是微笑不语，缓缓地走到了妖异女人面前。
　　“你不信我？”妖异女人看着宁月的脸庞，虽然明知道此时应该警惕他，可是却忍不住被他的微笑融合，怎么也难以把他当成是敌人对待。
　　“信。”宁月很诚恳地说道。
　　妖异女人缓缓松了一口气，不知道为什么，宁月说出来的话，有种让人相信的力量，好像只要他说了，那就一定是发自内心的真心话。
　　就在妖异女人长长松了一口气，张嘴想要说什么的时候，宁月手中的绿色小剑却已经斩下了她的脑袋。
　　妖异女人的脑袋流落到一旁，血色的眸子至死依然盯着宁月，似是不能置信一般。
　　宁月轻叹了一口声：“我相信你可以给我带来强大的力量，可是那个人，却不是只靠外力能够赢的，我必须自己一步一步走上去，才有可能重新站在他的面前。”
　　宁月擦拭着绿色小剑，脑海中却浮现出了那个男人的身影，眼神闪过一丝执著，瞬间又恢复了平静，淡然走向妖异女人和地狱王的尸身。
　　……
　　韩森一直占据主根帝龙吸收帝气，一个多月的时间寸步未离。
　　血麒麟跟着他吸收了那么多的帝气，身上的伤已经好了，而韩森在这一个多月里面，得到了五百多点公爵基因。
　　不过基因物语一共只能开启三道基因锁，就再也无法开启了，剩下的公爵基因被韩森用于开启冰肌玉骨和血脉命神经。
　　冰肌玉骨也一样，开启三道基因锁之后就没有办法再继续开启。
　　“开启第一道基因锁相当于星体，开启第二道基因锁相当于天体，这第三道基因锁开启之后，应该已经凌驾于天体之上，感觉上好像与天体有些不同，但是又说不出到底哪里不同。”韩森仔细体会，觉得开启第三道基因锁之后，其中似乎颇有奥妙。
　　在这一个多月中，另外一个收获就是洞玄经终于也突破到了公爵级，形成了属性之体，只是因为没有公爵基因，暂时还无法打算基因锁。
　　而基因物语开启了三道基因锁之后，还是难以炼化吸收那些帝文，好像那些帝文已经与韩森的细胞血肉融为一体，再也无法分割。
　　韩森还想要继续留在帝园之内，多吸收一些帝气，把血脉命神经和洞玄经的三道基因锁都打开，可惜这个美好的愿望因为白凌霜的到来而彻底破灭了。
　　“十六弟，有没有兴趣到我的夜魅城去坐一坐？”白凌霜笑吟吟的看着韩森说道。
　　“夜魅城我当然想去，可惜口袋空空没有去的资本。”韩森心中暗道：“这个女人找我准没好事，不知道又在打什么主意？”
　　“雪儿和美酒都已经准备好，今天我这个做姐姐的请客。”白凌霜笑吟吟地说道。
　　“既然如此，那弟弟我就不客气了。”韩森眼中闪烁着贪婪之色。
　　虽然韩森并不想去，不过白凌霜既然来了，肯定不会空手而归，既然怎么都要去，还不如爽快一些，免得被白凌霜看出破绽。
　　白弈贪婪雪儿已久，若是这样还不去，也不符合白弈的性格。
　　夜魅城最豪华的顶层包间内，韩森靠坐在沙发上，一手搂着雪儿，一只手拿着酒杯，惬意的看着白凌霜说道：“十姐，有什么话你就直说吧，送了这么多的好处给我，不会只是想要和我叙叙姐弟情这么简单吧？”
　　“再过一些时日就是我们这些皇子皇女的大考之日，不知道十六弟你有什么打算？”白凌霜微笑着问道。
　　韩森灌了一口酒，大手在雪儿的香臀上捏了一把，嘿嘿说道：“我能有什么打算？我不过就是一个一重领域的王级而已，皇子皇女之中不乏半步神化，还有神化级的无上存在，我又能有什么打算呢？”
　　白凌霜眼底闪过一丝厌恶，脸上却是带着微笑：“那也未必，大考只是父皇为了检验我们这些皇子皇女的修行进度而设，未必一定要拿第一，只要能够在大考之上有所表现，父皇看在眼里记在心里，少不得会有奖励。”
　　顿了顿，白凌霜又接着说道：“这些时日，十六弟你的进步有目共睹，若是在大考之时再有些表现，想来一定能够得到父皇的重视，得到大量的赏赐也很正常。”
　　“我可不敢那么想。”韩森浑不在意地说道。
　　白凌霜盯着韩森看了一会儿，才正容道：“若是你真的无意争夺大考名次，我到是有一条财路与你分享，不知道你有没有意愿？”
　　“我现在什么都缺，最缺的就是财之一字，十姐请说。”韩森立刻来了精神，很有兴趣地看着白凌霜道。
　　白凌霜脸上顿时中出了笑意：“你应该记得大考之中有登化骨山的这一项吧？那化骨山对一般皇子皇女来说危险重重，除了已经晋升神化的四哥和三姐之外，其他诸多皇子皇女，就算是太子，恐怕也很难保证一定能够登顶化骨山。可是十六哥你却不同，你有帝文护佑，一定能够登上化骨山的山顶。”
　　“十姐不妨直说。”韩森微微皱眉。
　　“你助我登顶化骨山，想要什么尽管开口。”白凌霜收敛了笑容，认真地说道。


第2368章 陌生号码
　　从夜魅城回来，韩森一路上都在考虑大考的事情。
　　大考是对于皇子皇女实力的考验，有一些是考验一个团队的整体实力和皇子皇女的指挥能力，可以带着骑士一起参加。
　　但是还有很多项目都是对皇子皇女自身实力的考验，只能皇子皇女亲自参加，就比如化骨山的登顶考验。
　　化骨山是帝皇之城三大奇山之一，虽然不似极山那么凶险，不过却也不是那么轻易就能够登上顶峰的。
　　登化骨山，实力只是一部分，更需要勇气与毅力。
　　此山之所以有化骨之名，所指并非化骨剧毒，而是说即便是天生傲骨，也会在此山间被化的点滴不剩，最后只能在山前低下骄傲的头颅。
　　韩森还未走过化骨山，难以弄清楚那到底是怎样的一股力量，竟然能够消磨勇气和毅力，让一个骄傲的生物在它面前低下头颅。
　　不过据白凌霜所说，拥有傲、骨二字帝文其一的皇子皇女，登上山顶的机率会大幅度提高。
　　韩森身具诸多帝文护佑，其中就包括傲与骨二字，他登上化骨山山顶的机会应该很高，所以白凌霜才想要出高价，让韩森帮助她一起登顶化骨山。
　　白凌霜之所以这么想要登顶化骨山，为的自然不只是白皇的赞赏，而是那化骨山顶也有一些好处，只有走到山顶才有机会获得。
　　至于是什么好处，白凌霜没有说，韩森也无从打听。
　　“到底那化骨山的山顶有什么东西呢？”韩森正在思索之时，通讯器却突然响了。
　　看了一眼，发现是一个陌生号码，他冒充白弈，但是韩森以前的通讯号码却还留着，只是韩森一直没有和日蚀星的人联系，以免被皇极族查出什么。
　　现在突然有个陌生号码打过来，让他不由得微微有些疑惑，犹豫了一下，韩森还是接通了通讯，打算先看看是谁再说。
　　通讯接通了之后，通讯内就跳出了对方的全息影像。
　　那是一个清秀的女人，一头黑色的长发十分清爽，五管精致，一双绿宝石般的眼睛十分引人注目，胸小了点，不过弧度相当完美。
　　韩森大概评判了一下影像中的女人，虽然说不上绝世，但也有九分左右，不过韩森并没有见过这个女人。
　　“你是？”韩森打量着女人，见那女人神色淡漠，他看了一会儿，隐隐有点熟悉的感觉，可是却又想不起来在哪里见过她。
　　“我是宁月，方便说话吗？”女人的声音很清脆悦耳，可是说出来的话却让韩森大吃一惊，张大了嘴巴，半晌没有合拢。
　　韩森刚才就觉得这个女人眼熟，可是却又想不起来在哪里见过她，现在听到宁月这两个字，脑海之中仿佛被一道雷电贯穿，顿时明白那种熟悉的感觉是什么了。
　　除去女人的身体和线条之外，这个女人的气质极端的像是宁月，如果不是那双绿宝石般的瞳孔让他有些迷惑，韩森也许刚才就已经想到了。
　　可是既便如此，韩森还是吃惊的好一会儿说不出话来。
　　“等等，我联系你。”韩森挂断了通讯，然后打在智脑，登陆了一个帐号，从网上拨了那个号码。
　　很快，通讯就又接通了，智脑投射出了的影像还是那个清秀的漂亮女人。
　　“什么情况？”韩森忍着笑问道，他毫不怀疑有人假冒宁月。
　　且不说宁月的气质很独特，很难能够模仿的这么像，就算有人能模仿，宁月又不是什么出名的强者，冒充他又有什么用呢？
　　退一万步说，就算有好处，那也不可能弄个女人来冒充宁月，这也太扯了。
　　看到韩森强忍着笑的模样，宁月的眼角抽搐了两下，尽量用平时那种温和淡漠地声音把事情的经过说了一遍。
　　之前他被地狱族抓去了一个隐秘的异种空间当奴隶苦工，后来就发生了黑石中爬出一个女人，把地狱族和奴隶都给灭杀的事件。
　　宁月趁机拿到了那一柄绿色小剑，利用绿色小剑斩杀了地狱王和那个石头中爬出来的女人。
　　杀死他们之后，宁月才知道地狱王和女人都是真正的神化强者，而不是半调子的半步神化，对此宁月也非常惊讶，主要是惊讶于那柄绿色小剑的威力之可怕。
　　以宁月只有侯爵级的力量，就算拿着一把神化之器，恐怕也不可能割开神化异种的皮肉，可是他用那柄绿色小剑，竟然轻易斩掉了两个神化异种的脑袋。
　　虽然他们已经伤的极重也是其中一个原因，但是绿色小剑的力量却是最为重要的原因。
　　“你说那你用那柄绿色小剑斩杀了两只神化异种？”韩森吃惊的看着宁月，简直不敢相信自己的耳朵。
　　他用定魄雷神刺都伤不了神化异种，宁月才只是侯爵级，用一柄小剑能够直接斩下神化生物的脑袋，这也太不可思议了。
　　“是的，我还得到了一只神化兽魂。”宁月说着就把那柄绿色小剑拿了出来。
　　“神化兽魂……你赚大了……”韩森惊叹过后，仔细观看宁月手中的小剑，剑刃只有一尺来长二指宽的样子，通体墨绿十分精致，可是也看不出有什么特别之处，上面连个花纹都没有，也没有剑鞘之类的东西。
　　“我宁愿不赚。”宁月淡淡说着，把手中绿色小剑翻了过来，让韩森看到剑身的另外一面，只见上面有一道碧色的痕迹，像是液体溅到上面干枯后留下的印记。
　　“那是什么？”韩森问道。
　　“不知道，也抹不掉。”宁月顿了顿，又继续说道：“杀了两只神化异种之后，两只神化异种的身体都化为了浓水，最后什么也没有留下，连异种基因都没有。”
　　韩森听了也忍不住皱起眉头，露出凝重之色。
　　神化异种通体都是异种基因，那不是随便就能化掉的东西，这一切显然都与绿色小剑有关。
　　“之后我就离开了那个异种空间，途中睡了一觉，醒来后就变成了现在的模样。”宁月叹气道。
　　“那个……你只是外表这样……还是身体的内部结构也……”韩森有些不知道该怎么措辞。
　　“不是，我的男性特征还在，但是又有一部分特征偏向了女性化……”宁月眼角抽搐的厉害。


第2369章 妖剑
　　“咳咳……有没有试过从那柄绿色小剑上面入手？”韩森脑子突然跳出一个少儿不宜的词，然后飞快的摇头把那个词甩出脑海。
　　宁月神色古怪地说道：“我试过各种方法，包括毁掉它，丢掉它，甚至是把它卖掉，可是无论我做什么，我的身体都一直处在这种状态之下，而且只要我睡着了，醒来之后它一定就会在我身上。”
　　“看来这是一把妖剑……你有什么打算？”韩森知道宁月是一个很有主见的人，他不可能只是想要找人倾诉那么简单。
　　“绿色小剑是从那个异种空间的矿石中挖出来的，所以之后我又回到了那个异种空间内，并且搜索了地狱王的住处，那里显然是临时据点，并没有太多的线索，不过我还是发现了一些东西，现在可以肯定的是，地狱族是受人控制，才会在那里挖石头，建造宫殿和石像不过就是掩人耳目的障眼法，他们真正的目的，应该就是那矿下面的东西。”
　　顿了顿，宁月又说道：“想要解开绿色小剑之谜，也许可以从石矿那里下手。”
　　“你现在最好立刻远离那个异种空间。”韩森正容道。
　　“我现在在万宝族的星球，离开之前，我已经尽量抹去所有痕迹。”宁月说道。
　　“知不知道地狱族后面的人是谁？”韩森又问道。
　　“不知道，我也只是从蛛丝马迹中找到的线索，没有确切的证据。”宁月再次摇头。
　　韩森沉吟了片刻：“给我一些时间，我现在有些麻烦，找不到离开皇极族的机会，你先等一等，我找到机会出去之后联系你。”
　　“好。”宁月也没有多说什么，约定了一些联系的细节之后就挂断了通讯。
　　韩森嘴角抽搐了两下，似是想笑，可是又有点笑不出来。
　　幸好遇到这件事的是宁月，以他的心性还能够坦然接受，如果换成是韩森，他非疯掉不可。
　　韩森调出了皇极族的星空图，搜索了宁月所说的异种空间，可是却并没有所获，再搜索异种空间所在的星域，发现只是一个小种族所在的星系，隶属于镇天宫名下，一个很不起眼的附属小种族所拥有。
　　“看来和这个小种族没有关系，那个异种空间应该也只有少数人知道。”韩森想了想：“地狱族和他们背后的势力行事这么隐秘，想来那里应该不是他们的地盘，甚至有可能是镇天宫的敌对势力，所以才会偷偷的挖掘开发，如果他们不敢明目张胆的进入那个异种空间，我和宁月说不定就还有机会。”
　　想到这里，韩森又觉得脑子有点痛，问题是他现在出不了皇极族，镜夫人也不可能会放他出去。
　　而且韩森的自身实力也是一个问题，那地方竟然能够挖出神化级的异种，他现在的实力根本不够看，想去的话还得带上小红鸟，否则出了问题很难摆平。
　　万一和宁月一样，招惹上一些脏东西，韩森想想自己到时候的模样，就有些头皮发麻，忍不住打了个寒颤。
　　“宁月不是心急之人，他应该能等，我还是先解决面前的困境再说吧。”韩森皱眉思索。
　　他和蓝海心约定好的时间就快到了，想要先去看看那圣物到底是什么东西，如果有机会弄到手的话，对于自身实力也是不小的提升。
　　就算被蓝海心得到了，好歹她是白弈名义上的妻子，韩森又帮助过她，想要还是会对韩森有些帮助的。
　　想来想去，和蓝海心她们去一趟都不吃亏，所以韩森对此并不抗拒，并且非常的好奇。
　　时间无多，韩森也没有再去帝园，就在家里参悟洞玄经之秘，洞玄经与其它几种基因术都不同，就算是晋升之后，还是需要去领悟那些力量的运用方法，并不是直接上手就能够使用的基因术。
　　洞玄经所凝聚出的属性之体，也不知道是什么属性，似是与洞玄气场很相似，可是又有些不同，韩森一直在研究这种属性之体用处。
　　同样值得被研究的，还有搬山海螺兽魂，那种蓝光领域同样很奇妙，可是对于生物似乎又没有直接的作用，韩森研究了好几天，才终于有了一些眉目，弄清楚了搬山领域的真正使用方法。
　　海底城的宫殿外面，海妖族的贵族都聚集了起来，不过数量很少，一共也有两百多个海妖族，不过其中却有着五位王级海妖和一位半步神化。
　　再加上蓝海心这个王级，海妖族的残余力量还是非常不错的，只可惜他们不能为韩森所用，都只听蓝海心的命令。
　　白弈好歹也是一上代圣女血脉，又是蓝海心名义上的丈夫，可是在那些海妖族眼里面却连个屁都不是。
　　如果不是最近韩森连续做出了一些成绩，让他们有些刮目相看，恐怕他们看向韩森的目光还会充满鄙夷。
　　蓝海心拉着宝儿站在队伍的最前面，看到韩森带着血麒麟过来，宝儿留出害怕神色，躲到了蓝海心身后，小手拉着蓝海心的衣角。
　　“宝儿别怕，有姐姐在这里，不会让任何人伤害你一根头发。”蓝海心一手搂着宝儿柔声安慰。
　　“这演技……这颜值……不去当童星可惜了……”韩森有些哭笑不得，宝儿这家伙实在太鬼了，如果他不认识宝儿，也肯定会被她给骗了。
　　韩森冷冷一笑，眯起眼睛盯着宝儿说道：“你不要忘记了，她可是我的女儿。”
　　“我警告你，别打宝儿的主意，后果你承担不起。”看到宝儿害怕往她身后躲的小模样，蓝海心顿时瞪向韩森说道。
　　“好吧，不过你不会打算带她一起去吧？她可不是海妖族。”韩森看了宝儿一眼，舔了舔嘴唇说道。
　　“我们都要去，自然不能把她留在这里，这不用你操心，她不会影响我们的事情。”说着，蓝海心就拉着宝儿往前去，不再理会韩森。
　　韩森耸了耸肩膀，骑着血麒麟跟了上去。
　　那些海妖族排着队列跟在后面，神情都有些兴奋。
　　“皇子，我可不可不去啊？”离离跟在韩森身边，小声说道。
　　“为什么不去？”韩森有些疑惑的看向身边的离离问道。
　　离离想说什么，蓝海心身边的海妖族老妇人就冷哼道：“今天是我们海妖一族的大日子，所有海妖族都要去，除非你不是海妖族。”
　　离离吓的缩了缩身子，低下头没敢再说什么。


第2370章 圣物所在
　　韩森微微皱眉，离离有些不安的表现，让他意识到了一点什么。
　　韩森骑着血麒麟跟在蓝海心身边慢慢走，似是漫不经心的模样，实则是他根本不知道圣物在哪里，只能跟着蓝海心走。
　　让韩森有些疑惑的是，走在最前面的那个海妖族老妇人所引的路，明显没有离开水域星的意思，而是向着海洋深处而去。
　　“难道海妖族圣物就在水域星？可是如果圣物藏在了水域星的话，为什么不直接带回去呢？”韩森脑子转动，突然间灵光一闪：“难道说，其实圣物并不在蓝海心她们手里，也不是她们带来的，而是圣物本来就在水域星？”
　　韩森如此一想，就想通了许多的关节，心中暗道：“如此真是如此，那么圣物应该就是白弈母亲留下来的才对。可是如此是这样，那么为什么白弈母亲不把圣物直接给白弈呢？看白弈在智脑中留下的那些咒骂之语，明显他并不知道圣物在什么地方，而蓝海心却知道，这就又有些说不通了。”
　　韩森想来想去，也没有一个合理的解释，也就懒的再多想，反正他也只是去碰碰运气，能够拿到圣物最好，拿不到也没什么损失，反正本来就不是他的。
　　在那海妖族老妇人的指引下，韩森他们在一片海底山脉中停了下来。
　　韩森微微皱眉，目光四下里打量。
　　这片海底山脉他很熟悉啊，上一次追着搬山海螺就是来的这片海底山脉，还在这里斩杀了搬山海螺和晶壁神螺。
　　只不过韩森之前去的地方是在山脉靠左的位置，这里却是比较靠右边。
　　“晶壁神螺它们不会与那件圣物有什么关系吧？”韩森心中沉吟，总感觉似乎有些蹊跷。
　　水域星的高级异种基本上都被白弈搜刮一空，这片海底山脉之中却出现了两个王级和一个神化，实在有点不正常。
　　“圣女大人，可以了。”海妖老妇人走到一片山壁前，向着蓝海心行礼道。
　　蓝海心微微点头，把宝儿交给旁边的海妖族女卫，自己则走到山壁前，从脖子上面摘下了一条项链。
　　那项链很是普通，看起来就是一条红色的绳子上面坠了一块蓝色的石头，即没有钻石的璀璨，也没有特殊气息。
　　如果不是蓝海心在这种场合把它拿出来，只是在路边看到的话，韩森根本懒的弯腰去捡那么一块普通的石头。
　　在那面山壁之上，有着一个三角形的小孔，蓝海心把蓝色石头塞进了小孔中，正好与那小孔吻合，然后就听到山壁处传来轰隆的声音。
　　整座海底小山竟然缓缓移开，露出了一个黝黑的通道，只能看到通道口处有石阶向下延伸，再往下就是黑漆漆的一片什么也看不到了。
　　海水被某种神秘的力量阻隔在外面，无法进入通道之中。
　　海妖族的老妇人已经慢吞吞地沿着石阶走进了通道，蓝海心也带着宝儿和一众海妖族走了进去。
　　韩森皱眉跟在蓝海心身边，目光不停地在四下里打量，他总有些不安的感觉，可是又说不出来有什么问题。
　　不过韩森的直觉一向很准，嗯，除了感觉自己能得兽魂之类的比较不准之外，对于危机的感觉还是挺准的。
　　能够让他生出不安的感觉，应该是有什么危险存在。
　　可是四周却看不出有什么异常，石阶一直向下，好像没有尽头一般，一行人身上都散发着神光，却只能照亮靠近很小的一片区域，看不到下面到底有什么。
　　韩森看着下面的黑暗石阶，感觉自己一行人似乎正在走向地狱深渊怪兽的大嘴。
　　离离有些害怕的靠在血麒麟旁边，几乎就要贴在韩森腿上，她平时十分害怕血麒麟，会尽可能的离血麒麟远一些，可是现在她明显更加畏惧那黑暗，只能选择离血麒麟和韩森近一些。
　　以韩森的性格，早就应该开口安慰她了，可是现在他扮演的是白弈，以白弈的性格自然不可能说些安慰人的软话，所以韩森只能装作没有看见。
　　一行人默不作声的往下去，也不知道走了多久，韩森感觉上至少走了有七八个小时，终于在下面的黑暗之中，隐约看到了一抹光亮。
　　“快到了！”海妖族老妇人微微一喜，加快了脚步继续往下走。
　　下面的那抹光亮越来越亮，走了半个多小时之后，韩森终于看清楚了那抹光亮之中的景象，不由得微微有些吃惊。
　　那竟然是一座水晶宫殿，宛若神话传说中的水晶宫一般，整座宫殿都笼罩着一片朦胧的光晕和神秘云雾，若隐若现让人看不真切。
　　等韩森他们离的更近了一些，韩森看到那座水晶宫的大门上方挂着一块匾额，上面竟然真的写着“水晶宫”三个字。
　　看着那座水晶宫，韩森心中的不安又强烈了几分，心脏似乎都悸动了一下。
　　整座水晶宫都是透明的，看起来像是无暇水晶一体雕刻而成，原本视线应该能够直接透进去，可是那水晶宫外光晕朦胧，又有云雾飘荡，内中更是有彩色流光涌动，让人没办法清楚看到里面有什么。
　　可是那彩色流光的模样，却让韩森心中一凛，那彩色流光怎么看都有些像是晶壁神螺身上的彩光。
　　建筑水晶宫的那些水晶，也与晶壁神螺的外壳有些相似。
　　“这只是一个巧合吗？”韩森隐隐觉得，这不是巧合那么简单。
　　现在韩森已经有些犹豫，要不要再继续走下去，若是晶壁神螺真的是从水晶宫内出来的异种，难保这里面不会还有其它神化级异种。
　　韩森看了看宝儿和宝儿肩膀上的小红鸟，她们到是没有特别的反应，让韩森稍微安心一些。
　　“轮到你了。”思索之间，队伍已经走到了水晶宫的大门前，蓝海心停下来看向韩森说道。
　　韩森心中微微一怔，不明白蓝海心是什么意思，可是却又不能把心中的疑惑表现出来。
　　于是韩森就装作犹豫的模样看着水晶宫的大门，像是在思索什么，却一直站在那里没有动弹。
　　“都已经到了这里，你还犹豫什么？难道你连自己的母亲都不相信？若非她把水晶宫的大门设定为只有你的血脉才能够打开，我也不会答应她的要求。”蓝海心冷冷地盯着韩森说道：“还是说你知道了水晶宫的所在之后，打算要毁约？”


第2371章 海妖瓶
　　“圣物果然是白弈母亲留下来的吗？那她为什么不直接把圣物交给白弈？甚至连藏圣物的地点都没有告诉白弈，反而告诉了蓝海心这么一个外人，难道说白弈的母亲真如圣女一般大公无私，一心只为海妖族着想？”韩森总感觉有什么地方不对劲。
　　海妖族老妇人见韩森一直不动弹，对于蓝海心的话也不理不睬，也用沙哑的声音说道：“皇子殿下，您和圣女的血脉都不纯正，就算你知道了圣物所在之处，没有圣女的血脉相助，也不可能开启圣物。上任圣女大人之所以没有把圣物直接交给你，就是怕你一意孤行，反被圣物所伤。”
　　韩森这才开口冷哼道：“我怎么知道她是不是根本就不想把圣物给我？”
　　蓝海心顿时恼道：“你竟然连自己的母亲都要怀疑？真是枉为人子，我真替圣女大人不值，枉费她对你的一片苦心。”
　　海妖族老妇人也说道：“皇子殿下您太多心了，如果上任圣女大人不想把圣物给你，又怎么会把水晶宫设定为只有你的血液才能够打开？她只是怕您操之过急，自己去取圣物，反而被圣物所伤。如今您与蓝圣女一起去取圣物，两人的血脉叠合，必然能够启动圣物，再无任何风险，这也是上任圣女大人所愿。”
　　“果然是要用血吗？我又不是真的白弈，我的血能打开水晶宫吗？”韩森心中暗自郁闷，转念又想：“也许水晶宫开启的设计，是针对本源水皇体也说不定，只能试一试了，若是不成，就推说我还没有完全把韩森同化，身体中掺杂着韩森的基因，等以后再来试，能拖一时是一时。”
　　打定主意，韩森就慢慢地向着水晶宫的大门走去，同时右眼中的紫蝶神瞳镜快速转动，打量着面前的水晶大门。
　　水晶大门高约十几米，显得气势恢弘，再加上那蒙蒙光晕和内中的彩色流光涌动，说不出的梦幻绮丽。
　　门分两扇，左右两门之上各有一个海妖族女人的浮雕，一看就知道这确实是海妖族留下的东西，风格太过明显。
　　韩森知道不可能随便在门上滴一滴鲜血，就能够把门打开，必然有相应的设置，所以一直在仔细观察。
　　在紫蝶神瞳镜的辅助之下，韩森很快就找到了大门上的一处特别的地方。
　　左右两门上的海妖族女人浮雕，她们的双手都是向着内侧伸展开的，四只手一起捧着一个水晶瓶，而那水晶瓶就在两扇门的正中央。
　　那水晶瓶的样式，让韩森再次皱眉，因为看起来实在太像是晶壁神螺凝聚出的水晶瓶模样。
　　水晶瓶也是浮雕样式，在瓶口的中间位置，有一个极小的孔洞，若是不注意，几乎看不见。
　　可是韩森却看的分明，那个小孔是房间制造出来的，并非只是偶然。
　　心中有了决定，韩森走到大门前，向着水晶瓶浮雕伸出了右手，右手在前进的过程当中，已经在本源水皇体的作用下化为了水一般的状态。
　　一根手指挡在小孔之上，直接从手指中分离出一滴液体，使其流入了孔洞之内，然后韩森就收回手掌退后了几步，看着水晶宫的大门。
　　从蓝海心她们的反应来看，韩森知道自己做的没有错，不过提着的心却没有放下，还在想着等会儿打不开水晶宫的大门，他要怎么措辞。
　　咔嚓嚓！
　　正当韩森在心中准备措辞的时候，却听水晶宫的大门发出刺耳的声响，竟然从中间一分两开，向内缓缓打开。
　　蓝海心等一众海妖族都是大喜过望，看起来十分激动，韩森却是暗自惊讶：“竟然真的可以打开？”
　　其实韩森隐隐觉得还是不要打开的好，他心中那种不安的感觉并没有消失，距离水晶宫越近，那种不安的感觉也就越明显。
　　大门洞开，水晶宫内的一切都尽入眼睑，大门内就是一个金碧辉煌的大殿，内中一切都是同样的晶体铸就，大殿最后方是一个祭坛，祭坛的祭台之上放着一个小巧的水晶瓶，内中彩霞涌动，一片混沌朦胧，说不出的神秘绚丽。
　　蓝海心她们已经迫不及待的进入了大殿，韩森犹豫了一下，也跟着她们一起走进了大殿，有小红鸟在，他和宝儿的安全应该不会有太大的问题。
　　离离有些害怕的跟在韩森旁边，韩森走的并不快，一直看着前面的蓝海心她们，可是她们并没有遇到危险。
　　整个大殿内风平浪静，蓝海心她们很快就走到了祭坛前面，海妖族老妇人盯着台上的小瓶子，激动地叫道：“是了……是了……那就是我们海妖族的圣物海妖瓶……我族复兴有望……”
　　说着，竟然激动地老泪纵横，伏身就对着海妖瓶跪拜了下去。
　　一众海妖族皆是随着老妇人一起跪拜，连蓝海心都盈盈对着海妖瓶施礼。
　　韩森却是没有那个心情，依然坐在血麒麟背上打量着那支海妖瓶。
　　瓶子只有巴掌大，是双耳高颈瓶的样式，两个瓶耳就是两个海妖女子的模样，虽然瓶子很小，不过做工却异常精美，那两个海妖女子更是活灵活现，几乎如同真人一般，像是在抿嘴微笑。
　　瓶子很漂亮，再加上外面的光晕和内部的彩色流光，看起来几乎像是仙宝一般圣洁，可是不知道为什么，韩森看着海妖瓶，却总感觉有些说不出的妖异之感。
　　“白弈，你我一起去取圣瓶。”蓝海心站在祭坛前，并没有走上去，转身对站在后面的韩森说道。
　　韩森微微皱眉，海妖瓶是好东西没有错，他已经用紫蝶神瞳镜看过，连紫蝶神瞳镜都解析不出来的东西，绝对是神化级的异宝。
　　可是海妖瓶上那种妖异的气息，却又让韩森心存忌惮，不愿意过去冒险。
　　见韩森站在那里不动，海蓝心皱眉道：“你不是一直想要圣物？现在怎么又退缩了？”
　　韩森笑了笑说道：“圣物我当然想要，不过我又没见过圣物，你们真的肯定这就是海妖族的圣物吗？”


第2372章 取宝
　　蓝海心转头看向海妖族老妇人，显然她也没有见过圣物。
　　海妖老妇人连忙说道：“皇子殿下不必疑虑，那就是我海妖族的圣物海妖瓶无疑，圣瓶是由荒芜时代的古神化异种材料炼制而成，没有伪造的可能性，而且只有我们海妖族圣女一系的血脉才能够将其激活，是真是假一试便知。”
　　顿了顿，海妖老妇人又说道：“并且这是前任圣女大人留给你之物，她又怎么会骗自己的儿子呢？”
　　“我怎么看着有点不太像圣物呢？”韩森淡淡地说道。
　　“你又未见过圣物，怎知不像？”蓝海心反驳道。
　　“总之看着不像，既然你认为那就是圣物，就自己去拿好了，我再到别处去看看。”韩森说着就准备要离开大殿。
　　海族老妇人连忙拦住了韩森：“皇子殿下，圣女大人与您一样，圣女血脉都不纯正，你们合力才有可能激活圣物，缺一不可啊。”
　　“还是先看看再说吧。”韩森令座下血麒麟继续前行，血麒麟咆哮一声，向着大殿的侧门而去。
　　海妖老妇人虽然是半步神化，却也不敢挡血麒麟和韩森，只能退到一旁。
　　“我就不信，我自己激活不了圣瓶。”蓝海心看着韩森出了大殿，咬牙就想要走上祭坛。
　　海妖老妇人连忙拦住了她：“圣女不可鲁莽，圣瓶是我族至宝，其力量非同小可，没有纯正的圣女血脉万难激活，反而可能深受其害。前任圣女也是因此才没有把圣瓶直接传给皇子殿下，你不能以身试险。”
　　蓝海心并非真正无脑之人，也清楚这个道理，暗叹一声：“也罢，我们也一起去看看吧。”
　　出了大殿，只见水晶宫内亭台楼阁、宫殿石像应有尽有，就像是一座真正的城市，只是这座城市都是由水晶铸就，看起来美丽的有些让人舒服。
　　韩森走的很小心，不过却并没有遇到危险，整个水晶宫内似乎没有任何禁制，宫殿楼宇随便都可以进入，只是里面也没什么值钱的东西。
　　整个水晶宫就像是一座无人的城市，虽然干净漂亮，却有种死寂的感觉。
　　蓝海心她们也跟在韩森后边，看了水晶宫内的情况之后，反而安心了不少。
　　水晶宫内并没有危险的禁制，更能说明前任圣女只是想把圣瓶传给白弈，并没有别的心思。
　　突然，韩森发现了一些问题，指着水晶宫的一个角落说道：“那里是怎么回事？”
　　蓝海心等人都顺着韩森手指的方向看过去，只见那是一片晶壁，只不过与一般的晶壁不同，那里的晶壁上面竟然生长着一些绿色的苔藓。
　　“奇怪，这里怎么会生长着苔藓？”蓝海心也觉得有些奇怪，便向着那面晶壁走了过去。
　　那片苔藓几乎占据了整面晶壁，地上也延伸出去一大片，仔细观看，还可以看到那些苔藓上面似乎有什么东西爬过的痕迹，而且还不只是一道，显然有什么东西经常在这里经过。
　　蓝海心和海妖老妇人都是脸色一变：“这怎么可能？竟然有其它生物进入过水晶宫？”
　　韩森看着那些痕迹，目中的紫蝶神瞳镜转动，很快就发现那些痕迹他十分熟悉，应该就是晶壁神螺和搬山海螺留下来的。
　　“它们果然与水晶宫有关，不过它们是怎么进出水晶宫的呢？”韩森仔细打量那面晶壁，到是很快就有了发现。
　　那面晶壁之上竟然有一个细小的沙眼，也不知道是因为原本材料的问题，还是建筑的时候出了纰漏，总之那里留下了一个极小的孔洞。
　　那孔洞只有针尖大小，一般生物进不来，可是搬山海螺和晶壁海螺能够收缩身体大小，想进来到是不难。
　　想来这里之所以会生出苔藓，也是因为它们进来的时候，身上沾染的海洋气息和杂质遗落之故。
　　好在它们已经被韩森和小红鸟解决掉了，韩森他们在水晶宫内转了一圈，也没有再发现其它的生物。
　　“皇子殿下，前任圣女大人不会害您的，我们还是快去取圣瓶吧，以免夜长梦多。”海妖老妇人又催促道。
　　韩森犹豫了一下，点头说道：“好，我们就去试试看能不能取出圣瓶吧。”
　　韩森突然改变主意，到不是因为他觉得危险已经解除了，而是因为韩森忽然想到了一件事情。
　　从现在的情况来看，晶壁神螺和搬山海螺应该都是无意中闯入水晶宫的，并非水晶宫内原本就有的异种。
　　可是白弈之前明明已经清理了所有的高级异种，这里竟然会有神化和王级异种存在，实在有些说不通。
　　但是如果反过来想的话，也许就能解释通了。
　　也许晶壁神螺和搬山海螺原本并不是神化和王级，它们只是出于某些原因才晋升到了神化和王者，而水晶宫内，唯一有可能性制造出这一切的，恐怕也就只有海妖瓶了。
　　“若那晶壁神螺和搬山海螺真是因为海妖瓶才能够晋升……”韩森想想都觉得心跳加快，能够让异种晋升神化的宝贝，恐怕就算是神化强者也会拼命抢夺。
　　就是因为想到这一点，韩森才会改变了主意，想要去试试看能不能将那海妖瓶收为己用。
　　在如此巨大的利益面前，就算是有风险也值得试一试，更何况还有小红鸟在，应该也不至于有太大的风险。
　　见韩森终于愿意去取圣瓶，海妖老妇人连忙在前面引路，众人又回到了先前的大殿之内。
　　海妖瓶依然还是静静地放在祭台之上，海妖老妇人叮嘱道：“圣女大人，您与皇子殿下一起上台，各自把自己的一滴血滴入那圣瓶之中，若是能够将其激活，圣瓶自然就会择主。”
　　说罢，又面向韩森说道：“皇子殿下，你和圣女皆以血脉力量融入圣瓶，圣瓶择主的机率一样都是五成，无论谁得到圣瓶，希望我们都能够继续合作下去。”
　　“那是当然。”韩森微微点头，就与蓝海心一起走上了祭坛。
　　两人都很小心，却没有意外发生，韩森和蓝海心平安无事的走到了祭台前，两人对望了一眼，蓝海心咬了咬牙，伸出手指，将自己的一滴鲜血滴进了海妖瓶的瓶口之内。
　　韩森往瓶口内看了一眼，只见里面一团混沌彩光，根本什么也看不见，蓝海心的那滴血落进去之后就融入到混沌彩光中不见了踪影，却也没有什么反应。
　　犹豫了一下，韩森还是运转本源水皇体，然后分离出一滴水，将其投入了瓶口之内。
　　韩森的那滴液体才入海妖瓶，顿时只见海妖瓶剧烈的抖动了起来，内中的混沌彩光似泉水般涌动，好像随时都会喷发出来。


第2373章 挑拨
　　随着瓶内混沌彩光的抖动，海妖瓶缓缓悬浮了起来。
　　韩森神色微变，心中涌起不妙的感觉，身形飞快的退出了祭坛，落在了血麒麟的身边。
　　蓝海心还是望着流光涌动的海妖瓶，并没有发现危机的降临，还在等待着海妖瓶选择它的主人。
　　那些海妖族的族人看到海妖瓶复苏，都激动的又跪又拜，口中念念的有词，应该是海妖族的语言，韩森也不知道他们念的到底是什么。
　　轰！
　　海妖瓶中的混沌彩光终于还是喷发了出来，彩色混沌光晕喷薄而出，化为不光柱冲上水晶宫的顶端。
　　混沌彩光与水晶宫接触之后，顿时化散开来，迅速在水晶宫内蔓延，整个水晶宫都是光华大放，仿佛整个水晶宫都化为了霞光一般。
　　那座祭坛上一道道神秘的秩序链受到了混沌彩光的影响，也都闪烁了起来，各种咒文在祭坛上流转不息。
　　“白弈，这是怎么回事？”蓝海心她们终于意识到事情有些不对劲，都看向了韩森，蓝海心退出了祭坛，看向韩森质问。
　　“你问我？我去问谁？我刚才就说这里好像有问题，你们自己不相信。”韩森刚才已经尝试着想要退出水晶宫，可是水晶宫内的门户都已经被彩光充斥，韩森尝试着撞了几次，都被那彩光给弹了回来。
　　虽然彩光似是弹簧一般不伤人，可是韩森也没能冲出去，还是被困在了这里。
　　“是你们母子故意合伙演这一场好戏骗我们入局……”海妖老妇人指着韩森尖叫道。
　　韩森懒的分辩什么，以这些海妖族的智商，估计他就算分辩也没用。
　　一众海妖族出不了大殿，海妖老妇人顿时指着韩森叫道：“先把他抓起来，我就不信那个贱女人连她自己的亲生儿子都不顾了。”
　　“你脑子没毛病吧？”韩森对于这个海妖老妇人的智商已经无语了，冷冷地盯着她骂了一句。
　　那些海妖族竟然真的向着韩森围了过来，韩森实在不知道他们凭什么有这种底气。
　　他们最强的就只是一个半步神化的海妖老妇人，其他也就几个王级，韩森坐下有血麒麟，自己也有不逊于半步神化的战力，实在想不明白，海妖老妇人到底是有多蠢，才会下这种命令。
　　那些海妖族人显然也有些犹豫，只是围了过来，却没有敢向韩森动手。
　　“拿下他，我们才有可能活命……”海妖老妇人怪叫一声，手中的珊瑚杖一点，凝聚出恐怖的水系力量，化为一条条水龙直接向着血麒麟轰击过去。
　　其他海妖族也跟着海妖老妇人一起出手，想要围攻韩森把他拿下。
　　血麒麟的脾气何等暴躁，张口就喷出血煞之气，直接把海妖老妇人的水龙击溃，血色领域也同时展开，身体一动，就要对围攻韩森他们的海妖族展开屠杀。
　　韩森一只手把离离拉到了血麒麟背上，另一只手按着了血麒麟的脑袋，同时大声喝道：“你们最好不要动手，这个家伙有问题。”
　　海妖族众人皆是一愣，因为韩森所指的人，竟然是海妖老妇人。
　　海妖老妇人冷哼一声：“事到如今，你还想要挑拨离间吗？真是好心机好手段，以前到是我们瞎了眼，没看出你竟然有这样狠毒心机，你最好老实交待，你与那个贱人到底用什么诡计谋害我们？否则别怪我们不念血脉之情。”
　　说着，海妖老妇人就又是一杖扫向了血麒麟。
　　血麒麟咆哮回击，顿时与海妖老妇人战成一团，海妖老妇人显然不是血麒麟的对手，她支撑起的领域，根本挡不住血麒麟的血煞之气冲击，片刻之间就落在了下风。
　　“你们还等什么？还不快出手把他们拿下，这是我们最后的生机。”海妖老妇人大叫道。
　　海妖族的几位王者都咬牙冲了过来，蓝海心却是面露犹豫之色。
　　“蓝海心，你仔细想一想，一直让你去开启圣物的人是谁？带你来这里的人又是谁？是谁说那瓶子就是圣物，又是谁先出手挑衅？”韩森冷声对蓝海心说道。
　　他一只手按着血麒麟的脑袋，不让血麒麟去攻击除了海妖老妇人之外的海妖族。
　　到不是韩森心存善念，不肯在这里杀人，而是他觉得那个海妖老妇人的目的，似乎就是让他杀了这些海妖族。
　　事情很明显，海妖老妇人知道他们不是韩森和血麒麟的对手，却如此一意孤行，韩森不相信一个在灭族之祸下，活到今天还晋升半步神化的强者，会如此的愚蠢，除非她另有所图。
　　而且海妖老妇人真的想要拿下韩森，她更应该直接对韩森出手，可是她的第一目标选择的却是血麒麟，这样的选择，更像是为了激怒血麒麟的杀心。
　　血麒麟凶残成性，脾气暴虐，这是整个皇极族都知道的，否则也不会在帝园之中控制不住杀生。
　　海妖老妇人的一切行为，都非常的不自然，可是就算她煽动了海妖族一起出手，也很可能不是韩森和血麒麟的对手，最多也就是两败俱伤，这对海妖族没有好处，那么剩下唯一的可能性，就是海妖老妇人此举是在算计那些海妖族，而不是在针对他。
　　韩森自然不愿意成为她手中的屠刀，帮她去杀那些海妖族人，所以才会按着血麒麟的头，不让它大开杀戒。
　　不过血麒麟的脾气太过残暴，韩森也难以控制，血麒麟在那海妖老妇人的撩拨之下，身上的血煞之气越来越恐怖，已经快要控制不住情绪了。
　　“啊！”海妖老妇人身中血麒麟一爪，身体摔飞了出去，撞在宫殿的晶壁之上，口中顿时鲜血狂喷。
　　“圣女大人，您还不明白吗？今日我们若是不能拼死杀出一条生路，海妖族就要尽数亡于此地，白弈和他那个贱人母亲，这是想要毁灭我族啊！”海妖老妇人身上沾满鲜血，头发披散，声泪俱下地叫道。
　　血麒麟哪里管得了那么多，怒吼一声继续向着海妖老妇人扑了过去，韩森怎么按也按不住了。
　　“住手！”蓝海心大喝一声，一众海妖族王者也同时向韩森和血麒麟出手，想要拦下血麒麟。


第2374章 杀生
　　韩森眼中寒光一闪，知道还是让海妖老妇人挑拨成功了。
　　“蓝海心，希望你不会为自己的选择而后悔。”韩森淡淡地说了一句，放开了按着血麒麟的手掌，同时也拔出了腰间的定魄雷神刺和鬼牙刀。
　　血麒麟咆哮一声，向着海妖老妇人扑了过去，身上的血煞之气凝成恐怖的血芒，就要把那海妖老妇人撕碎。
　　蓝海心和几个海妖族王者都拦了过来，想要击退韩森。
　　“我要的只是她，与其他任何人无关，谁若挡我，那就去死吧！”韩森冷冷地说了一句，没有一丝要退却的意思。
　　他有其它的方法可以解决现在的情况，只不过没有这么干来的直截了当，而且还要自己有所牺牲，海妖族又不是他韩森的海妖族，他没有必要为他们的错误和愚蠢负责。
　　韩森一手刀一手刺，挥出一道道刀气剑光，把那几位冲过来的海妖王者都给挡了下来，血麒麟则继续扑向海妖老妇人。
　　海妖老妇人大叫一声：“我以海妖献祭术封印他们，你们再找机会动手。”
　　“长老……不要……”海妖族众人大惊失色。
　　海妖老妇人却是一脸的大义凛然，身上蓝色的水光如同鲜花一般绽放开来，恐怖的气息在她身上不断的攀升，一个海妖般的怪异虚影降临在她身上，令她上的气息刹那间如同火山一般爆发。
　　蓝色的水光从海妖老妇人身上爆发出来，化为一道道蓝色的触手卷住了血麒麟，血麒麟的爪子撕碎了一道道触手，可是却又有更多的触手卷了过来，把韩森和血麒麟困在了里面。
　　“长老……你何必如此……”蓝海心花容惨白，心中对于海妖老妇人再无疑虑。
　　其他海妖族也是如此，因为海妖献祭术一旦发动，就是以生命作为代价，那海妖老妇人连生命都不要了，显然不是为了一己之私在算计他们。
　　诸多海妖族都把仇恨地目光投向了韩森和血麒麟，因为是韩森和血麒麟把海妖老妇人逼得以生命作为代价使用海妖献祭术。
　　韩森知道现在说什么都没用了，海妖老妇人的这一招确实够狠，他无论再怎么说，都不可能让那些海妖族再相信他。
　　“不过那又有什么关系呢？海妖族的生命本来就与我无关，他们自己要找死，便是佛陀也劝阻不了，更何况是我韩森。”韩森神色平静地看着海妖老妇人，穿过重重蓝光触手，可看到一脸壮烈的海妖老妇人眼中，闪烁着一丝丝的嘲笑之意。
　　这一次不用蓝海心命令，那些海妖族就都向韩森和血麒麟发动了攻击，想要趁着他们被海妖老妇人困住之时解决掉他们。
　　“那就如你所愿。”韩森低声自语了一句，本源水皇体的领域和蛟龙领域一起展开。
　　若大的宫殿之内，各种领域交织在一起，韩森拔刀而动，座下血麒麟怒声咆哮，撕裂了一道道蓝光触手，向着海妖老妇人冲过去。
　　刀光剑影不断的闪烁，那些海妖族拼命攻击韩森和血麒麟，都是起了杀手，出手不留半分情，韩森他们一边要应付那些触手，一边要与诸多王者战斗，顿时陷入了险象环生的境地。
　　海妖族人都拼尽了全力，海妖老妇人则是一脸慷慨就义的悲壮表情，身上的生命气息在与那海妖魔影不断消耗，似是已经快要到了油尽灯枯的地步，却依然拼命的在坚持。
　　她的七窍之中不断溢出鲜血，满头长发皆尽变白，看起来已经离死不远。
　　突然，海妖老妇人喷出一口鲜血，身子摇晃了几下，似乎差点就要摔倒。
　　“长老……”蓝海心惊叫一声。
　　“不要管我，我死不足惜，海妖一族却绝不能在我的面前被毁灭，就算是死，我也一定要保住海妖血脉……”海妖老妇人厉声大喝，身上的蓝光再次爆发，比之前更加猛烈，仿佛已经是回光返照的最后爆发。
　　海妖族人皆是双目通红，脸上露出悲愤之色，都拼出了十二分的力量，想要趁着最后的机会把韩森和血麒麟除掉。
　　“蓝海心，你现在收手还来的及。”坐在血麒麟背上，看着蓝海心淡淡地说道。
　　离离坐在韩森背后，死死地抱着韩森的腰肢，这样的场面根本不是她能够承受的，若非韩森护着她，只是力量乱流就足以抹灭她。
　　“你们母子为什么要坑害我们海妖族？就算海妖族曾经做过对不起你们的事情，可你们终究是海妖族的血脉，放下仇恨就那么难吗？为什么一定要置我们于死地？”蓝海心神色悲苦地说道。
　　“我说过了，这与我没有任何关系，她才是设计你们的人。”韩森指着那海妖老妇人说道。
　　“白弈，事到如今你还要说这种话？真当我们都是白痴吗？”一位海妖族的王者怒吼道。
　　“今日就杀了你为长老陪葬！”又有海妖族王者咆哮。
　　“杀了他……”
　　……
　　“我已经给过你们三次生机，上苍也怪不得我要杀生。”韩森手中刀刺向前一压，突然间整个大殿之内，一道道刀丝剑丝纵横交错，像是凭空出现一般，随着韩森手中的刀刺前压，刹那间交织而过。
　　噗！
　　鲜血狂彪，刀丝剑丝将那些海妖族的身体连同蓝光触手一起绞杀，残肢鲜血在空中四散飞溅，刹那间把整个大殿染成了一片血红。
　　整个大殿之内，除了韩森、离离、血麒麟、蓝海心和宝儿、海妖老妇人之外，几乎已经没有一个完整的人了，连那些海妖族的王者，被直接分尸。
　　有几个侥幸没死的，也都是肢体残断，倒在血泊之中哀嚎不止。
　　蓝海心瞬间瞪大了眼睛呆立在那里，脸上满是惊恐之色，绝望、不安、难以置信等情绪交织在一起，难以形成她现在的表情。
　　“你……”蓝海心身体颤抖，指着韩森却说出话来，她是无论如何也没有想到，竟然会是这样的结局，怎么也想不到韩森竟然能够强到这种地步。
　　“如你所愿，现在你满意了吧？”韩森却不理会蓝海心，看着海妖老妇人说道。
　　“咯咯……不愧是那个贱人的血脉……你果然心机深沉的很……可是即便你看穿了又怎么样？还不是一样被我玩弄于股掌之间？”老妇人狂笑了起来，脸上的悲凄之色尽收，原本枯竭的气息，在她身上再次凝聚起来。
　　蓝海心呆呆的看着海妖老妇人，一脸的不能置信。
　　而地上那些海妖族的鲜血，似是有了生命一般，向着祭坛之上涌去，片刻之间就已经把祭坛染成了血红色。


第2375章 圣瓶之液
　　“长老……为什么……”蓝海心不能置信的看着海妖老妇人，声音都已经颤抖了。
　　“为什么？”海妖老妇人的面孔扭曲，咬牙切齿地说道：“我也很想知道为什么，为什么我天资卓越，在海妖族同阶之内没有人可以与我的成就相提并论，可是就因为我没有圣女血脉，所以只能由那个贱女人当圣女，那样一个叛徒都能够当圣女，为什么我不能？”
　　“我苦心等了那么多年，终于熬到了那个贱女人死去，可是他们宁愿让你这么一个血脉不纯的杂种当圣女，也不给我机会，我也想知道为什么？我天资绝世，海妖族内无出左右，只因为没有圣女血脉，就要沦为下人，这上世界上哪有那么多的为什么，只有夺到手里的东西才是属于自己的。”海妖老妇人面容扭曲地笑道：“现在我终于等到了这个机会，既然海妖族容不得我，那我就灭了海妖族，血祭海妖瓶，重新建立一族，我为一代始祖。”
　　“就因为这些，就你要灭杀我们最后的族人？”蓝海心脸上满是悲哀之色。
　　“族人算什么东西？只要有了海妖瓶，我就能够晋升神化，就可以自立一族……”海妖老妇人有些疯狂地说道。
　　“你没有海妖圣女血脉，你控制不了海妖瓶，所做的一切不过是白费心机。”蓝海心神色黯然道。
　　海妖老妇人却狂笑了起来：“这就要多谢那个贱女人了，她为了能够让自己的杂种儿子得到圣瓶，费尽心机建了这一座水晶宫和血祭坛，还与你约定了那些协议，其实这一切都是为了让她的儿子得到圣瓶，而你不过就是一个血脉工具而已，这个祭坛融合海妖血脉炼化圣瓶之后，就算没有圣女血脉，也可以控制圣瓶。”
　　“当年我忍辱负重，投入那个贱女人身边，用尽了一切手段取得她的信任。为了能够成为她的心腹，我有几次都差点为她而死，连我自己的儿子都是为她丢了性命。我牺牲了那么多，终于得到了她的信任，现在那种秘法只掌握在我一个人的手里，那个贱女人无论如何也想不到，我会背叛她，更加不会知道，她自己会死在我的手里，连把这个秘密告诉杂种儿子的机会都没有。现在，这一切都是属于我了，我一定可以成为一族始祖。”海妖老妇人说到这里，又疯狂的大笑了起来，似是已经得意到了极点。
　　“你似乎忘记了，我还在这里？”韩森看着得意的海妖老妇人说道。
　　海妖老妇人收敛了笑容，看了韩森一眼说道：“你确实不错，和那个贱女人一样阴险狡猾，竟然隐忍了那么久，心机确实不错。可惜，你终究还是年轻气盛，杀了那些海妖，现在血阵已经开阵，圣瓶已被炼化，虽然还不能够完全驱动，但是只要稍微借用一下它的力量，杀死你和那头血麒麟也足够了。”
　　“我就不信，你连一点圣女血脉也没有，怎么能够借用圣瓶的力量。”韩森不以为然地说道。
　　韩森之前已经大概猜测出海妖老妇人的图谋，之所以没有全力出手击杀她，是因为韩森也想要海妖瓶啊。
　　其实他和海妖老妇人一样，他有的只是本源水皇体，并不是海妖一族的圣女血脉，恐怕也不太可能被那圣瓶认可。
　　别说韩森，就算是白弈本人，他的母亲都认为他不能驱使海妖瓶，所以才会设下了这么一个血祭坛，要血祭海妖让白弈得以控制海妖瓶，韩森就更加不可能了。
　　海妖老妇人的图谋，也正是韩森想要的，他想要知道，海妖老妇人到底怎么样控制海妖瓶，所以才一直没有全力出手。
　　“没关系，你很快就会相信，等会儿只要再把你们两个杂种一起血祭了，我就可以完全掌控海妖瓶，建立属于我自己的种族，从此以后为王为祖……”海妖老妇人说着，已经走上了祭坛，一手握住了海妖瓶，脸上满是痴迷疯狂之色。
　　蓝海心的领域力量爆发，想要阻止海妖老妇人，可是人刚刚冲到祭坛边上，就被祭坛上的七彩光给弹了回来，竟然没有能够冲进去。
　　海妖老妇人抓着瓶子笑道：“那个贱女人虽然卑鄙无耻，不过她的手段却也非你这样的杂种能够相提并论的，今天你们两个杂种都必死无疑。”
　　韩森饶有兴趣的看着海妖老妇人说道：“你连我也要杀，就不怕皇极族要你的命吗？”
　　海妖老妇人嘿嘿怪笑，轻蔑地说道：“我是从小看着白弈长大的，除了那个贱女人之外，没有人比我更了解他，你根本就不是白弈。我不知道你是怎么做到的，不外乎就是一些吞噬同化的手段，你既然能够打开水晶宫大门，说明你确实炼化了白弈那个杂种的血脉，我抽了你的血脉，然后把你交给白皇，到时候就是大功一件，不仅可以拿到海妖瓶，还可以得到白皇的奖励……不得不说……是天要助我……咯咯……”
　　原本已经有些麻木的蓝海心，此时震惊的看着韩森，她实在想不到，白弈竟然是一个冒牌货。
　　或者说她根本就没有想过，有人会这么胆大包天，竟然敢冒充皇极族的皇子。
　　韩森不承认也不否认，只是静静地站在那里看着海妖老妇人，只见她的手掌之上光华闪烁，一道道力量从她的手掌涌入海妖瓶之内。
　　海妖瓶的瓶耳，那两个海妖像，竟然像是活过来了一般，眼睛中闪烁着奇异的光华，身上涌起了蓝色波浪，发出呜呜的声响，似是某种悲凉的乐器在演奏。
　　没过多久，在那海妖瓶之中，竟然有一滴海水升腾而起。
　　海妖老妇人兴奋地抓住了那一滴海水，直接吞入了腹中，身体之上顿时光彩流转，随之快速蜕变。
　　随着一道道彩色混沌涟漪的洗礼，海妖老妇人那如树皮一般的面容，竟然快速蜕变，转眼从老妇的模样变成了十七八岁少女，皮肤白嫩光滑吹弹可破。
　　下面的鱼尾鳞片也变的似水晶一般透明，还泛着七彩光华，整个人都在发生着翻天覆地的变化，随之改变的还有她那一身恐怖的气息。


第2376章 杀海妖长老
　　“那只晶壁神螺果然是因为海妖瓶才晋升的神化！”韩森打量着海妖长老，现在她可没有半点老妇人的模样了，简直像是返老还童了一般。
　　海妖长老身上的鱼尾摆动，带着阵阵波浪，游出了血祭坛，来到了韩森和蓝海心他们面前，冷笑着说道：“只要拥有了圣瓶，我就可以拥有一切。”
　　说着，海妖长老大手一挥，一道七彩光华笼罩向韩森和蓝海心，与她先前的力量大为不同，到与那海妖瓶中的七彩混沌光有些相似。
　　七彩混沌光落下，顿时化为一个水晶瓶，把韩森他们都罩在了水晶瓶内。
　　这种力量韩森在晶壁神螺的身上也曾经见过，现在更加肯定，这是来自于海妖瓶的力量无疑。
　　不过海妖长老的力量明显比晶壁神螺差了很多，虽然也凝聚出了秩序链的力量，可是感觉上却很薄弱，不似晶壁神螺的秩序链那般凝实。
　　“看来是因为她对于海妖瓶的掌控度还不够的原因，可是那只晶壁神螺为什么能够得到海妖瓶的力量呢？它可没有启动海妖瓶的能力，更没有那么多海妖的血去炼化祭坛。”韩森心中暗自沉思。
　　蓝海心暴发力量轰击琉璃瓶上，可是却没有用处，王级的力量打在琉璃瓶上，连让琉璃瓶震颤一下的资格都没有。
　　“咯咯……没用的……这就是海妖瓶的力量……等我抽出你们的血脉，用来炼化海妖瓶，当我完全掌控它之时，就能够获得更加圆满的力量，到时候纵横宇宙开创新的种族，成为一代始祖……”海妖长老越说越兴奋，身上的彩色光辉也越来越亮。
　　琉璃瓶随着海妖长老的力量收缩，想要把里面的韩森他们都挤压至死。
　　“小红鸟。”韩森大概已经看明白海妖长老是怎么使用海妖瓶的，当下也不再犹豫，呼唤了小红鸟。
　　小红鸟从宝儿肩膀上飞了起来，落在了韩森的手指上面，对着韩森叽叽喳喳的叫了两声。
　　“事情差不多该结束了，把那个老妖婆收拾掉，最后给我留一口气，让我亲手解决她。”韩森对小红鸟说道。
　　海妖长老好像听到了什么好笑的笑话似的，大笑道：“还没有到最后的时刻，你就已经疯了吗？”
　　轰！
　　海妖长老的话才说完，就见小红鸟双翼一振，从韩森的手指上面飞了起来，同时赤红的火焰在它身上燃烧起来，眨眼间就由一只小红鸟化为了一只金红色的火凤凰。
　　那多凤凰之翼扇动之间，火焰顿时烧上了琉璃瓶的晶壁，那秩序链凝聚而成的晶壁，就像是纸着了火一样，刹那间烧成了飞灰。
　　“看来海妖长老果然比那些晶壁神螺的力量要差很多，这样只能算是伪神化的力量吧？”韩森心中思索。
　　“神……神化异种……不……不可能……”海妖长老瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己眼睛看到的一切，脸上满是惊恐之色。
　　蓝海心也是一脸的不能置信，惊愕地看着化为火凤凰的小红鸟。
　　她们都对小红鸟不陌生，宝儿天天带着那只小红鸟玩耍，还经常蹂躏欺负它，有时候蓝海心看的都有些不忍心，可是小红鸟还是屁颠屁颠的，像是哈巴狗一样跟在宝儿身边。
　　这样的一只小红鸟，竟然会是神化异种，让她们无论如何也难以相信。
　　可是事实摆在眼前，小红鸟所化的火凤凰已经向着海妖老妇人飞了过去，口中吐出了金红色的火焰团。
　　海妖长老怪叫一声，全身七彩光华大放，化为琉璃瓶罩向小红鸟，可是遇到那团火焰，就立刻灰飞烟灭，火焰毫不停顿的撞向了海妖长老。
　　海妖长老根本躲闪不开，只能凝聚彩色神光于双手之上去挡，可是手掌接触到火焰，就立刻燃烧了起来，整个身体在一刹那间就陷入了火海之中。
　　“啊……不……不可能……我要成始祖……我要得到圣瓶……”海妖长老在火焰中疯狂的厉叫了几声，就已经被烧的身体多处化为飞灰。
　　“果然不是真正的神化吗？看来她使用的那种方法缺陷很大，应该需要白弈和蓝海心的血，才能够彻底掌控海妖瓶。”韩森拔出鬼牙刀，飞身上前，直接一刀斩下了奄奄一息的海妖长老脑袋。
　　“猎杀突变王级异种海之妖女，发现突变异种基因。”
　　韩森杀死了海妖长老之后，火焰依然在燃烧，把海妖长老的身体烧成了飞灰，只有一块蓝色的宝石留了下来，应该就是她的突变异种基因。
　　“可惜没有获得兽魂。”韩森伸手一抓，蓝色宝石就飞入了他的掌中。
　　把蓝色宝石随手往怀里一揣，韩森就向着祭坛走去。
　　“嘭！”韩森试着想要走上祭坛，却被祭坛上面的彩色混沌光给挡了下来。
　　韩森微微皱眉，他已经模拟了海妖长老的手法，可是竟然还是走不上祭坛。
　　蓝海心咬着嘴唇说道：“看来你的心机都白费了，你终究拿不到圣瓶。”
　　韩森没有理她，目光盯着海妖瓶看了一会儿，突然开口说道：“是你没错吧？海妖族的上一代圣女，白弈的母亲。”
　　“你是个聪明的孩子。”一个女子的声音从海妖瓶之中传出来，只见瓶口之上的彩色混沌光凝聚，竟然化为了一个美丽的海妖族女人身影，悬浮在瓶口之上。
　　白色的耳鳍，白色的鱼鳞，一身皮肤都晶莹如玉，比韩森的冰肌玉骨还要更细腻有光泽。
　　黑色的长发垂到腰际，一双眼睛好似黑宝石一般，精致的五官很容易让人心生好感，更何况她脸上一直带着温柔似水的笑容。
　　“圣……圣女大人……”蓝海心瞠目结舌的看着海妖瓶上的那个女人，已经完全不知道该有什么样的反应了，今天对她的打击实在太多了。
　　各种完全想象不到的事情，都在这短短的十几分钟时间内全部发生了，蓝海心感觉自己的前半生加起来，都没有这十几分钟活的让她难以置信。


第2377章 海妖圣女
　　“小心心，你还是和以前一样天真可爱。”女人温柔的看着蓝海心微笑。
　　“您……您怎么会在这里……您不是已经……”蓝海心已经有些难以组织起自己的语言了，她的大脑实在受到了太多的冲击。
　　女人轻叹道：“我进化之时出了一些问题，正好小云她想要置我于死地，我只好借她之手，自炼其身进入海妖瓶，得以暂时保留性命。”
　　韩森听明白了，女人所说的小云，应该就是那位海妖长老，看来她这一辈子终究还是没有能赢白弈的母亲，自以为的算计，其实都落在了白弈母亲的算计之内，至死还以为她自己赢了白弈母亲。
　　女人目光落在了韩森身上，却依然带着那种温柔的笑容：“我的孩子，很高兴能够在这里见到你。”
　　“刚才海妖长老的话你应该都听到了，我不是白弈，更不是你的孩子。”韩森淡淡地说道。
　　女人微微点头：“我知道，白弈也不是我的孩子。”
　　女人此言一出，蓝海心更是惊讶，连韩森都是怔了怔。
　　女人解释道：“我为海妖族圣女，必须保持圣洁之身，与皇极族联姻，也是不得已而为之。不过我与白皇有约在先，我名义上是他的妻子，但是却要由我身边的海妖族女子代为完成夫妻之实。”
　　“那个人不会是海妖长老吧？”韩森心中一动。
　　女人赞许的看了韩森一眼，然后继续用那般温柔的口吻说道：“不错，就是小云，而且只有新婚的那么一次，她竟然就怀上了白皇的骨肉，只是小云她不知道我与白皇的约定，亦不知道我还保留着贞洁之身。”
　　韩森听了身子一震：“白弈是她的儿子？”
　　“孩子，我是越来越喜欢你了。”女人对着韩森甜甜一笑，却没有回答韩森的问题。
　　可是韩森却觉得骨子都在发寒，显然他猜对了，海妖长老说她有一个儿子为了女人而死，而女人根本没有自己的骨肉，白弈又有白皇和海妖族的血统，唯一的可能性，白弈就是海妖长老的儿子，被女人不知道用了什么手段，偷天换日当成了自己的儿子去养，海妖长老竟然还没发现，只以为她的儿子已经死了。
　　“好可怕的女人！海妖长老至此也不知道白弈竟然是她的儿子，不过也幸好她不知道，否则她应该会为白弈不惜一切，肯定会到白皇那里揭发我。”韩森看着女人那温柔和甜美面容，心中暗自一叹。
　　“孩子，我们做个交易如何？”女人看着韩森柔声说道。
　　“什么交易？”韩森问道。
　　“我现在的情况你也看到了，肉身已毁，只能依靠海妖瓶保命，若是不能重塑肉身，迟早都会烟消云散。而你现在冒充白弈，他虽然不是我的亲子，却是白皇的亲子无疑，一旦白皇知道白弈已经死于你手，后果可想而知。”女人说的很坦诚：“我可以帮你应付现在的局面，并且可以帮助你使用海妖瓶的力量，而你则需要帮助我寻找重塑肉身的契机，你觉得这样如何？”
　　“听起来是不错的建议，我同意了。”韩森说道。
　　女人微微一怔，她却也未想到，韩森竟然会这么干脆的答应，不过转瞬又恢复了那温柔的模样，对着韩森甜甜一笑：“孩子，我真是越来越喜欢你了。”
　　“我同意合作，不过我有一个条件。”韩森说道。
　　“你说。”女人点头道。
　　“你可以叫我的名字，或者喂、唉什么的也行，就是不要再叫我孩子。”韩森认真地说道。
　　女人嘴角微微上翘：“好，我知道了。”
　　“那我们就走吧。”韩森看着女人说道。
　　“你若有事情需要我帮助，只需要在轻轻敲击左侧的海妖像即可。”女人看了韩森一眼，身下的海妖瓶彩光收敛，漫天彩光和女人一起被收回了海妖瓶中，那海妖瓶竟然真的自动飞离了祭坛，落在了韩森手中。
　　海妖瓶上面的光华尽失，就好似一个普通的水晶瓶一般。
　　韩森把握了两下海妖瓶，就直接收了起来。
　　这个女人很厉害，又有海妖族的圣物海妖瓶作为根基，恐怕就算小红鸟也十足的把握可以搞定她。
　　既然能够暂时合作利用，就必要在没把握的情况下拼个你死我活，万一一个闪失，让他们都受到大战的波及，那就得不偿失了。
　　女人利用海妖长老引了那么多的海妖来送死，她显然是需要那些海妖之血，以她原本的计划，应该是连白弈和蓝海心一起灭掉。
　　可惜因为韩森的出现，使女人的计划出现了破绽，她和韩森一样有所顾忌，所以才只能退而寻求合作。
　　女人不可信，不过以现在的情况来说，与她合作对于韩森还是有些好处的，所以韩森也没有选择与女人撕破脸皮。
　　双方都有顾虑，又都有需要对方的地方，当即一拍而合，自然无须多言。
　　蓝海心却是神色古怪，实在难以想象，这样的两个人，竟然就这般达成了协议，看起来像是开玩笑一般。
　　“你想干什么？”蓝海心看到韩森走过来，脸上顿时一片惨白，知道以自己的实力，今天恐怕是在劫难逃了。
　　别说那只神化级的火鸟，就算是韩森一个人，也不是她能应付的。
　　“当然是带我的妻子回家，还能干什么呢？”韩森拉着蓝海心的手臂，笑吟吟的说么说道。
　　“你休想……杀我族人……我与你不共戴天……”蓝海心想要甩开韩森的手臂，可是却发现根本无法动弹，只能被韩森拉着向前走。
　　“他们的死，是因为你的愚蠢，就算我不杀他们，海妖长老也一样会亲手杀了他们。”韩森淡淡地说道。
　　蓝海心张了张嘴，但是却无法反驳，脸色一片煞白，心中生出了决绝的念头。
　　“如果你打算要死的话，我也不拦着你，不过你要考虑清楚了，你现在应该是最后一个圣女血脉的海妖，是海妖族最后的希望，如果你现在死了，海妖族也就彻底完蛋了。”韩森淡淡地说道。
　　蓝海心脸色变幻不定，咬牙低头不语。


第2378章 收获王级异种基因
　　回到了海底城之后，韩森想了想，还是把宝儿留在了蓝海心身边，防止蓝海心做出一些令人头疼的事情。
　　那些下人死了到还无所谓，不会引发什么麻烦，皇子妃如果死了，那就不是水域星内部可以处理的事情了，必然会引起白皇和族内的重视，所以韩森还是留下了蓝海心。
　　好在有宝儿跟在蓝海心，也不怕她有什么异心。
　　“十六弟，考虑的怎么样了？”白凌霜的影像出现在通讯器中。
　　“到时候再说吧，我也没有把握能够登上化骨山的山顶，现在若是答应了你，回头做不到岂不是对不起姐姐你？”韩森说道。
　　“无妨，只要你尽力而为，无论成败姐姐都不怪你，该给你的报酬，一分也不会少。”白凌霜说道。
　　“这样不太好吧？”韩森犹豫似地说道。
　　“十六弟，想要什么你就直说吧，和姐姐我不必客气。若是你想要雪儿，姐姐可以把她送给你。”白凌霜笑吟吟地说道。
　　“姐姐当真愿意把雪儿送给我吗？”韩森脸上露出痴迷之色。
　　白凌霜笑道：“十六弟，狐族不可信，你不会真的想要一个狐族骑士在身边吧？”
　　“十姐舍不得？”韩森似是有些不悦地说道。
　　白凌霜微微摇头：“男人对媚狐一族几乎没有抵抗力，不是姐姐不肯给你，而是怕你若出事端。”
　　“既然十姐舍不得雪儿，那就给我王级异种基因吧，一百块。”韩森一脸不耐烦地说道。
　　韩森原本也没有打算要雪儿，只是为了要异种基因做一个铺垫。
　　一百块王级异种基因不是小数目，就算是白凌霜听到这个数字恐怕也会牙疼半天。
　　当然，如果白凌霜真的同意把雪儿给他，韩森也愿意照收下来，能够把雪儿捏在手里的话，对狐妃也是一种掣肘，反正左右都不亏。
　　白凌霜微微皱眉，显然一百块王级异种基因这个数目实在太大了，以她的财富也不可能随口答应。
　　沉吟了一会儿，白凌霜看着韩森说道：“这样吧十六弟，我先给你五十块王级异种基因，如果你能够助我登顶化骨山，我就把剩下的五十块王级异种基因如数奉上，如果不能登顶，这五十块王级异种基因就当作辛苦费，你看这样如何？”
　　“好。”韩森一口答应下来，无论怎么样都能拿到五十块王级异种基因，这对于韩森来说自然是极好的事情。
　　“你来夜魅城，还是姐姐给你送过去？”白凌霜理了理额前的秀发，淡淡地说道。
　　“还是我去夜魅城吧，我也有些想雪儿了，姐姐应该不会吝啬于让雪儿再陪我一晚吧？”韩森贪婪地说道。
　　白凌霜虽然有些厌恶韩森的贪婪，不过还是答应了下来。
　　有宝儿和小红鸟留在海底城，韩森也不怕蓝海心和离离会出什么问题。
　　过程很顺利，韩森又在雪儿的房间留了一晚，不过只是睡觉休息，顺便又从雪儿那里打听了一些消息。
　　带着五十块王级异种基因回来，韩森却没有舍得使用，到了王级之后，公爵异种基因肯定就没用了，必须吸收王级异种基因才行，在公爵级就使用王级异种基因实在太浪费了。
　　把王级异种基因都给收起来，韩森直接去了帝园，继续吸收帝气增加自己的公爵基因。
　　如今白弈在诸多皇子皇女中也算是一号人物了，只要韩森不去招惹那些真正恐怖的皇子皇女，抢一条主根帝龙到是不难。
　　由于帝气充沛，韩森每天都能够增加不少的公爵基因，还没有等到大考之时，他的四种基因术都已经开启了三道基因锁。
　　冰肌玉骨是属于身体强化并且附带冰冻和封印力量的属性之体；异血是血系力量和遗传基因的属性之体；洞玄经似乎是时间与空间结合的属性之体，可是又有些不同，韩森也说不清楚洞玄经具体属于哪一种。
　　基因物语的属性之体依然贯彻了永恒固化的能力，形成了属性之体后，永恒固化的力量变的更加灵活多变，若是运用的好，能够发挥出极为强大的作用。
　　而且基因物语开启了第三道基因锁之后，韩森隐隐感觉自己在运转基因语物的时候，似乎与黑晶铠甲产生了某种若有若无的联系，虽然这种联系很薄弱，可是韩森确确实实感应到了黑晶铠甲内似乎有生机和意识的存在。
　　“难道说黑晶铠甲本身就是一个生命体？又或者是黑晶铠甲的里面有什么东西？”韩森一时间也猜不透。
　　那丝联系太过薄弱，时有时无，能感应到的时候，也只是很模糊的感觉。
　　“等咒语晋升王级之后，应该可以对黑晶铠甲有更进一步的了解，说不定就能够弄清楚它到底是什么东西。”韩森心中暗自猜测。
　　最近帝园很和谐，皇子皇女都在为一年一次的大考做准备，谁也不愿意在大考之前生事。
　　韩森离开帝园回海底城，可是刚离开帝园没多久，就突然感觉飞船的后座上多了一股异样的气息。
　　回头一看，只见狐妃不知道什么时候坐在了那里。
　　“你怎么来了？”韩森回过头继续开他的飞船。
　　狐妃坐在后面笑吟吟地说道：“我来找你，自然是为了天命塔的事情。”
　　“我的好姐姐，现在很多人都已经开始在怀疑我，我都自身难保了，哪里还敢没事找事？”韩森说道。
　　“现在就有个机会摆在你面前，不需要你去冒险，只要能够拿下大考的前三，就有进入天命塔的资格。”狐妃说道。
　　“大考前三有进入天命塔的资格？”韩森微微一怔，如果真的能够有机会的话，他自然也想进一次天命塔。
　　“不错，只要前三就有机会进去。”狐妃很肯定的点头。
　　“那我也没机会，皇子皇女之中神化强者就有两位，再加上那么多个半步神化，我凭什么挤进前三呢？”韩森摇头道。
　　狐妃撇了撇嘴：“进前三，或者我把你杀了白弈的事情捅出去，你自己看着办吧。”
　　“办不到的事情你让我怎么办？讲点道理好不好？”韩森没听到狐妃的声音，转头去看，却发现坐在后面的狐妃已经不见了。


第2379章 镜灵皇体
　　“这个麻烦的女人。”韩森对狐妃还是有些忌惮。
　　理论上来说，如果韩森暴露了，对狐妃也没什么好处，狐妃应该不会做这种损人不利己的事情。
　　可是不能以常理去揣测狐妃那个女人，那可是一个被关押了不知道多少岁月的狐狸精，鬼知道她会做出什么事来。
　　韩森转念一想，他手上正好有现成的人可以用，回到海底城之后，就把海妖瓶拿了出来，在左侧的瓶耳上面敲了三下，顿时只见瓶口喷出彩光，化为了海妖圣女的模样彩色光影。
　　韩森把狐妃威胁他的事情说了一遍，海妖圣女脸色没有什么变化，听完后柔声说道：“狐妃她绝对不敢真的出卖你，不过你若能够夺下大考前三，进入天命塔到也不错。”
　　“我现在随时都可能会被拆穿身份，哪里还敢如此明目张胆？”韩森苦笑道。
　　海妖圣女笑道：“你现在的情况，并没有想象中的那么坏。白皇对你起了疑心没有错，不过他想要调查你的话，一共有三个途径。他自己召见你判断真假，只怕他对于自己的判断都没什么信心，因为他根本就不喜欢白弈这个儿子，与白弈见面的次数极少，恐怕他根本分辨不出来你是不是白弈。第二个途径就是通过镜夫人调查你，对于别人来说，这是最难以应付的一关，但是对你来说，这却是最简单的。”
　　“为什么？”韩森有些不解的看着海妖圣女，他并没有把自己和镜夫人的事情告诉海妖圣女，不知道海妖圣女为什么会有这样的判断。
　　海妖圣女指了指韩森手指上面的戒指说道：“你手上戴着镜灵之眼戒指，就等于是镜夫人的希望，她又怎么可能亲手毁了自己的希望？”
　　“希望？什么意思？”韩森心中一喜，看来海妖圣女知道一些什么。
　　海妖圣女甜甜的一笑：“镜夫人之所以是镜夫人，那是因为她拥有镜灵皇体，这种体质可以让她分出一个镜体，将这个镜体依附于一位强者身体之上，那个强者越强，她所能够收获的好处也就越多。”
　　“这枚戒指就是镜夫人的镜体？”韩森有些惊讶地看着手上的戒指。
　　海妖圣女点头继续说道：“不错，镜体只能使用一次，一旦将镜体化为实物依附于某个强者，那镜体所化的实物就不会再受镜夫人的支配，只会返还从对方身上得到的好处。当年镜夫人年轻时在皇极族内是才貌双全的天之娇女，镜公主的大名也算是艳惊诸天万族，不知道多少王公贵族青年才俊想要与她结为同心，可惜那时的她眼高于顶，根本看不上那些平庸之辈，最后与一位外族的青年结为同心，将镜体化为镜灵之眼戒指送给了那名外族青年。”
　　顿了顿，海妖圣女又接着说道：“那青年才俊也确实不负镜夫人所望，原本只是一个公爵，得到了镜夫人的一些帮助之后一飞冲天，短短不到百年时间，就从公爵级接连晋升到了神化境界，还在皇极族内引起了不小的轰动。可惜天妒英才，那青年才俊在一场大战之中意外陨落，镜灵之眼戒指也不知所踪，没想到落在了你的手里。”
　　“也就是说，我戴着这枚戒指，镜夫人就可以从我身上偷取好处？她偷走的是什么？”韩森心中大惊。
　　海妖圣女笑了笑说道：“你放心，镜体只能影射你的境界和感悟，而且只在镜体与主体近距离接触的时候才能够交换信息。你应该见过镜夫人手指上也戴着一枚差不多同样的戒指吧？只有当你接近那枚戒指的时候，两者之间才会产生信息交流，而且信息交流是双向的，你也可以获得镜夫人的境界感悟，当年那青年才俊能够晋升的那么迅速，也有这个原因在内，算起来你也不吃亏，不，应该说是占了大便宜才对，你本身才只是公爵，人家镜夫人早就是神化了，境界远高于你。”
　　“难道她就不能夺走戒指重新换一个人？”韩森疑惑道。
　　“有那么简单就好了，镜体一旦依附于外人，就不再受她的控制，你能够戴上镜灵之眼戒指，就代表受到了镜体的认可，你若死，镜体同样会受到损伤，上一次那位神化战死，肯定对于镜夫人的镜体损伤不小，我想她应该不愿意再来一次，否则早就杀了你夺回镜灵之眼戒指了，毕竟你现在戴着镜灵之眼戒指，对她的好处几乎为零。”海妖圣女笑道。
　　韩森心中却不以为然，他虽然肉身实力没有达到神化级，可是境界感悟却绝不会比镜夫人差，镜体只是映射境界感悟的话，谁占谁的便宜还不一定呢。
　　不过知道镜灵之眼戒指对他的身体并没有害处，韩森到是好过了一些，不用再整天担心这枚戒指作怪。
　　而且镜夫人的目的也已经明确，这也让韩森安心了不少。
　　“这么说来，镜夫人应该不会想我死才对。”韩森心中欢喜。
　　“她当然不会想你死，甚至还有可能会保护你，毕竟你若死，就会连累她的镜体受损，那可不是短时间能够恢复的，甚至可能是永久创伤。”海妖圣女说道。
　　“你说白皇还有第三个渠道，那又是什么？”韩森又问道。
　　“白皇身为皇极之主，自然会有多重情报网，一般的情报网你不需要太担心，毕竟你有皇子的身份，他们很难查你，但是白皇身边有一个叫电波的情报组织，宇宙各族之中都有他们的眼线，情报能力十分厉害，这才是你最应该担心的，如果你的身份暴露了，那么最大的可能就是出自电波的手笔。”海妖圣女正色道。
　　“我根本不知道谁是电波的成员，想防也防不了。”韩森摇头道。
　　“无妨，关于白弈的一切，我都可以告诉你，你只需要按照我所说的去做，没有人能够证明你不是白弈。”海妖圣女道。
　　接着海妖圣女就告诉了韩森一些白弈的事情，让韩森记住了许多关键的细节，对于韩森冒充白弈有极大的帮助。


第2380章 我叫白弈
　　这些天韩森哪里也没有去，就在家里跟着海妖圣女学习，尽可能记忆关于白弈的重要细节。
　　大考之时整个皇极族的人都会来观看，白皇自然也会在场，到时候暴露的机会更高。
　　“你与白弈的性格相差太大，无论怎么模仿，都不可能百分百一样，幸好白皇不怎么喜欢白弈，你只要不露怯，他想要分辨出你是不是白弈也不容易，无论如何，你只要一口咬定自己就是白弈，就算他们再怎么怀疑，没有百分百证明你不是白弈之前，也不可能把你杀了。”海妖圣女把韩森目前的状况分析的很透彻。
　　韩森听了之后，到是放松了不少，确实如海妖圣女所说，白皇不可能因为怀疑白弈不是他儿子，就直接痛下杀手，万一杀错了，白皇就是弑亲子，就算他自己不在乎，这名声传出去也不好听。
　　一直以来让韩森最为担心的两件事，都被海妖圣女三言两语解决，让韩森浑身都感觉轻松了不少。
　　“这个女人果然厉害，难怪能够把海妖长老吃的死死的，到死都没能明白过来。”韩森心中对于海妖圣女的警惕之心更甚。
　　韩森也曾试探性的往海妖瓶之上注入力量，可是却如同石沉大海，根本没有一点用处，连一丝波纹都没有泛起。
　　自那此之后，韩森就没敢再做进一步的试探，不想与海妖圣女撕破脸皮，海妖瓶的等级恐怕不会低于之前的不死鸟之巢，很难用外力打破。
　　大考之日，韩森带着血麒麟、离离、宝儿和蓝海心一起去参加，可以算是全家出动了。
　　本来韩森不打算带蓝海心一起去，免得出问题，不过大考不只是一场考试，还是皇极族很重要的节日，一般情况下皇氏成员都必须要出席，韩森若是不带蓝海心去，反而会惹人怀疑。
　　整个皇极族的节日气氛都很浓重，韩森和蓝海心他们来到大考会场的时候，这里早已经挤满了人群，皇极族内的诸多王公贵族，都想要一睹皇子皇女们的风采。
　　今天只是开幕式，都是一些传统的固定节目，其中之一就是各位皇子皇女的出场，每一位皇子皇女都需要站在台上向整个皇极族的臣民介绍自己。
　　当然，介绍本身并没有什么特别，顶多是报上自己的封号和名字，但是用什么方式出场却各有妙巧。
　　总之一句话，每个皇子和皇女都会挖空心思的展示自己的强大，以求得到更多的关注。
　　毕竟整个基因大宇宙的风气就是强者为尊，皇极族更是民风彪悍，极其崇拜强者，哪一位皇子皇女都不会放过这样的机会。
　　复杂的开幕式之后，终于轮到了皇子皇女们出场的环节了，首先出场的就是当今太子，也就是大皇子白万界。
　　白万界虽然贵为太子，可他也只是半步神化，两个神化级皇子皇女之中并没有他。
　　皇极台后面的大门打开，只见一袭黄金战甲的白万界缓缓走出来，身上金色领域直接笼罩下来，把整个皇极大广场都给笼罩在内，他自己更是通体金光灿灿，宛若行走于黄金大道上的黄金战神一般。
　　“吾名白万界，为皇极太子。”白万界的自我介绍很简单，然后便退下了皇极台。
　　白万界才刚刚下台，就见一道惊天的剑光自那门中冲出，一时间剑光洞穿九重天，令所有人都只感觉皮肤泛寒，似被剑气所压。
　　一位位皇子和皇女不断的出场，因为每一位的出场都令人十分华丽，看的久了，反而让人感觉不出惊艳了。
　　韩森看的很仔细，不由得感叹，皇极族确实人才众多，只是这些皇子皇女就差不多可以横扫很多上族豪门了。
　　受到关注最多的，自然就是两位神化级皇子和皇女，再接下来就是白凌霜这个号称皇极族第一美人的皇女。
　　不过韩森到觉得论长相的话，白薇也不比白凌霜差，算是各有特色，只不过白凌霜的实力更强，也更出名罢了。
　　很快，轮到韩森这个十六皇子出场了，韩森听到官员叫自己的名字，便站起来向着大门走去。
　　诸多王公贵族和普通臣民，甚至是神化强者，都对于白弈这个十六皇子颇为感兴趣，毕竟他最近做的两件事实在太过轰动了。
　　参悟始祖石像，得万千帝文护佑，无论哪一件事，都足以让十六皇子白弈的名字传遍了整个皇极族。
　　所以大家都很期待十六皇子白弈今天的表现，关注程度甚至还在两位神化级皇子皇女之上。
　　毕竟神化皇子皇女每年都会看到，可是白弈这个以前不怎么受关注的皇子，更让人有好奇心。
　　万众睹目之下，韩森慢吞吞从大门里面走了出来，身上并没有恐怖的领域展现，也没有冲宵的刀光剑意。
　　一身青色衣袍的韩森，就那般无风无浪的走到了皇极台的正中央。
　　“白弈，皇极第十六皇子，今年的大考第一名。”韩森说完之后，直接转身走下了皇极台。
　　“噗！”刚刚喝了一口茶水的十九皇子，直接吐了出来，瞪大了眼睛看着皇极台上走下来的韩森。
　　四周也是一片死寂，一时间都没有回过味来。
　　“老十六这家伙……真是越来越狂了……”白沧浪苦笑着说道。
　　“这家伙又发疯了！”白凌霜捂着自己的脑门，感觉自己找韩森合作简直就是自寻死路。
　　“哈哈，这介绍我喜欢，霸气，看了那么多年皇子皇女的自我介绍，就这个最霸气……”
　　“霸气？我看是傻气才对，且不说排在他前面的强大皇子皇女多了去了，就凭那两位神化级的皇子皇女在，他凭什么自称第一？”
　　“虽然很傻很楞，不过我喜欢的。”
　　“这个十六皇子，果然很有意思啊。”
　　一时间整个皇帝之国内一片哗然，都在讨论着十六皇子白弈的事情。
　　连看台上的白皇和皇后，还有大国师古渊和一众大臣，都不由得多看了韩森两眼。
　　韩森却像是没事人一般，回到了自己的位置上坐了下来。
　　这也是海妖圣女教给他的，他不可能百分百变成白弈，但是只有一件事他必须做到，那就是自信，无论在谁面前，都必须认定自己就是白弈，不要有任何胆怯的表现，展露出绝对的自信。


第2381章 登临化骨山
　　膨胀！实在太膨胀了！
　　十六皇子的出场没有惊天的气势，没有华丽的能力，一句话却像是投入湖中的石子一般，掀起的涟漪蔓延到了整个帝皇之国，让所有人都知道，十六皇子白弈在经历过两次的奇遇之后，已经彻底的膨胀了。
　　大多数人都把这件事当成一个趣闻或者是笑话来看，并不认为白弈真的能够做到。
　　其它都不说，第一第二的两个名额，绝对是被两位神化级的皇子皇女给预定了，区区一个刚刚一重领域的十六皇子，怎么也掀不起太大的波浪，无论怎么蹦哒，也只是给这一场大考增加一点噱头而已。
　　不过他们从开始就错了，韩森是真的准备要去争一争，虽然第一名希望不大，不过进入前三还是很有希望的。
　　而且韩森现在也不是王者一重领域了，本源水皇体原本只是被韩森炼化的突变异种基因，正常情况下应该不可能再继续提升了，炼化的时候是一重领域就是一重领域，没有成长性。
　　可是这些时日韩森一直带着古水神的古神之源，在那神奇的水系力量滋润之下，本源水皇体竟然晋升到了王级二重领域。
　　“古神之源果然非凡一般，难怪连神化级的强者都想要得到它，本源水皇体若是能够一直晋升下去，那到是一件极好的事情。”韩森把玩着古神之源，心中欢喜。
　　只是韩森心中还有些疑惑，他明明与古水神的关系极差，说是仇人也不为过，为什么古水神死去之后，古神之源竟然会来找他呢？这让韩森百思不得其解。
　　王级领域每进一重，威力就会成倍的增强，若是能够达到九重之后再将九重领域归一，就又会有一个质的飞跃，虽然比不上晋升神化那么夸张，但是九重归一的王者，也比一般的九重领域王者要强上许多倍，所以才会有半步神化之称。
　　韩森不敢奢望本源水皇体成长到神化之境，若是能够在古神之源的滋润下晋升半步神化，就已经让韩森很满足了。
　　可惜韩森使用了各种方法，都没有办法动摇古神之源，别说吃掉它了，连刮下来一点粉末都做不到，只能任由它的力量自动滋润本源水皇体。
　　相对的，本源水皇体的力量也会反过来供养孵化古神之源，两者之间是相互依存的关系，古神之源也不是单方面的付出。
　　大考正式开始之时，第一天的项目就是登化骨山，一众皇子皇女都聚集在了化骨山下，仰望着那如同长枪一般直刺虚空的山峰，不由得都生出几分自我渺小的感觉。
　　化骨山就如同一条擎天支柱般立于虚空之中，只能看到山脚，却看不到融入虚空中的山顶是何风景，一条盘山石阶从山脚一直通往那虚无之中的山顶。
　　等待着登山号令之时，白凌霜悄悄走到了韩森附近，只是看了他一眼，不过却未和韩森多说什么。
　　化骨山前面的九成山路，所有帝皇之国的臣民和王公贵族都能够看得到，只有那最后一段融入虚空中的山顶之路，是山外之人无法看到的，就算是神化强者也看不穿那片虚空。
　　白凌霜自然不可能在众目睽睽之下让韩森帮她走上去，那样只会被整个皇极族所耻笑。所以前面的九成山路白凌霜要自己走，到了最后的那一段虚空山路，才会请韩森帮忙。
　　最后那一段山路，也是化骨山最难走的一段路，白凌霜也没有把握自己走完最后那一段山路。
　　随着一声令下，一百多位皇子皇女都齐齐动身向着石阶上走去，颇有几分马拉松开跑的感觉，又似是老年登山队一般，上山之后立刻拉开了长长的队形。
　　走在队伍最前面的，是太子白万界，这一段路无人与他争抢，让他以太子之身走在最前面。
　　紧跟在太子后面的，就是神化级的四皇子和神化级的二皇女，两人齐头并进，几乎不分先后。
　　再往后就是其他一些半步神化的皇子皇女，其中就有白凌霜和白沧浪，然后才是韩森等王级皇子皇女。
　　韩森目光四下里看了看，却没有看到白无常那个家伙，他竟然没有来参加大比。
　　白青霞走到了韩森身边，淡淡地说道：“十六哥，一起走吧。”
　　“好。”韩森微微点头，与白青霞并排走于石阶之上。
　　在那后面的队伍之中，却有一双坚毅的美目死死盯着韩森的背影，那双眼睛的主人，是属于白薇皇女的。
　　原本韩森以为化骨山定然非常难走，否则白凌霜也不会甘愿付出那么多的王级异种基因请他帮忙。
　　可是韩森走了一段路，却发现化骨山之道并没有想象中的那般难走，除了拥有禁空力量，不能在化骨山上飞行之外，到也没感觉出特别之处。
　　不过韩森试着加快了一点速度，就立刻感觉到了不同。
　　原本感觉上并不难走的山路，却因为他的加速，变的阻力非常之大，就如同在水中跑步一般，他的速度越快，阻力也就越大，而且是大的不可思议那种，让韩森不得不放慢了脚步。
　　速度一慢下来，那种阻力感就逐渐降低，最后几乎感觉不到了。
　　“难怪所有人都只是慢慢步行，原来这化骨山道竟然有这样的玄妙。”韩森心中暗自思索。
　　“十六哥，帝园之时你我那一战还未分出胜负，待到皇极台上比武之时，再与您分个胜负高下。”白青霞边走边对韩森说道。
　　“你不是已经输了吗？”韩森眨着眼睛问道。
　　白青霞却只是微微一笑：“得帝文是我输了，但是先前那一战却是胜负未分，离恨十重天，我可不仅仅只练成了那几重而已。”
　　韩森听了微微有些惊讶地看了白青霞一眼：“那你练成了几重？”
　　“九重，只差一重就可以到最高的十重天，可惜我的身体才只是王级二重，无论如何都突破不了最后那一重。”白青霞也没有隐瞒，直接说了出来。
　　“厉害！”韩森随口赞了一句。
　　不过这句却是出自真心，和白青霞一战之后，韩森也查过离恨十重天的资料，确实是一门神技，不是谁都能练成的，一重天就是一重领域，一般要练成九重天，那就得九重领域之身。
　　白青霞才刚刚晋升二重领域，竟然就练成了九重天，这天赋也是没谁了。


第2382章 帝文护我冲冲冲
　　所有皇子皇女都是不紧不慢的前进，一直是由太子白万界领头，一直到了半山之时，这种局面才被打破。
　　半山的石阶旁边立着一块石碑，上面刻着“山行半而意如剑”这句话，韩森不知其意，不过过了此碑之后，诸多皇子皇女都开始发力，四皇子和二皇女直接超过了太子白万界，其他诸多皇子皇女也都拉开了距离，队伍一下子变的散乱起来，不似前半山之时那么井然有序。
　　观看的帝皇之国臣民和王公贵族，此时也都来了精神，除了两位神化级的皇子皇女之外，他们的目光更多的投向了韩森。
　　毕竟韩森昨天在开幕式上当众吹了那么大的牛逼，今天若是没有一点表现，只怕会惹人笑话。
　　“十六哥，你我就先比比看，谁能够先一步登上山顶吧。”白青霞说着也加快了步伐，似是一柄利剑般快步冲了上去。
　　韩森应了一声，也一样加快了脚步，顿时感觉身上的阻力大增。
　　只是韩森依然有些不太明白，既然可以轻松的走上去，他们现在就加快速度消耗体力，那么到了最后那一段最难走的虚空山路之时，岂不是反而无法保持在巅峰状态了？
　　不过想归想，既然大家都加快了脚步，韩森自然也不能落于人后，不但不能落后，还要抢得先机才行，否则不是白白浪费了在开幕式上吹的牛逼。
　　身上的水系领域力量运转，韩森强行冲开阻力快速前行，可是他冲的越快，阻力也就越大，体力消耗也就越严重，很难真正把速度提升上去。
　　照这样下去，别说追上最前面的四皇子和二皇女了，连追上那几位半步神化皇子皇女都不太可能。
　　以纯粹的力量而论，那些半步神化的皇子皇女比二重领域强太多了，根本不可能追得上他们。
　　韩森心念一动，收敛了王者领域，令那如同瀑布般冲击的阻力直接降临在他身上，被那力量一激，血肉之中的帝文顿时金光闪烁，在韩森的血肉之中流动起来。
　　在帝文的护持之下，韩森顿时感觉那阻力猛的一轻，虽然没能完全消除，不过却与刚才有了天壤之别。
　　如果说刚才的阻力是奔腾的长江大河，那么现在的阻力只能算是浅浅的溪水，勉强能够没过韩森的脚背，给他带来些许的麻烦而已。
　　韩森二话不说，直接带着一身流转不息的金色帝文快速冲了上去，瞬间就把身边的白青霞甩在了后面。
　　前面的诸多皇子皇女正在努力前行，突然听到后面传来奔腾的脚步声，心中有些惊疑的转头看去，顿时看到一身金光流转的韩森飞冲而上，刹那间就从他们身旁冲了过去，就如跑车与拖拉机的对比一般明显。
　　而后面的那些皇子皇女，也是目瞪口呆的看着那道快速远去的金光背影，一时间都有些呆住了，都忘记要继续前行了。
　　能够在化骨道上这般跑法，真是从未曾见过，即便是神化强者，也会因为越快阻力越大，而无法把速度提升到极限，一般不会冲的这么快。
　　可是韩森却像是不受约束一般，两条腿狂奔而上，就像是一匹脱缰的野马。
　　“来了来了，十六皇子要爆发了。”
　　“我去，好猛啊！”
　　“那就是万千帝文护体吗？看来对于化骨山的力量有奇效啊，似乎化骨山的力量没有办法束缚他了。”
　　“这速度……他要是能够一直冲下去……还真有可能超过两位神化强者拿到第一啊……”
　　“哼，投机取巧而已，又不是他自己的真本事。就算他能够冲上去，那也只是化骨山第一而已，大考的项目还多着呢，不可能全部取巧。更何况他能不能一直保持这种速度还很难说，最后的那一段虚空山路才是关键。”
　　……
　　众人看到韩森狂飙上去，快速超过了一个又一个皇子皇女，不由得都兴趣了起来。
　　白凌霜被韩森超过的时候，眼底也闪过了一丝惊讶之色。
　　她早就知道帝文会对化骨山的力量有影响，拥有傲、骨两字帝文的人，登山会轻松很多，阻力会降低不少。
　　可是就算傲骨两字帝文全得，也不可能像韩森这般不受约束似的狂奔，只不过是阻力小上一些而已。
　　“看来不只是傲骨两字帝文对登化骨山有帮助，其它应该还有帝文有用，只是以前没人获得而已。”白凌霜心中暗道，对于借助韩森的力量登上化骨山之顶又多了几分把握。
　　这对她来说是件好事，可是看着韩森飞奔而去的背影，白凌霜心中又不免有几分妒忌：“为什么偏偏是他获得万千帝文护佑，若是我能得万千帝文护佑，未必不能够成为一代女皇帝。”
　　“超过去了……又超过去了……已经追上太子了……”观看者兴奋地大叫。
　　韩森那一身显身的金光快速冲击，眨眼间超过了太子白万界，向着最前面的四皇子和二皇女追了过去。
　　四皇子和二皇女显然都感觉到了来自下面的压力，转头看了一眼，发现韩森带着一身的金芒冲击上来，都是微微皱眉，同时加快了步伐。
　　韩森想要拉近与他们的距离，却发现没有先前那般容易了，他身上所受的阻力虽然很少，但也不是完全没有，还是会承受一部分的阻力，难以达到全速。
　　场面顿时有些僵持住了，只见三人快速地向山顶狂奔而去，与后面的队伍拉开了很大的距离。
　　“神化强者果然还是厉害啊！”韩森一直没有能够追上四皇子和二皇女，很快三人就鱼贯冲入了最后的那一段虚空山路之中，再也看到不他们的身影了。
　　“四皇子第一个冲进了虚空山路，终究还是神化强者厉害，万千帝文护体也没用。”有人感慨道。
　　“谁能够成为最后的大赢家呢？”白皇和皇后、国师等一众人，也都饶有兴趣的看着化骨山的山顶。
　　以前登顶，几乎没有什么悬念，必定是神化强者第一个顶级，可是今年却多了韩森这么一个变化，让他们感觉有些意思。


第2383章 傲骨天成
　　山顶的那一段虚无山路似是笼罩于云雾之间，韩森的身体冲入薄雾之中，顿时有种空间被扭曲了的感觉。
　　那种感觉很轻微，刹那间就消失不见，韩森身上的帝文光明大放，只见通往山顶的石阶变成了很多条，似蜈蚣一般盘蜷在山体之上。
　　韩森看到先冲上去的四皇子和二皇女在一环环的石阶之上绕圈子，跑来跑去都是在几条石阶之间，就是没有往上跑。
　　韩森尝试着向山顶跑去，发现并没什么问题，他直接就沿着上山的石阶走了过去，四皇子和二皇女却还在那里发疯似的跑来跑去。
　　“看来是因为那些帝文的作用，我才能够不被扭曲的空间所困。”韩森也没有心情看他们转圈圈，就直接登上了山顶。
　　山顶开阔，有一座足球场那么大，大部分地方都是平坦的，可是却有一处地方突出于山顶，像是山顶之上又有一座小山般立在那里。
　　那突出于山顶之上的山峰到是不高，大约也就百丈左右，山势如剑一般直指苍穹，只见那在那山峰之上刻着四个如刀锋剑刃一般的大字“傲骨天成”。
　　只是看着那四个字，就让人感觉浑身起鸡皮疙瘩，仿佛有万千剑气临身，下一秒就会被万剑分尸一般。
　　“好厉害的剑意！”韩森盯着那傲骨天成四个字，脸上露出惊容。
　　韩森也算是剑术相当不错，虽然没有专心练剑，可是他的剑意好歹也差不多快要能够与神化级媲美了。
　　可是在这四个字面前，韩森的剑意却被压的无法透体而出，似是在瑟瑟发抖，那是来自于高位的压制感。
　　“能够刻下这样的四个字，只怕刻字之人的剑道之高，已经达到了不可思议的地步，留下这四个字的人到底是谁呢？皇极族历史上的剑道高手极多，不说那些皇帝之中剑道高手如云，只是皇极族的普通族人之中，就有许多神化级的剑道强者，到是很难猜测啊。”
　　韩森顿了顿，又想道：“不过能够拥有这样的剑意，恐怕不是一般的神化剑道高手，应该是那几位最出名的剑道皇帝之一，只是我对他们的了解不多，也猜测不出这是哪一位皇帝的剑意。”
　　目光从傲骨天成四个字上面移开，在山峰四周打量，却没有其它的发现了，除了这座山上山之外，山顶再无它物。
　　“难道白凌霜所说的好处就是这座刻有傲骨天生的山上山吗？可是这座山又有什么用呢？难道整座山上山就是一件异宝？看不起来也不像嘛，大概白凌霜所指的好处，就是那傲骨天成四字的剑意了。”韩森目光又回到傲骨天成四个字上面。
　　字上的剑意确实厉害，越看越觉得惊心动魄，令人自惭形秽，似是石头与明月一般，完全无法相提并论。
　　即便是以韩森的意志之坚韧，也难以在那剑意面前保持荣辱不惊的心态。
　　不过他的剑意是以坚韧为主，到也不会被动摇心态，就站在那里望看傲骨天成四字上面的剑意。
　　可是不知道为什么，看来看去总感觉有种隔靴搔痒的感觉，无法真正体会那剑意的真髓。
　　正当韩森观看之时，却突然听到石阶那边传来了脚步声，转头望去，只见四皇子从石阶处走来。
　　四皇子看到韩森竟然已经在山顶，只是微微皱眉，却未多说什么。
　　“见过四皇兄。”韩森微微行礼。
　　四皇子淡淡地看了他一眼，什么话也没有说，只是向着那山上山走去，笔直的走到了刻有傲骨天成的山壁前，仰首看着那四个字，也不理会一旁的韩森。
　　韩森摸了摸鼻子，既然人家不理他，他也没有必要自讨没趣。
　　四皇子才刚刚站定，二皇女也走了上来，看到韩森和四皇子都在，顿时脸色微微一沉。
　　四皇子能够赢她也就罢了，韩森竟然也能够先她一步踏上山顶，让她心中有些不悦。
　　不过毕竟是神化强者，不悦神色一闪即逝，二皇女便自走到了山壁前，仔细看那傲骨天成四字，也和四皇子一般，根本不理会儿韩森。
　　见他们都在那里感悟剑意，韩森大概知道，这山顶的好处确实就是四字剑意了，心中不由得有些失望。
　　这剑意确实堪称绝世，可是韩森并非执著于剑道的人，若是六道大帝来此，说不定会有更深一步的感悟，可是韩森刚才已经看了不少时间，并没有特别的感悟。
　　但是来都来了，韩森自然不会放过这个机会，还是在那里揣摩剑意，希望能够获得一些好处。
　　好一会儿时间，韩森才想起白凌霜的事情，算算时间也差不多了，就起身往山下走去。
　　四皇子和二皇女看到他竟然转身下山，不由得有些疑惑，不过也没有管他，继续感悟那剑意。
　　韩森走进了虚无山路，不一会儿就看到许多皇子皇女都在山路之上打转，白凌霜也在基保，一个个没头苍蝇似的跑来跑去，可就是没人往山顶的石阶上面走。
　　空间扭曲对于他们影响太大，让他们根本辨别不出正确的道路。
　　白凌霜此时气苦，她在这里转了好久，身体受到空间扭曲的力量影响，越来越难以分辨道路，而且越来越沉重，可是韩森却依然不见踪影，让她很是生气。
　　“白弈那个混蛋，要是他敢拿了我的好处不做事，出去之后我非扒了他的皮不可。”白凌霜越走越感觉身体沉重，几乎快要走不动了。
　　白凌霜现在每走一步都感觉如同背负着山岳一般，浑身上下都已经香汗淋漓，衣服都快要湿透了。
　　在这虚无山路之中，待的时间越久，被扭曲空间影响的也就越厉害。
　　“白弈那个混蛋，我非杀了他不可……”白凌霜一个踉跄差点就摔在地上，心中恨透了白弈。
　　“十姐，我没来晚吧？”一只手臂扶住了白凌霜，让她没有栽倒在石阶之上。
　　白凌霜抬头一看，见韩森正笑眯眯的看着她，不由得咬着红唇说道：“你怎么现在才来？”
　　“这路太难走，耽误了一些时间，我们先上去再说吧。”韩森说着，就扶着白凌霜往上走。


第2384章 剑狂
　　白凌霜闻言不由得白了韩森一眼，只见韩森身上清清爽爽，连一点汗迹都没有，脸也不红气也喘，哪里有半点山路太难走的模样。
　　不过白凌霜也没有说什么，被韩森扶着往前走，在她看来，韩森走过的道路，已经偏离了石阶，甚至已经走到了山外，就那般悬空而上。
　　实则他们依然还是走在石阶上面，只是因为空间扭曲的关系，才会让白凌霜看起来有这样的感觉。
　　韩森走了几步，看到白薇就在不远处，似那些皇子皇女一般四处乱走。
　　因为她进来的时间比较晚，承受的空间扭曲力量还不大，走的到是不慢，可是找不到真正的道路，再怎么走也没用。
　　“此女也算是心肠不错，当初还想要救宝儿回去，也算是有情有义了。”韩森沉吟了一下，悄悄运转洞玄气场，随手打出一道力量。
　　白薇正自山道上行进，可是无论怎么走，都走不出那仿佛无穷无尽的石阶，心中也不由得有几分急躁。
　　突然，白薇感觉一股若有若无的气息从石阶上方涌来，到了她面前之后就消散开来。
　　“这是……”白薇心中感觉有些古怪。
　　虚空山路之上因为空间扭曲的影响，就算是两个人面对面的走过，也不可能看到彼此，也感觉不到对方的气息，甚至连碰触都不可能。
　　现在竟然有一股气息出现在她身前，自然让白薇感觉有些奇怪。
　　白薇心中一动，便寻着那若有若无的气息走了过去，那气息消散的极快，她必然全力顶着扭曲空间的力量才能够勉强跟上。
　　走着走着，白薇发现面前的石阶已经没有了，那股气息竟然离开了石阶，悬在了山体之外。
　　气息消散的很快，没有时间犹豫，白薇一咬牙，直接踏步走了出去，整个身体悬在了山体外面，却并没有坠下山去，像是脚踏实地一般走了上去。
　　白薇心中一喜，追着那一缕气息继续凌空狂奔，因为根本就没有路，白薇只能追逐着气息而行，若是一个不对踩在空处，就会直接落下山去。
　　化骨山之上，纵然是神化强者也难凌空飞行，更不要说白薇这么一个公爵了。
　　只有拼命的追逐着那一丝气息，白薇才能够在那虚空中寻到正确的道路，一直追逐着气息奔跑。
　　韩森扶着白凌霜走到了山顶之后，看到已经有其他几位皇子皇女也走上了山顶，其中就有白青霞。
　　白青霞显然也是刚刚才走上来，看到韩森和白凌霜一起上来，微微有些意外。
　　这时候韩森已经放开了白青霞，除了四皇子和二皇女之外，到也没有人知道白凌霜是被韩森带上来的。
　　“看来这一次是我赢了。”白青霞看着韩森说道，他还以为韩森是刚刚才走上来。
　　其他那些皇子皇女也是这样认为的，毕竟虚无山路不是靠速度快就能走上来的，韩森先入后出也很正常。
　　白凌霜身上香汗淋漓，不过看到傲骨天成四个字，却是精神一振，脸上露出喜悦之色。
　　她所获得的帝文之中并无傲与骨两字，想要通过虚空山路实在太过困难，像白青霞这样拥有一个傲字的，就会容易许多，与修为强弱的关系不大。
　　“这就是剑狂留下的傲骨剑意吗？”白凌霜望着那傲骨天成四字，脸上尽是喜色，喃喃自语道。
　　韩森很疑惑，因为他没有听说过哪个皇帝有剑狂的帝号，什么剑神剑圣之类的帝号到是有很多，剑狂这种称号，一听就不像是皇帝的帝号。
　　白青霞却在一旁接口说道：“当年剑狂天生废体，没有检测出任何皇体，受尽族人欺凌，最后却硬生生凭借一柄剑成就神化，虽无皇体却打遍皇极族无人能敌，便是那些拥有强大皇体的神化强者也败于他的剑下，虽未称帝，却是我皇极族的无冕之王。皇极族的剑道高手无数，但是若说最为崇拜的剑道皇者，必然是剑狂无疑。”
　　韩森心道：“皇极族竟然还有这样的牛人，怎么以前没有听说过呢？”
　　白青霞才说完，就听旁边不远处的一位皇女不屑地说道：“剑狂的剑道再怎么厉害，也洗不掉他的污名，有什么值得崇拜的？”
　　白青霞和白凌霜都皱眉看了那皇女一眼，看清楚她的模样之后，都没有再说什么，显然对那个皇女有些忌惮。
　　韩森对于皇女什么的没兴趣，他更想知道那个剑狂的故事，显然剑狂与一般的皇极族强者有些不同，连他的名号在皇极族之内似乎都是个禁忌。
　　如果是原本的白弈，应该知道剑狂的事情，可惜韩森不是白弈，他也不好开口去问。
　　说话之间，又见一人走了上来，竟然是那白薇走了上来，此时她也已经浑身都是汗水，身体都在颤抖着，双腿几乎快要站立不稳了，看起来能够支撑着走上来十分不易。
　　虽然有韩森的气息引路，不过她的实力太弱了，公爵级能够登上山顶，就算认得路，本身就是一件很不容易的事情。
　　诸多皇子皇女看到白薇走了上来，都有些惊讶，公爵级能够走上山顶的皇子皇女，在皇极族的历史上也不多见。
　　白薇目光在一众皇子皇女身上打量，想要知道是谁留下气息让她追上来，可是却看不出头绪，谁的身上也没有那种气息。
　　目光从韩森身上扫过的时候，白薇眼中露出一丝恨意，忍不住咬了咬嘴唇，狠狠瞪了韩森一眼。
　　显然她对于白弈吞噬同化韩森的事情还是耿耿于怀，自然不会认为那气息是属于这个人的。
　　白薇目光打量了一遍，也看不出是谁留下的气息，只能心存感激，走到一旁去观看那傲骨天成四个字。
　　白凌霜他们也都一样，登山只是一个考验，剑狂的傲骨剑意却是极大的好处，就算对于剑狂的所作所为十分不屑，但是一样会对那剑意垂涎三尺。
　　韩森找了一个位置席地而坐，尽量以最舒服的姿态观看剑意，可是依然没有太大的收获。
　　不是说韩森的天赋不好，剑道修养不够，而是因为那剑意和韩森本身的剑意冲突太大，完全是两种不同的极端，没有同通之处，所以韩森的剑意越强，他感悟傲骨剑意的难度也就越大。


第2385章 复制剑意
　　每个人都有不同的性格，就算是同样修炼一种剑法，不同人修炼出的剑意也会因为本身的性格不同而产生一定的差距。
　　韩森和傲骨剑意的创造者，明显是两种完全不同的性格，这就造成了剑意上的极端差距，让韩森难以领悟傲骨剑意。
　　剑狂的名字中有个狂字，他的剑意又名傲骨剑意，那种肆意飞扬的狂傲性格，与韩森极为不同，可以说是两个极端。
　　韩森的剑意以坚韧为主，内敛或者张扬对于韩森来说都无所谓，只要开始做一件事，他的眼中就只剩下这件事的终点，而忽略了路途中的风景。
　　对于韩森来说，只要能够达到终点，他会根据不同的路况做出不同的改变，看起来他好像什么都行，怎么都无所谓，没有自己的态度，可是这种没态度，只是为了更快达到目标而作出的改变和牺牲，并非真的没有态度。
　　看起来随遇而安的韩森，实际上内心比任何人都执著，只是因为他执著的东西太过遥远，旁人根本看不到那么远的地方，所以才会认为他没有态度。
　　而剑狂不同，剑狂执著的不是终点，而是这一路的风景，在这一路之上，他就是最独特最靓丽的那一道风景线。
　　生的灿烂，死的绚丽，这才是剑狂的追求。
　　两种完全不同的性格，两种完全不同的人生，说不上谁对谁错，只是每个人的选择不同，韩森若是想要参悟剑狂的傲骨剑意，那就必须放弃自己的信念与目标，改为去感受剑狂的信念与意志，这种事韩森自然做不到，也不会去做。
　　正因为如此，韩森想要从那剑意中获得一些感悟和好处，远比其他能够接受剑狂意境的人要难很多。
　　也就是半日光景，就有人身上的剑意隐隐与那傲骨天成四字的意境相互辉映，看起来取得了不小的成就。
　　其中最为明显的竟然是白凌霜，只见她身上的剑意与那傲骨天成四字隐隐呼应，剑意自身体之内冲似，有种傲视天下的气魄。
　　韩森微微有些惊讶，白凌霜的天赋虽然很好，但在皇极族的诸多皇子皇女之中却算不上最好的一个，竟然能够最先取得如此大的成就，只能说明傲骨剑意与她的心性契合度很高。
　　“看来我这一趟是要白走了。”韩森心中暗自叹息，他始终没有办法融入到傲骨剑意的意境当中。
　　就像是一个整天吃喝玩乐的人无法理解工作狂一般，思维想法不在一个频道上面，冲突的太厉害，怎么也不可能转换为同类。
　　最后韩森还是放弃了参悟傲骨剑意的想法，这剑意再怎么强，但是与他的性格不合也不能勉强。
　　韩森还得把白凌霜送下去，所以要等她一起离开，实在有些无聊，坐的久了又很不舒服，于是韩森就把玉葫芦摸在手里，把水仙子召唤了出来。
　　原本韩森只是想让水仙子给他按摩一下，让他能够舒舒服服的等待白凌霜领悟结束，然后一起离开，好去拿留下的五十块王级异种基因。
　　可是谁知道那水仙子出来之后，却看向了傲骨天成四字，呆呆地站在那里一动不动。
　　韩森微微有些讶异，只见水仙子的身体竟然起了变化，水一样的身体泛起一阵阵的波澜，身体产生了一些微小的变化。
　　水仙子的体态和面貌变化都不大，只是一些细微的改变，可是再去看她的时候，却发现水仙子像是换了一个人似的，身上的气质产生了极大的变化，简直就像是完全不同的两个人。
　　之前的水仙子温柔似水，任劳任怨，就好似一个逆来顺受的小女仆。
　　可是经过了那些细微的变化之后，水仙子现在的模样却变的冷若冰霜，整个人都如同一柄锋芒绝世的宝剑。
　　韩森越看水仙子，就越感觉她的气质有些眼熟。
　　“傲骨天成！”很快韩森就发现了为什么他感觉眼熟，因为水仙子身上的气质，竟然越来越像是傲骨天成四个字，身上的傲骨剑意几乎就快要喷薄出来了。
　　“这是怎么回事？”韩森又惊又喜。
　　一直以来，他都没有弄明白水仙子到底有什么用，平时只能当成女仆来用，现在突然发现，水仙子似乎有着他无法想象的能力。
　　水仙子的细微变化还在继续，她的变化越细微，对于本身气质的变化也就越厉害，过了没多久，韩森看向水仙子的时候，就好像是在看傲骨天成四个字，傲骨剑意几乎可以以假乱真，而且更加灵动深刻。
　　还好那些皇子皇女都在专注于参悟剑意，韩森又是在最后面，没有人看到水仙子的变化，不然肯定会被吓一跳。
　　剑意这种东西只可意会不可言传，不像是基因术或者科技知识，可以用文字记录下来。
　　也不似风景一般可以拍下来，那就是一种感觉，必须要用自己的观感去感悟，是无法用工具复制的东西。
　　可是水仙子竟然复制了傲骨天成四字上面的剑意，而且还是一模一样没有任何一丝的不同，别说是韩森，就算是神化强者看了也会大吃一惊。
　　过了好一会儿，水仙子终于不再变化，那是因为她身上的气质和剑意，已经与傲骨剑意再无半分差别。
　　“完美，真是太完美了。”韩森心中赞叹，水仙子对于意境的复制能力简直就是一种BUG，韩森还没有听说过任何异宝能够达到这种效果。
　　正在韩森庆幸自己得到了玉葫芦和水仙子的时候，突然见水仙子走到了韩森面前，伸手按向韩森的胸膛，水一般的身体顿时化为流水渗入他的体内。
　　“这是什么情况？”韩森正在疑惑之时，突然感觉一股剑意从自己身上散发出来，赫然就是傲骨剑意。
　　韩森顿时明白发生了什么事，水仙子的能力不仅仅只是复制意境那么简单，她还能够把意境带到玉葫芦的主人身上，让玉葫芦的主人可以直接以身体感悟意境。
　　就算是本身天赋再怎么不好，现在意境已经在你身上了，可以任你使用感悟，没有比这更直接容易的学习方法了。
　　读万卷书不如行万里路，理论学习和实践之间还是有很大差距的，水仙子却能够直接把理论变成实践。
　　“皇极始祖留下的这个宝贝太强了！”韩森心中大喜。


第2386章 剑意交锋
　　韩森身上有剑意破体而出，这算不得惊人，因为大家都在感悟剑意，一个个皇子皇女身上都是剑意冲宵。
　　只不过韩森的剑意有些不太一样，他这就不叫感悟，而是直接复制了傲骨剑意在自己身上释放出来。
　　一时间剑意横扫一切，直接把山顶诸多皇子和皇女的剑意都给压了下去，就算是神化级的四皇子和二皇女，他们的剑意也在一瞬间被韩森压了下去。
　　整个化骨山之顶，唯有韩森身上的剑意与傲骨天成四字上的剑意交相辉映，犹如两柄绝世宝剑不断交锋，其它剑意尽皆黯然失色。
　　“怎么可能……”诸多皇子皇女皆变了颜色，连四皇子和二皇女都是一脸惊愕之色，不能置信的看着最后面的韩森。
　　白凌霜更是瞪大了眼睛，似是见了鬼一般。
　　白薇则是死死的咬着嘴唇一言不发，脸色阴晴不定。
　　韩森身上散发出的剑意竟然能够与傲骨天成上的剑意抗衡，这可是连神化级剑者也做不到的事情。
　　受到了韩森身上的剑意激发，傲骨天成四字上面的剑意越发的狂傲，几乎像是狂风暴雨一般横扫一切。
　　韩森身上的剑意本来就是复制傲骨天成上面的剑意，与傲骨天成上的剑意一模一样，反过来也被其激发。
　　简直就像是在与自己的镜像战斗，只不过这次的战斗都是剑意的碰撞，并没有实际破坏力，但仅仅只是如此，就令一众皇子皇女被波及，他们的剑意被两股狂暴到了极点的剑意压制，修为差一点的，几乎就要被摧毁剑意。
　　修为弱一些的皇子皇女，嘴角都渗出了鲜血，不得不退出山顶，避免被那恐怖的剑意大战波及。
　　其实剑意不会真正伤到他们的肉身，可是对于意志的摧残太过严重，若是意志崩溃，对于修行之路的损伤极大。
　　两股剑意肆虐了整个化骨山的山巅，韩森身在其中，到是有了不少的收获。
　　即便他再怎么不适合这种剑意，可是现在他自己的身体直接使用出了傲骨剑意，又与傲骨剑意不断的交锋，怎么也都学到了一些。
　　“水仙子不知道能不能直接复制活物的意境，若是能够复制活物的意境，我想学什么基因术，只需要学会基础招式和法诀，然后找一个把这门基因术练到了顶级的强者，让水仙子复制他的意境，再让水仙子附我之身练习，练什么基因术都会有事半功倍的效果……不……应该是几十倍才对……”韩森越想越觉得欢喜。
　　可是正在韩森欢喜之时，却突然听到咔嚓一声，也不知道是不是因为剑意交锋太过激烈的原因，那座刻有傲骨天成四字的山上山竟然裂开了。
　　一道裂痕从小山的山顶直接裂开，那小山像是被雷裂开一般，从中间一分为二，正好把傲骨天成四个字都给劈开。
　　小山裂开，傲骨天成四字的剑意顿时消散，那毕竟只是刻字时留下了剑意，字被毁掉，剑意自然也就没有了。
　　轰！
　　在小山裂开的一刹那，一道剑光从那小山之中冲天而起，刹那间冲破了化骨山顶的空间扭曲，如同利刃破纸一般，直接冲向了天际。
　　“傲骨剑气！”山顶的皇子皇女们都变了颜色。
　　整个皇极族的人都在看着化骨山，等待着那些皇子皇女从山顶下来，可是还没有等到登顶的皇女皇子下来，却突然看到山顶冲出一道剑光，直接射入苍穹，一时间都有些发呆，不知道这是什么情况。
　　“傲骨剑气！”白皇脸色微变，立刻大手一挥，恐怖的力量化为一只遮天大手，几乎笼罩了整个星域苍穹，向着那道剑光抓了过去。
　　化骨山上的扭曲空间被剑光冲开，已经能够看到外面的景象，韩森看到一只大手如天一般镇压而下，那些星球在大手之下都仿佛只是尘埃，似乎只要那只大手随手一压，就可以压爆无数星辰。
　　剑光依然冲宵而起，向着镇压而下的大手直接冲了过去，并没有任何退缩或者逃避的意思。
　　剑光冲击在大手之上，被遮天大手直接握住，大手的力量实在太过恐怖，在剑光的狂暴冲击之下，依然不为所动，牢牢把剑光握在手里。
　　嘭！
　　可是在那大手握紧了剑光的一刹那，剑光却似烟花一般爆开，化为星星点点的流光，仿佛是流星雨一般扩散开来，遍布了整个帝皇之国。
　　帝皇之国内的所有星球都下起了雨，但却不是水雨，而是一道道犹如剑光似的光雨。
　　韩森看着剑光雨从天空中落下来，铺天盖地的到处都是，只是那些剑光落在山石之上，却并没有任何破坏力，剑光本身一碰就碎，好似梦幻泡影一般。
　　剑光雨落在身上也是如此，韩森伸手去托那些剑光，只是稍微碰触到剑光，剑光就直接碎裂开来，星星点点的消散，最后什么也没有留下。
　　白皇已经收回了遮天大手，皱眉看向那漫天剑光雨，脸色变幻不定。
　　剑光雨在帝皇之国内足足持续了七天七夜，韩森他们都被带下山询问到底发生了什么事情。
　　当时在场的皇子皇女都把情况说了一遍，韩森也是一样，不过他只说自己感悟傲骨剑意略有小成，不想激发了傲骨天成上的剑意与其争锋，山石突然裂开等等，并未把玉葫芦和水仙子说出去。
　　当时的情况确实如此，不过韩森竟然能够把剑意领悟到那种程度，实在让他们有些难以置信。
　　韩森当下使用出了傲骨剑意，那样的剑意，连白皇看了都有些惊讶。
　　最终韩森也没有搞明白那道剑光到底是怎么回事，白皇也没有解释什么，就把他们都放了回去。
　　十六皇子白弈算是真正的成名了，竟然在那么短的时间内把傲骨剑意领悟到那种程度，现在帝皇之国内，人人都知道十六皇子白弈是天纵之才。
　　韩森自己却没有那么高兴，他只是借助了玉葫芦的力量，在水仙子附体的情况下才能使用出那样的剑意，只要水仙子离体，他就会立刻被打回原形。
　　不过这也不是没有好处，一直沉浸在这样强大的剑意之中，对于韩森的意境提升同样很有帮助。
　　因为剑光雨一直在持续，大考暂时中止了，韩森带着宝儿她们回到了水域星。


第2387章 剑光雨
　　韩森对于这一场剑光雨无比好奇，虽然旁人都说是白皇击碎了那道剑光，可是韩森却总感觉没有那么多简单。
　　再次把海妖圣女召唤了出来，让她看了剑光雨，然后又把化骨山顶剑光冲宵的事情说了一遍，不过他没有说是因为自己才令那山上山裂开。
　　海妖圣女听了之后显然有些吃惊，看着漫天剑光雨沉吟不语。
　　“你可知道那道剑光到底有什么玄机？”韩森见海妖圣女一直不说话，皱眉开口问道。
　　海妖圣女收回目光说道：“剑狂此人，在皇极族的历史上可以说是最大的禁忌，他只是一般的皇极族人，甚至连皇体都没有，可是他在剑道上的天赋却无比惊人，以普通剑者之身最终登临了神化之境，而且还打遍皇极无敌手。”
　　“这些我都知道。”韩森说道。
　　“那你有没有想过，为什么这样的一位恐怖强者，在皇极族之外却是名声不显呢？”海妖圣女说道。
　　“这一点我也想过，怎么想都感觉很奇怪，解释不通，唯一比较靠谱一点的推测，就是皇极族刻意把他困在了族内，没有让他有离开皇极族的机会。”韩森说道。
　　海妖圣女摇头道：“你只猜对了一半，剑狂并非没有离开过皇极族，而且他也不是没有名气，只是旁人不知道剑狂之名，只知道他的另外一个名字而已。”
　　“你的意思是说，剑狂一直用化名在宇宙中闯荡？他为什么要这么做？”韩森好奇道。
　　海妖圣女摇摇头：“不知道，剑狂的事情，我也曾经查过，但是也仅仅只知道他似乎做出了某些令皇极族憎恨的事情，很多皇极族的族人都对他很是不屑。”
　　说罢，海妖圣女看着那漫天落于海中的剑光雨说道：“如果我猜的没错，剑狂也许还没有死去，这一场剑光雨，应该就是他重生的契机。”
　　“你是说，原本剑狂被困在傲骨天成石之内？那一道剑光就是剑狂？”韩森顿时明白了海妖圣女的意思。
　　“应该只是一缕意识而已，想来现在白皇他们一定很头疼吧？这样的家伙若是重生，皇极族恐怕要不得安宁了，这样最好，皇极族越乱，对你我就越是有利。”海妖圣女笑了笑说道。
　　“剑狂如果真的只剩下一缕意识，能不能逃出去都很难说，更不要说搅乱皇极族了。”韩森却不太同意海妖圣女的说道。
　　海妖圣女摇头道：“他何必要逃呢？如今剑雨遍及皇极族，他只需要随便附身于任何一个生物身上，皇极族想要把他找出来，几乎是不可能的事情，他根本没有逃的必要。”
　　韩森听海妖圣女这么说，突然心里面咯噔了一下，有些迟疑地说道：“那剑狂不会选择附身于我吧？”
　　“皇极族那么多人，剑狂本身又不需要太好的天赋，没有必要冒险选择一位皇子作为依附对象，你想太多了。”海妖圣女说道。
　　虽然话是这么说，不过韩森还是有些不太放心，一直小心的防备着。
　　还好直到剑光雨停止之时，水域星也没有异常情况发生，韩森这才确定是自己多心了。
　　因为剑光雨，大考被推迟了七天，先前那股热情却都被消磨的差不多了，或者是因为剑光雨的事情还没有头绪，皇极族的高层也没有心思放在大考上面，虽然剑光雨已经停止，却依然没有重新开启大考。
　　而且整个帝皇之国的气氛都很紧张，几乎是在封锁状态，就连韩森的水域星，连续几天来都被不同的部门来来回回调查了好几次。
　　也许连那些调查人员自己都不知道他们在找什么，韩森心里面却清楚的很，皇极族高层肯定是在找剑狂的那一缕意识。
　　“真是可怕的家伙，只剩下了一缕意识，竟然还能搅起这么大的风浪，做人能做到他那种地步，也算是死而无撼了。”韩森又送走了一批官员之后，感慨道。
　　韩森一直闭门不出，专心冲击洞玄经，希望能够先把洞玄经晋升为王级。
　　虽然冰肌玉骨和血脉命神经晋升难度比较低，不过韩森还是希望能够先一步晋升洞玄经，因为韩森越来越感觉危机即将临近，而洞玄经是他使用最纯熟，也擅长的一种基因术。
　　洞玄经的力量也是其它基因术所无法取代的，在真正的战斗中，韩森可以没有冰肌玉骨，可以没有血脉命神经，甚至可以没有基因物语，对韩森的战斗力影响都不会太大。
　　但是如果没有洞玄经，韩森的战斗力至少会下降一半。
　　并不是说其它三种基因术不厉害，但是洞玄经与韩森的契合度最高，也最适合他的性格，所以韩森平时最经常用洞玄经，这就是差距所在。
　　为了应付接下来可能会发生的危机，又或者是为了之后与宁月的约定，韩森都必须尽快提升他的实力，最简单直接的方法就是把洞玄经晋升为王级。
　　韩森已经在练功房内坐了一个多月，洞玄经不断的运转，整个身体都仿佛为了宇宙这台机器的一部分。
　　对，就是一部机器。
　　在洞玄之体的韩森眼中，整个宇宙就像是一部巨大无比的精密机器，一草一木一石一水一虫一鱼都是这个机器的一个齿轮。
　　这些齿轮有大有小，相互之间咬合在一起，牵一发而动全身，任何一个齿轮的转动，都是影响与之咬合的齿轮，然后再通其它齿轮扩散出去。
　　韩森本身亦是无数齿轮当中的一个，而在洞玄经的力量之下，韩森能够更加直观的看到齿轮与齿轮之间的关系。
　　这种感觉无比奇妙，就好像是原本看起来毫无相关的两件事情，在韩森看来，却可以看到明显它们之间的力量转换关系，只是韩森不知道，自己该如何去影响这种关系。
　　韩森大概已经明白，如果他能够影响到齿轮之间的力量转换关系，那么就是基因大宇宙所说的王者领域力量。
　　每一个王者领域的形成，都是因为那位王者的力量可以影响到自身的齿轮运转，使它的转速加快或者减慢，甚至是令那齿轮逆转，从而影响与之相连的齿轮一起旋转改变原本的规律，形成一片特殊的领域。
　　韩森一直在试图推动自身的齿轮运转，可惜却一直没有成功，难以真正影响宇宙这部机器的运转，产生所谓的王者领域。


第2388章 难以撼动的本命宇宙齿轮
　　“又失败了吗？”韩森的脸色有些灰白，身上的气息散乱，连生机都降低到了一个很低的水准。
　　全力摧动洞玄经的力量，透支性的爆发，想要推动自身的齿轮转动，从而开启领域破入王级，这个过程原本并不应该这么困难。
　　比韩森身体素质差很多的公爵，都能够完成这个过程晋升王级，可是韩森这样的身体素质和力量，可以与大部分的王级强者抗衡，可是洞玄经全力推动之下，韩森自身的本命宇宙齿轮却是纹丝不动。
　　韩森已经想到了原因所在，王者领域就是要以自身的宇宙齿轮带动宇宙机器的运转。
　　理论上来，只要自身的力量足够大，就可以推动本命宇宙齿轮，从而带动与之相关联的那些宇宙齿轮。
　　韩森的力量足够大，在公爵级之中可以算是绝无仅有的一个，可是相对的，他的宇宙齿轮也是所有公爵中最大的那一个。
　　其它公爵的本命宇宙齿轮可能只与一两个宇宙齿轮关联，可是韩森的宇宙齿轮却可能与上百个上千个宇宙齿轮咬合在一起，关联越多，他最开始推动之时，需要付出的力量也就越大。
　　很明显，韩森现在的力量不足以撼动与他相关联的宇宙齿轮，难以将其推动，所以才会这么难以晋升王级。
　　韩森尝试着放弃洞玄经，以冰肌玉骨晋升王级，可是他很快就发现，因为他的本命宇宙齿轮太强，与其关联的宇宙齿轮太多，所以冰肌玉骨术晋升王级的难度和洞玄经相差无几。更可怕的是，洞玄经还能够看到那些宇宙齿轮，运转冰肌玉骨术，却只能模糊的感应到规则的存在，连那些齿轮都看不到，难度就更高了。
　　“洞玄经，只有洞玄经推动自身齿轮运转的机会最大，只要洞玄经能够成功，接下来的冰肌玉骨术等就好办了，可是要怎么才能够推动洞玄经的齿轮运转呢？”韩森苦思冥想，却始终想不到太好的办法。
　　身体太强大竟然也是一种苦恼，恐怕也就韩森有这种苦恼了，因为他的身体是经过四种基因术进化出来的，使用任何一种基因术单独晋升王级，都不足以推动他的本命宇宙齿轮。
　　可是韩森的身体只有一个，让他同时运转四种基因术一起晋升，那根本就是不可能的事情，别说晋升了，到时候只是经脉和气息间的冲突，就能够把他的身体毁掉。
　　“幸好我只修了四种基因术，若是再多修几种，那就真的就别想再晋升王级了，给我吃仙丹也不可能推动本命宇宙齿轮。”韩森只好这样安慰自己。
　　“依靠我自身的力量，是不可能成功的，如此一来就只能借助外力了。在晋升王级这种要命的时候借用外力，只要出现一丁点的失控，到时候就不是晋升失败那么简单了，恐怕会把我的身体一起毁掉。”韩森沉吟许久，依然有些难以抉择。
　　“必须找一个可靠的力量来源，稳定又有足够的爆发力，如此一来，就只能请神化强者帮助才有绝对的可能。可是有哪个神化强者会如此牺牲来帮我呢？又能够让我信得过呢？”韩森想了想，竟然连一个可靠的神化强者也找不到。
　　认识的神化强者之中，最让韩森信任的，无疑就是小红鸟，可是小红鸟的力量太暴躁，而且它的控制能力也不行，根本不合适做这种细腻的活。
　　能够做到这种程度的神化强者当中，韩森想了想，最让他信任的，第一个想到的竟然是伊莎。
　　算起来伊莎还是他的敌人，连韩森自己都被这个念头吓了一跳。
　　可是转念一想，除了伊莎之外，还真想不出更加可以依赖的神化强者。
　　“可惜伊莎远在月之狭，根本不可能来助我，而我也出不了帝皇之国。”韩森暗自苦笑。
　　“如果不能请人帮忙的话，那就只剩下借力一条路可以走了。”韩森目中光华闪烁不定。
　　韩森擅长大阴阳磁力炮这样的借力技巧，如果有稳定的强大力量能够借用，也能够推动本命宇宙齿轮。
　　可是这样的做的结果无异于刀尖上跳舞，一个不好就是粉身碎骨的下场。
　　韩森需要借用的力量必须要超过自身的力量，才能够推动本命宇宙齿轮，在那样需要极度精密操作的情况下，去控制不属于自己的力量晋升王级，只要出现一点点的失误，结果就会非常悲剧。
　　“头痛啊！”韩森越想真相感觉脑子疼，伸手揉了揉太阳穴，还是有些拿不定主意。
　　“皇子殿下，十皇女白凌霜求见。”离离到门外面禀告。
　　“她怎么来了？”韩森微微皱眉，因为最近皇极族内戒严查剑狂的事情，为了避免不必要的麻烦，韩森还没有去白凌霜那里拿剩下的五十块王级异种基因，想不到她竟然自己来了。
　　韩森来到客厅的时候，看到白凌霜就坐在大厅内喝茶，看起来十分悠闲。
　　“十皇姐，您怎么有空到我这里来了？”韩森在白凌霜旁边的椅子上坐了下来，随口说道，也不与白凌霜客气。
　　“当然是按照约定，给你送东西来了。”白凌霜微微抬手示意，她身后的两个侍女就把一个大箱子抬了进来，放在了韩森面前。
　　“十六弟，你好好点一点，里面是五十块王级异种基因，一块不多，一块也不少。”白凌霜微笑着说道。
　　“十姐您说一声不就行了，我自己去取就好，还劳烦您亲自跑一趟。”韩森笑着打开箱子数了数，果然是五十块王级异种基因。
　　“姐姐来，还有一笔大买卖想要和你做。”白凌霜挥了挥手，令身边的侍女都退了出去。
　　韩森见白凌霜如此，就让离离也离开了大殿，顿时大殿内就只剩下了他们两人。
　　“据可靠消息，今年的大考不会再继续了，就以化骨山的排名而定，十六弟你可能位列大考的第一名。除了一件神化异宝的奖励之外，还可以得到一次进入天命塔的资格，不知道你有没有出售这个资格的想法？”白凌霜一双美目盯着韩森问道。
　　“这是真的吗？”韩森心中微微一喜，如果能够拿到进入天命塔的资格，那自然是再好不过了。


第2389章 进入天命塔的机会
　　韩森没有答应出售进入天命塔的资格，白凌霜对此十分失望，不过却也没有勉强。
　　果然，没过两天时间，就有皇宫内的官员到来，给予了韩森大考的奖励，不过与白凌霜说的有些不一样。
　　韩森只获得了进入天命塔的令牌，却没有见到白凌霜所说的神化异宝。
　　韩森略一思索就已经明白，肯定是白皇对他的怀疑未消，所以原本属于第一名的神化异宝奖赏并没有赏赐给他。
　　“能够进入天命塔也不错，我到要看一看，那座天命塔与我的天命塔有没什么不同。”韩森心中微微有些兴奋。
　　没有犹豫，送走了官员之后，韩森就直接带着令牌前往天命塔，到不是他着急，而是害怕狐妃得到消息之后来找他，再让他帮忙从天命塔里面偷东西，那实在太冒险了。
　　来到天命塔之后，韩森才知道为什么进入天命塔的资格这么难得，除了皇极族不愿意天命塔内的秘密被人知晓之外，还有另外一个重要的原因，想要打开天命塔的大门，需要四位神化强者以特殊的方式向天命塔内注入力量，才能够合力把大门打开，将一个人送入天命塔之内。
　　每开启一次天命塔的大门，那四位神化强者的消耗极大，至少要两三个月才能够恢复过来，其间还要消耗掉一些稀有的特殊材料。
　　虽然韩森已经拿到了进入天命塔的资格，不过他想要进去，还是要先预约登记才行。
　　韩森办完了所有的手续之后，被告知十七天后能够打开天命塔的大门，让他务必在规定的时间内准时到达，否则错过一秒钟都不会等待，直接判他失去进入天命塔的资格。
　　韩森虽然有些郁闷，不过也知道十七天已经很快了，也就是皇极族有这样的大手笔，否则只是请来四位神化强者，都不知道要到什么时候才能够凑齐。
　　只是如此一来，韩森想要绕开狐妃的打算就落空了。
　　刚刚回到家里，就看到千娇百媚的狐妃斜躺在他的床上，一双眼睛眯起了月牙型，笑眯眯的看着韩森说道：“我的好弟弟，进入天命塔的手续都办好了？”
　　“办好了。”韩森耸了耸肩膀，在旁边的椅子上面坐了下来。
　　狐妃从床上坐了起来，缓步走到韩森身后，一双粉嫩的玉臂从后面环住了韩森，手指轻轻地在韩森的胸膛上面画着圈。
　　韩森只感觉背上一片软弹，狐妃那精致的面容快要贴到他的脸上，红唇凑在他耳边轻声说道：“帮姐姐把我狐族的至宝从天命塔内拿出来，姐姐绝对不会亏待你。”
　　“不是我不想帮忙，我怕我把东西拿出来，就再也没有机会和姐姐你说话了。”韩森无奈地说道。
　　狐妃噗哧一笑，伸手捏了捏韩森的脸颊，然后把韩森抱在胸前说道：“姐姐怎么舍得你死呢？我有办法让你神不知鬼不觉的把东西带出来，绝对不会引起别人的怀疑。事成之后姐姐可以立刻带你离开皇极族，到时你就是我们媚狐一族的大恩人，你若是愿意，可以与我一起回媚狐族，我们媚狐一族美人无数，到时可任你享用。”
　　“别，我这人福薄，没那种享福的命，你还是先说说看，你们狐族到底有什么东西在天命塔内，要怎么才能够拿出来吧？”韩森说道。
　　狐妃脸上露出哀怨之色，细腰轻扭，竟然转身坐在了韩森的大腿上，双手揽着韩森的脖子，叹息道：“我被困在鬼骨宫内太久，脱困之后方知现在的宇宙已经不是以前的宇宙了，当初只配给圣主当奴仆的皇极族，竟然已经是宇宙三大上族之一，而我媚狐一族虽然没有彻底没落，但是因为至宝被皇极族所夺，导致我族的族人难以突破最后的关卡晋升神化，只能靠牺牲美色苟活于世。”
　　顿了顿，狐妃又接着说道：“经过我多方打听，才知道那至宝是被皇极族的宝皇所得，后来被宝皇放于天命塔内，我想尽办法也进不了天命塔，只能来求弟弟你了。”
　　狐妃那楚楚可怜的模样着实惹人怜爱，韩森纵然知道狐妃比他还要强大，却依然有些心生不忍，想了想说道：“媚狐一族的至宝到底是什么？为什么宝皇要将它放在天命塔内？”
　　狐妃犹豫了一下才说道：“那至宝名为九转天命镜，是我媚狐一族的专用神化秘宝，媚狐一族的成员达到王级之后，需要借助九转天命镜转生九次，才有可能晋升神化。失去九转天命镜之后，我媚狐一族就再也没有神化强者诞生，这对于一个上族来说，是何等悲哀之事，想来你也能够明白。”
　　“至于宝皇为什么会把九转天命镜带入天命塔，我也没有打听出端倪，按照道理来说，除了我媚狐一族之外，应该没有人能够使用九转天命镜才对。”
　　韩森皱眉思索片刻，看着怀中的狐妃问道：“我要怎么才能够把九转天命镜带出来？”
　　狐妃眨了眨眼睛说道：“我可以用狐族秘术打入你的身体之内，让你暂时拥有我狐族的力量，到时候你只要见到九转天命镜，若是它未被束缚，不需要你动手，它应该就会自动投向你，到时候任你掌握，要把它神不知鬼不觉的带出来又有何难？”
　　韩森心头一动，点头说道：“若真是如此的话，到是可以一试，不过我只能答应你试一试，能不能成功却不敢保证。”
　　狐妃顿时眉开眼笑，捧着韩森的脸颊，红唇在上面亲了一口：“好弟弟，只要你肯一试，就是帮了姐姐的大忙，亦是我媚狐一族的大恩人，将来若有所需，姐姐与媚狐一族定然会倾力相助。”
　　“姐姐言重了，若真是力所能及，以我与姐姐的关系，自然应该帮你们一把。”韩森一脸的道貌岸然，心中却另有打算。
　　“好，客套话姐姐就不多说了，事不宜迟，我现在就以狐族秘术把力量打入你的身体之内，让你暂时拥有我们媚狐一族的力量。”说着，狐妃突然坐直了身子，修长的双腿盘于韩森腰间，香唇封住了韩森的大嘴。


第2390章 九转媚狐丹香功
　　韩森正想说什么，却见狐妃背后的狐尾在虚空中荡漾，化为一道道秩序链般的虚影，好似有九条尾巴在空中摇曳，化为了一个牢笼，将两人裹于其中。
　　狐妃的双眼之中银芒闪烁，雪白的皮肤上面闪烁着一道道诡异的银色花纹，像是纹身，又像是某种符号。
　　几乎是在同时，一股清泉般的力量就从狐妃的唇间流出，直接流入韩森的口腹之中。
　　一股清凉气息顿时在韩森的身体之内扩散开来，令韩森全身的细胞都仿佛被清凉的泉水洗礼一般。
　　那股清凉的力量融入韩森的细胞之中，让韩森感觉身体发生了一些奇异的变化，一股似有似无的香气从血肉之中飘溢出来，萦绕于鼻尖久久不散。
　　“我已经以狐媚族的秘术，将那九转媚狐的力量印入你的身体之内，你随我的意念而动，行那九转媚狐丹香功的法门，即可暂时获得我媚狐一族的力量。”狐妃的嘴唇未动，声音却在韩森耳中响起。
　　韩森微微点头，随着狐妃的意念而动，凝聚力量在体内流转。
　　随着狐妃渡过来的力量越来越多，韩森运转之下，体内的那股力量也越来越强，身上的香气也随之变浓，几乎让韩森感觉像是身处于花海之中。
　　没过多久，韩森血肉中的香气渐渐转淡，最后再也闻不到丝毫的香气，可是片刻之后，那香气又再次转浓。
　　香气如此一淡一浓一共转换了九次，韩森身体内那股来自于狐妃的力量已经极为庞大，与韩森的肉体融为一体。
　　韩森的皮肤上面，隐隐出现了与狐妃身上相似的银色花纹，只是比起狐妃那种闪亮的银色，韩森身上浮现出的花纹显得很淡。
　　狐妃看到韩森身上浮现出来银色花纹，心中顿时一喜。
　　她原本以为韩森没有媚狐族的血脉，就算她以九转媚狐丹香功引导，韩森能够吸收的部分应该也只有十之一二。
　　可是谁知道韩森竟然将她渡入的九转媚狐丹香功力量尽数吸收，而且还凝聚出了媚狐纹，让狐妃心中十分惊讶。
　　“奇怪！难道他的身体中还有我媚狐一族的血脉不成？否则怎么可能凝聚出媚狐纹呢？”狐妃心中惊疑不定。
　　不过转瞬之后，狐妃心中就有了决断，原本应该到此为止的秘术，继续运转了下去。
　　狐妃身上的银纹不断扩张，那些看起来古怪的花纹渐渐连接在了一起，竟然在她身上形成了一幅九尾银狐的图案。
　　那图案极其诡异，好似一只活的银狐伏在狐妃雪白的肌肤上面似的，一双亮晶晶的银色细长眼睛，正自冷森森地盯着韩森在看。
　　而韩森身上的银色花纹，随着狐妃渡入的力量，也逐渐变的亮了起来，而且还有更多的银色花纹不停地浮现出来，渐渐与那狐妃一般，身上的花纹连接起来，好似一头银色九尾狐狸的模样。
　　韩森感觉整个身体内的力量横冲直撞，如同脱缰的野马一般疯狂转动，已经快要超出了他的控制之外。
　　“狐妃，停下来，我要支撑不住了。”韩森以意念对狐妃说道。
　　狐妃却是不理，双腿紧紧盘在韩森腰间，双臂搂着他的脖子，红唇与韩森的大嘴密不可分，一股股银色的秩序链涌入韩森的身体之内。
　　“狐妃，你到底想要干什么？”韩森再次以意念说道，脸色也已经冷了下来，身体挣扎了几下，却被狐妃的力量压着动弹不得。
　　狐妃终于有了回应，脸上带着笑意，红唇未动，声音却在韩森耳边响起：“姐姐我也未曾料到，你的这具身体拥有这般天赋，竟然能够凝聚出我媚狐一族的媚狐纹，我全力以九转媚狐香丹功助你，可将你的体质转化为九转媚狐之体，不但对你的进化极有好处，而且你控制那九转天命镜之时，也会更加得心应手。”
　　“狐妃，你真当我是三岁小童吗？”韩森以意念冷声说道。
　　狐妃笑道：“我的好弟弟，事已至此，你就乖乖听姐姐的话去做吧，姐姐定然不会亏待了你。”
　　狐妃与韩森对谈，口中的银色秩序链却不停的涌入韩森口腹之中，令韩森体内的九转媚狐之力越来越强。
　　那股力量几乎已经不受韩森的控制，而是按照狐妃的意志在韩森的身体内流转奔腾，令韩森身上的九尾银狐图案越来越灵动，仿佛是要活过来了一般。
　　韩森此时已经看的明白，狐妃现在明显是要直接控制他的身体，而非先前所说的只是灌注秘术。
　　狐妃不肯承认，也不再理会韩森，只是将力量不停的渡入韩森体内。
　　确实如韩森所想，狐妃就是打算直接把韩森的身体炼化为她的九转媚狐分身，那样她就可以直接操控韩森，而不需要这般与韩森合作，以后也就不用那么麻烦与韩森合作，控制起来也更加方便。
　　不过狐妃也只是临时起意，初时她也未料到韩森的身体竟然能够凝聚媚狐纹，开始时她所说的话，到是没有骗韩森。
　　韩森对于媚狐族了解很深，自然不会真的信任狐妃，无论狐妃说的是不是真话，对他来说都不重要，因为他早就有自己的打算。
　　狐妃若只是老老实实的以秘术加持，韩森到还有些失望，因为那样的力量，根本不足以让韩森借力使力。
　　没错，韩森就是打算要借狐妃的力量推动自己的本命宇宙齿轮，从而晋升至王级。
　　虽然这样做的风险很大，不过相比之下，比韩森在真正的战斗中去借力来的容易许多。
　　战斗中的力量更具破坏性，想要引导进入身体之内就很不容易，更不要说操控它们去推动本命宇宙齿轮了。
　　但是现在狐妃主要把她的力量渡入韩森的身体之内，而且这股力量也不会伤害他的肉体，如此一来就避免了许多的麻烦，让韩森有了借力的最好环境。
　　感觉到身体内的力量差不多已经达到了预期，当下韩森便不再犹豫，开始运转了洞玄经，想要引导那股力量推动他的本命宇宙齿轮。
　　“异想天开！你那般弱小的力量，凭什么借我之力？”狐妃感受到韩森体内的异动，顿时明白了韩森的用意，顿时冷笑道。


第2391章 圣血像
　　韩森只是不语，运转洞玄经的力量引导身体内那股庞大的力量，推动自己的本命宇宙齿轮。
　　虽然韩森精通阴阳磁力炮和阴阳变这些借力之法，不过因为狐妃注入他体内的力量实在太过庞大，引导起来十分困难。
　　韩森身上的九尾银狐印记，如同妖魔之影般笼罩着他的身体，那奇异的香味也越也来越浓，几乎凝成实质。
　　“没用的，你的力量在公爵级之中已经算是顶级，甚至可以说是无出左右，连那些一二重天的王者都未必有你的力量强，可惜与本妃相比，你的力量还是太弱了，想借用我的力量，根本就是痴人说梦。”狐妃的声音在韩森耳边响起。
　　狐妃的身体紧贴在韩森身上，嘴唇与韩森的嘴唇相接，一边渡入九转媚狐之力，一边控制着韩森体内的气息运转，要把韩森炼化成她的九转媚狐分身。
　　韩森全力引导九转媚狐之力，可是力量相差太过悬殊，难以扭转被狐妃控制的力量流动，正准备要使用一些手段，却突然感觉背上一热，一股恐怖的力量从韩森的背上扩散开来。
　　韩森微微一怔，他还没有使用准备好的手段，怎么背上突然就有一股力量爆发出来，那力量不属于韩森，但也可以感觉出来，那股力量同样不属于狐妃。
　　只见一团血色在韩森的背上浮现出来，韩森以洞玄气场视之，发现原本被媚狐纹覆盖的皮肤上面，透出了血色，而且那血色越来越浓，凝成了一幅血色图画。
　　“这是……古血龙女……”韩森心中一惊。
　　韩森背上的血色图案是一个上半身为人，下半身为蛇，头顶还长着独角的女人，样貌十分丑陋，如同厉鬼一般，正是那古血龙女的模样。
　　“这是在九命血猫城中，被那个囚徒画在我背上的血图？”韩森已经想到了这幅血图的来历。
　　当时他没能看到背上画的到底是什么，宝儿只说是一个很丑的女人，后来图画又消失了，韩森一直没有看到，想不到那幅血画竟然还存在于他的背上，还被狐妃的力量激活了。
　　韩森不知道这幅画到底有什么用处，不过画上所爆发出的力量，竟然毫不逊色于狐妃注入他体内的力量，硬生生把一部分的九转媚狐纹抹去，占据了他的整个后背。
　　韩森只感觉整个后背灼热无比，像是被烙铁烫到了似的，九转媚狐的力量也被逼退。
　　随着古血龙女画像的力量越来越强，一个古血龙女的虚影浮现了出来，与那九尾媚狐的虚影隔空对峙，一个占据了韩森的后背，一个占据了韩森的前胸，两股力量不断的在韩森体内纠缠冲击。
　　“圣血像！你身上怎么会有圣血像？”狐妃惊骇的大叫起来，脸上满是惊恐之色，似是挣扎着想要摆脱韩森的身体，可是她却像是被什么东西给吸住了一般，怎么也动弹不得，而且力量还在不受控制的涌入韩森体内。
　　“什么圣血像？”韩森微微皱眉，现在的情况也有些超过了他的预期，而且背上的血色画像竟然还在，让他心里面也有些不舒服。
　　狐妃脸上满是惊惧之色：“不可能的……圣域已灭……圣主都已经死了……不可能还有会画圣血像的人在世上……这怎么可能……”
　　“圣血像到底是什么？”韩森见狐妃语无伦次，不由得再次皱眉问道。
　　狐妃这才冷静下来一些，却还是带着悸色说道：“那是圣域之主用来控制下属的方法，一旦身上被画了圣血像，就等若是被恶鬼附身，若是圣血像没有被激活，就不会有任何问题，甚至于对身体还有些好处，可以在潜移默化之中强化血肉之躯。可是圣血像一旦被激活，就会吞噬宿主的力量和肉体，直到把宿主完全吞噬为止。”
　　“你身上为什么会有圣血像？而且还是古血龙女之血画的圣血像，为什么你不早点说？真被你害死了！”狐妃咬牙拼命摧动自己的力量，想把自己的力量从韩森身体内抽离出来，可是在圣血像的力量之下，那些力量就好像是被磁铁吸住了一般，不但没有能够抽离出来，狐妃的力量还在不断地涌入韩森体内。
　　韩森可以清楚的感觉到，背上的圣血像就如恶鬼一般吞噬着他的力量和血肉，若是再继续下去，恐怕他的身体很快就会被圣血像啃的连渣都不剩。
　　可是偏偏圣血像的力量已经与韩森的身体融为一体，那是来自于身体内部的力量，韩森若是想要摧毁圣血像，就等于是毁掉自己的身体，最后一样要死。
　　“妈的，圣主那个王八蛋真是太阴损了，竟然发明出这么毒的基因术！”韩森心中暗骂。
　　狐妃眼看自己的力量已经无法抽离，顿时一狠心，直接斩断了自己与那股力量的联系，顿时张口喷出了一大滩鲜血，脸色瞬间煞白，不过她的人终于和韩森分开，从韩森身上落了下来。
　　可是那么多的力量直接割舍出去，与从狐妃身上挖下来一大块血肉无异，让她的损伤极为惨重。
　　失去了狐妃的力量支撑，韩森身上的九尾媚狐纹开始变淡，难以再与圣血像所化的古血龙女抗衡，被逐渐侵蚀吞噬。
　　“完了……完了……”狐妃脸色非常难看，原本想要一次性解决所有问题，却没想到弄巧成拙。
　　韩森被圣血像吞噬，她再想要找到进入天命塔的机会，不知道要等到何年何月。
　　狐妃神色复杂地看着了韩森一眼，恨恨地一跺脚，直接遁身而去。
　　圣血像既然已经被激活，韩森肯定是要完蛋了，她留在这里被旁人发现，若是被当成杀害十六皇子的凶手，到时候只会更麻烦。
　　狐妃遁身离开，心中却是郁闷的很，原本以为拿回九转天命镜有望，谁知道却因为一时的贪心全给搞砸了。
　　失去了拿回九转天命镜的机会不说，本源还亏损严重，没有一年半载或者是神化级的灵物相助，恐怕很难完全恢复了。
　　“韩森啊韩森，不是本妃想要你的命，是你自己的运气太差。”狐妃快速遁离了水域星，不敢再继续停留在这里，以免被人发现她在韩森死的时候来过这里。


第2392章 王者一重
　　感应着体内的两股力量纠缠，韩森的神色却没有太大的变化。
　　他早就已经想好了应付外力入侵的方法，如今也不过就是多了一股力量而已，情况到也不算太坏。
　　心念一动，咒语被韩森召唤了出来，化为了少女的模样。
　　韩森本身正在全力运转洞玄经，难以兼顾其它，不过咒语自身已经算是一个生命体，她可以自己运转基因物语的力量，不需要经过韩森的身体控制。
　　咒语与韩森心意相通，自然明白韩森的心意，立刻运转了基因物语的力量，一只手向着韩森的额头上按去。
　　一道光符印在韩森的额头之上，顿时融入血肉之中，令韩森全身的血肉都停止了变化，连身上的圣血像和九尾媚狐纹身都像是定格了一般，停止了一切活动。
　　不过仅仅支撑了不到一秒钟的时间，圣血像和九尾媚狐纹身就又开始活动了起来，渐渐恢复正常。
　　咒语直接拔出双枪，对着韩森身上连续射击，一弹弹带着永恒固化力量的子弹打在韩森身上，令韩森的身体的各个部分不断的被固化。
　　韩森自己则把洞玄经运转到了极限，开始冲击王级境界。
　　整个世界在韩森的眼中变成了无数咬合在一起的齿轮机器，而韩森自己的那个齿轮巨大无比，如同钢铁铸就，无法小齿轮围绕在它周围，与它齿轮咬合在一起，想要推动本命宇宙齿轮，就需要带动附近所有的齿轮一起运转。
　　韩森疯狂运转洞玄经，向着本命宇宙齿轮冲击而去，同时被引导来的，还有圣血像和九尾媚狐纹的力量。
　　在咒语的连续射击之下，韩森的身体大部分血肉都被永恒固化，虽然那种固化的力量不足以完全束缚住圣血像和九尾媚狐纹，不过咒语的本来用意也不是固化束缚它们。
　　咒语用永恒固化力量在韩森身体内凝成了一条通道，也就是洞玄经运转的通道，除了那条通道之外的血肉之躯都被永恒固化。
　　两股恐怖的力量冲击而来，顿时顺着通道冲了过去，在韩森的洞玄经牵引下，向着本命宇宙齿轮冲击而去。
　　轰！
　　恐怖的力量冲击在本命宇宙齿轮之上，使那齿轮微微颤动了一下，虽然没有运转起来，却让韩森看到了一线希望。
　　之前韩森用尽全力，也难以让本命宇宙齿轮动弹分毫，现在一击之下就已经有了反应，能够推动它的希望大增。
　　凝神闭目，韩森不停地运转洞玄经，引导那两股力量冲击齿轮，每一次都能够令那齿轮动弹一下。
　　随着被洞玄经引导来的力量越来越多，齿轮动弹的幅度也越来越大，附近的齿轮也跟着颤动，就好像是一台尘封了不知道多少年的机器，正在缓缓的启动，尘埃自那机器之上震落下来，而生机和活力正在其中酝酿。
　　咒语神色冷漠，双枪不停的射击，以维持韩森身体内的通道。
　　永恒固化血肉就像是堤坝，而圣血像和九尾媚狐纹的力量就是洪水，现在它们都顺着河道冲击，可是一旦堤坝被冲毁，力量顿时就会散乱开来，对韩森的身体造成毁灭性的打击。
　　而永恒固化的力量才只是公爵级，形成的堤坝还不足以彻底困住洪水，咒语只能不断的加固，才能够勉强支撑着堤坝不被洪水冲垮。
　　轰！轰！轰！
　　韩森一次又一次的冲击本命宇宙齿轮，使得齿轮一次又一次的旋转移动，可是每一次都只是移动一小段距离，冲击力一过，齿轮就又停了下来。
　　“我的本命齿轮实在太大了，想要推动它，使它自动旋转起来，确实太过困难了。”韩森心中暗自惊叹。
　　在这样的两股力量冲击之下，竟然还是没有能够彻底推动齿轮运转起来，比韩森原本想象中的还要困难。
　　好在韩森选择突破的是洞玄经，能够清楚的看到那些宇宙齿轮的存在，能够以最省力的角度冲击齿轮，若是换了其它基因术，只是朦胧间能够感觉到自身与宇宙之间的联系，根本看不到那些齿轮的存在，晋升就更加困难了。
　　“两股力量太过散乱，如果只是这样一味的冲击，根本不可能让本命宇宙齿轮运转起来。”韩森心中暗自思索，很快就有了主意。
　　韩森的心念一动，咒语就已经明白他的心念，双枪改变了射击方向，也就改变了韩森体内的气息运转通道。
　　两股力量被引导进入不同的通道之中，然后经过通道的循环，最后如同铰链一般交织在一起，盘在韩森的本命宇宙齿轮之上。
　　咔嚓嚓！
　　随着两股力量的冲击，铰链拉动着齿轮缓缓动了起来。本命齿轮缓缓转动，与之咬合的宇宙齿轮也都慢慢地旋转着。
　　韩森心中大喜，不断地引导着那两股力量继续拉动齿轮。
　　万事开头难，当那齿轮渐渐转动起来之后，速度就慢慢地提升了上来。
　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！
　　在那齿轮运转之间，韩森感觉整个身体都仿佛从沉睡中苏醒了过来，好似正在启动的发动力一股，力量源源不绝的在身体内涌动。
　　无数的齿轮转动之间，韩森仿佛看到齿轮后面有一点光芒越来越亮，齿轮转动的越快，那点光芒也就越亮越大。
　　轰！
　　在圣血像和九尾媚狐纹两股力量交织而成的链条带动下，本命宇宙齿轮已经转动如飞，那齿轮内部的一点光芒也如同太阳一般燃烧着，仿佛可以融化一切，然后韩森就感觉身体一轻，本命宇宙齿轮竟然不再需要他的力量推动，就自行运转了起来。
　　无形的领域瞬间打开，以韩森的身体为中心向外扩张，形成了一个奇异的无形领域。
　　“洞玄战体晋升王级一重领域。”
　　“成功了！”韩森心中欢喜无比，他终于晋升到王级了，虽然只有一重，但却是最重要的一步。
　　在那无数齿轮的转动之间，韩森仿佛听到了金属门被推开的声音，四周空间震动开裂，在那些齿轮之后，一扇大门缓缓被齿轮驱动着打开，韩森的身体顿时被吸了进去。


第2393章 宇宙核心领域
　　韩森并不惊慌，任由自己的身体被吸进了那宇宙齿轮后的大门之内。
　　这是晋升王级的必经过程，每个推动本命宇宙齿轮晋升王级的生物，都会经历这个过程，拥有了进入基因大宇宙核心领域的资格。
　　到现在为止，还没有生物能够准确解释核心领域到底是一个什么样的所在，有人说那是一个特殊的异种空间，也有人说那是基因神殿下的领地，还有其它各种各样的猜测，只是无论哪一种猜测，都没有支持论点的实质性证据。
　　现在各族生物唯一知道的事实是，只要是开启了领域的王级强者，大宇宙中的大部分区域，都能够通过自己的本命宇宙齿轮进入宇宙核心领域。
　　第一次开启领域之时，会被自动拉入宇宙核心领域，就如同韩森现在一般。
　　身体冲入那一片太阳般的光焰之中，等他的视线恢复之时，已经到了一座古老的金属宫殿之内。
　　这个宫殿非常古怪，无论是地面、墙壁还是天花板，都是由一个个大小不一的齿轮结合而成，齿轮与齿轮之间几乎没有空隙。
　　每个齿轮都在转动着，但是转速却不相同，有的快，有的慢，韩森甚至可以听到那些齿轮转动时传出的咔咔声，就像是机械手表秒针跳动的声音。
　　韩森没有时间仔细打量这座奇怪的宫殿，因为他身上的圣血像和九尾媚狐纹的力量依然还存在，晋升王级并没有能够把它们完全消耗掉。
　　韩森心念一动，运转了基因物语，想要试试看能不能使用圣血像和九尾媚狐纹的力量把基因物语的宇宙齿轮也推动。
　　事情证明韩森的想象有点太美好了，圣血像和九尾媚狐纹的力量并没有能够推动基因物语的宇宙齿轮，最终被一点点消耗掉，圣血像和九尾狐媚纹也渐渐消散不见，最终彻底消失于无形。
　　韩森检查了一下自己的身体，没有再感觉到它们的存在，这才仔细打量这座宫殿。
　　那些齿轮就像是一个个钟表般转动着，只不过它们没有时针，只有数量不同的齿，齿越多齿轮，转动的速度也就越慢，齿少的相对就转的比较快，看的时间久了，会让人产生一种古怪的感觉，好像置身于一个满是时钟的时间宫殿之内似的。
　　韩森的身体本来是悬空的，当他的脚踏在地面上的一个齿轮上面时，那齿轮顿时亮了起来，并且加快了转动速度，而整个宫殿的齿轮都在那一个齿轮的带动之下飞快的转动起来，令空间产生了奇异的扭曲，不一会儿宫殿大门就随之打开，韩森看到了宫殿外面出现了一片星空。
　　韩森全身都包裹在洞玄铠甲内，从宇宙核心宫殿中走了出来，立刻就看到星空之中有许多流光飞遁，仔细去看的话，就会发现那是一个个恐怖的王级生物。
　　韩森走出宇宙核心神殿之后，那座神殿就在齿轮的转动声中缓缓消失不见。
　　韩森知道自己必须推动本命宇宙齿轮转动，才能够再次召唤出宇宙核心神殿从这里出去。
　　韩森第一次进入宇宙核心领域，自然没有立刻出去的想法，打算先转一转看一看，这里是不是和传说中的一样。
　　突然，一道流光从韩森附近经过的时候，本来已经飞了过去，可是飞出没有多远，又转了一个弯，向着韩森这边飞了过来。
　　韩森心中一凛，能够来到这里的都是王级强者，包括半步神化强者同样可以进入宇宙核心领域，他才只是王者一重领域，还是需要小心一些为好。
　　那流光飞遁到韩森面前不远处停了下来，韩森这才看清楚，那竟然是龙族的龙八，他竟然也晋升到了王级。
　　“金币？”龙八打量着韩森，目光变的火热起来。
　　以前韩森的参加基因众生谱之战时，就是以金币的身份出战，当时穿过洞玄铠甲，所以平时韩森很少穿这一套铠甲，以免暴露身份。
　　洞玄经经过了两次进化之后，洞玄铠甲也有了不小的变化，现在的洞玄铠甲通体漆黑，仿佛无光的夜色一般，任何光线落在上面，都被吸收的无影无踪，远远看过去，韩森就像是虚空中的纯黑影子。
　　连韩森自己都没有想到，竟然还有人能够通过洞玄铠甲认出他就是金币。
　　既然已经被认了出来，韩森也没有否认的打算，看着龙八随口说道：“龙八？”
　　“你还认得我，很好。”龙八眼中的狂热之色更浓，上一次在基因众生谱之战中输给了金币，他一直耿耿于怀，想要再与金币一战。
　　可惜却始终打听不到金币的下落，没想到竟然会在这里遇上，身上的黄金领域直接展开，把韩森笼罩了进去，狂傲地说道：“这一次，我一直会打败你，释放出你的领域吧。”
　　“龙八，你在干什么？”没等韩森回应，就见几道流光飞了过来，全部都是龙族的王者，其中还有韩森见过的龙一。
　　韩森心中微微一凛，龙一恐怕已经是半步神化级的强者，再加上其他几个龙族王者，如果一起围攻他的话，到是有些麻烦。
　　“龙大，他是金币。”龙八头也不回的盯着韩森说道。
　　“金币？”龙一等人都十分惊讶，当年金币在基因众生谱上的表现，他们也都曾经见过，而且印象非常深刻。
　　不过他们对于金币不像龙八那么执著，没能直接认出来，打量了好一会儿，才觉得确实有一点像。
　　“你当真是金币？”龙一看着韩森问道，还是有些不确定。
　　“是与不是又有什么关系吗？”韩森淡淡地说道。
　　“不会错的，他就是金币，你们不要过来，他是我的。”龙八的眼神狂烈，继续说道：“金币，开启你的领域吧，让我看看，你现在是不是还和以前一样强大。”
　　“没那个必要吧？”韩森说着，手指凝聚力量，一枚金币出现在他的指尖，化为流向着龙八弹了过去。
　　“不要小看我。”龙八怒吼一声，身外的黄金领域竟然凝成了实质，化为一个古老的黄金宝箱，把那枚金币给困在了里面。
　　当！
　　金币与黄金宝箱一起坠落下去，并没有碰到龙八的身体。
　　“好厉害的金属领域！”韩森不由得赞叹了一声，在龙八的领域之内，他可以任意凝聚出金属力量化为实质，只要龙八愿意，韩森会被立刻封进黄金之内。
　　这与九头鸟的镇魔棺领域有些相似，不过龙八的领域并不是纯粹的封印领域。


第2394章 洞玄领域
　　“金币，今天我必胜你。”龙八怒吼一声，一拳向着韩森轰了过来，在他的黄金龙领域之内，这一拳的力量直接凝聚为一条咆哮的黄金巨龙向着韩森吞噬而来。
　　“那就试验一下洞玄领域的力量吧。”韩森心念一动，无形的洞玄领域顿时开启，整个世界都在韩森眼中变成了无数齿轮咬合而成的机器。
　　龙八的那一拳和他的领域力量，在韩森眼中看的很清楚，它们都是由龙八的本命宇宙齿轮影响了一部分的宇宙齿轮运转而产生的力量。
　　而在洞玄领域的范围之内，韩森感觉龙八能够影响的那些宇宙齿轮，洞玄领域一样也能够影响。
　　抱着试试看的心态，韩森伸手向前一按。
　　韩森这随手一按，并非是攻击龙八，而是以洞玄领域控制住了领域内的那一部分齿轮，令受到了龙八本命宇宙齿轮影响而转动的宇宙齿轮都停了下来。
　　下一秒，令所有人都感觉不可思议的一幕发生了，龙八的黄金龙领域和那一拳，竟然一刹那间力量全失。
　　场面变的有些尴尬，就好像是一个演员在拍魔法大片，在有着后期特效的情况下，看起来无比的炫酷，各种神光乱飞。
　　可是现在的龙八，就像是在现场表演的演员，自然没有后期特效的加持，看起来有点不知道该怎么形容，凶猛的隔空一拳轰出去，可是拳头距离韩森还有上百米的距离，什么事情都没有发生，龙八又不信邪轰出几拳，一样都没有任何力量和特效产生，场面看起来有点尴尬。
　　“不……不可能……我的领域和力量怎么会使用不出来了……”龙八惊骇地看向韩森。
　　龙一和几个龙族王者也都是一脸的震惊，他们看不到无形的洞玄领域，只是看到韩森随手一挥，龙八的领域和力量尽皆消失，这实在有些骇人。
　　韩森心中则是有些惊喜，洞玄领域能够控制领域范围内的所有宇宙齿轮，也就是说，只要敌人的力量不超过韩森，所有齿轮都只会受到韩森的控制，任何力量在洞玄领域之内都会失效。
　　当然，若是敌人的力量能够超过韩森，强行推动那些被韩森控制着的齿轮，洞玄领域的效果就会大打折扣。
　　不过就算力量比韩森强，洞玄领域也能够起到一定的影响作用，至少可以让齿轮转的慢一些，或者可以顺势加快齿轮的旋转速度。
　　一般的领域力量，只能影响与本命齿轮有关系的宇宙齿轮，可是洞玄领域却能够影响范围内的所有齿轮，这才是洞玄领域真正可怕之处。
　　这样所带来的后果，不仅仅是能够破坏对方的力量，还有着另外一种用处。
　　韩森一拳紧握，向着还在惊骇之中的龙八轰了过去。
　　只见一条金属巨龙自韩森的拳头上咆哮而出，向着龙八吞噬了过去，竟然与龙八刚才轰出的那一拳几乎一模一样。
　　韩森看到那一拳影响的宇宙齿轮，只需要影响相同的齿轮，就能够轻易模拟出来龙八刚才的一拳。
　　不过这种模拟也不是百分百相同，唯一的不同，就是韩森的本命宇宙齿轮和龙八的不一样，所以基础性能还是有些差别。
　　嘭！
　　“黄金狂龙拳……这怎么可能……”龙八早已经看的目瞪口呆，连躲闪都忘记了，被韩森一拳轰飞了出去，身体被轰的狂喷鲜血不止。
　　龙一等人也是一脸的惊疑之色，黄金狂龙拳是龙八融合龙族秘术龙拳所创，可以算是独一无二的秘技，对方竟然随手打出了几乎相同的一拳，实在有些吓人。
　　“不愧是宇宙第一侯爵金币，即便晋升了王级，一样是无敌的存在。”龙一扶住了的受伤的龙八，看着韩森说道。
　　“阁下过誉了，如果没有其它什么事，在下就先行一步。”韩森说着就准备离开。
　　龙一却摆手拦住了韩森，继续说道：“我们发现了一群核心异种，其中还有两只半步神化核心异种，不知道阁下有没有兴趣？”
　　“怎么分？”韩森看着龙一问道。
　　宇宙核心领域内生存着许多的核心异种，它们都是王级异种，而且异种基因都是一种奇特的核心基因，对于王级领域有很好的强化效果，很多王级强者都是使用这种核心基因强化自己的领域。
　　韩森对此自然也很有兴趣，领域有九重，最后还需要九重归一，现在韩森只是第一重，自己一重重的突破恐怕很困难，如果能够使用核心异种基因，那就轻松的多了。
　　龙一说道：“那群核心异种的数量庞大，而且其中的两只半步神化异种更是恐怖无比，我能够解决其中一只，但是没有以一敌二的能力，若是阁下能够牵制住其中一只，那么这一次的收获，可以分给你五成。”
　　“老大……五成是不是太多了……”一个龙族王者连忙说道。
　　龙一却摆手道：“不多，没人能够牵制住另一只半步神化核心异种，我们根本没有机会猎杀那一群核心异种，一个核心异种基因也拿不到，这一半收获是应该给的。”
　　说罢，龙一看着韩森问道：“阁下觉得如何？”
　　“好，那就这么说定了，我只负责牵制住一只半步神化异种。”韩森想了想还是答应了下来，他还是第一次来宇宙核心领域，对这里不怎么熟悉，能够跟着龙族的人熟悉一下环境到也不错。
　　“成交。”龙一到是爽快，直接就与韩森订下了协议。
　　韩森与龙一他们一起向着星空之中飞去，龙八边走边问道：“金币，你现在是王者几重领域？”
　　龙一等人也都竖起了耳朵，他们对于这个问题也很好奇，以韩森刚才的表现来说，他们猜测韩森至少是五重领域以上的王者，甚至有可能是九重领域的王者，否则不可能把龙八压制的如此彻底。
　　“一重。”韩森也没有要隐瞒的意思，毕竟之后要一起战斗，他使用领域的时间长了，难免会被看出端倪，没有撒谎的必要。
　　龙八听到韩森的答案，飞行的身子顿时颤了一下，龙一等人也是脸色一变。
　　“一重领域的王者吗？”龙一等人神色复杂的看着韩森，都失去了继续聊天的兴致。


第2395章 核心异种
　　韩森还是第一次看到核心异种，那是一群长着翅膀的虚空虫族异种。
　　身体与人类差不多，有四肢和脑袋，只是个头矮了点，只有一米五左右，全身都是蓝绿色的虫壳，光滑的能够照出人影，背上长着一对透明的蓝色薄翼，飞行的速度很快，几乎看不见双翼的振动。
　　看起来与普通的异种没有什么不同，似乎只是等级高一些，都是王级的异种而已，没有看出来它们为什么有核心异种的称号。
　　韩森大概数了一下，这一群核心异种有一百多只，竟然都是王级异种，这在外面是很难见到的。
　　龙一远远地指着虫群中的两只异种说道：“那两只就是虫群中的半步神化，你我一人一只，剩下的交给龙八他们应付，我会尽快斩杀一只半步神化异种，然后再去助你。”
　　龙一并没有指望韩森能够杀死那只半步神化，毕竟他才只有一重领域。
　　“好。”韩森微微点头，目光落在了龙一所指的两只虫子身上。
　　那两只虫子体型和一般的虚空虫族并没有太大的差别，只是它们的甲壳呈现紫红色，上面长满了倒刺，看起来更加的狰狞恐怖。
　　韩森他们按照计划冲向虫群，很快就有虚空虫族发现了他们，对着他们吱吱怪叫，然后那一群虚空虫族就都向他们看了过来。
　　只见那些虚空虫族的心脏位置，都像是小灯笼一样亮了起来，发出碧绿的光芒，好像一个个小小的冷核反应炉。
　　目光透进去，还可以看到里面有光子一般的光点围绕着一个核心晶体转动，看起来十分神奇。
　　“那应该就是异种核心吧？”韩森看的几乎快要流口水了，那些可都是王级异种基因啊。
　　嗡！
　　只见一只只虚空虫族的核心闪动，化为蓝绿色的领域笼罩下来，因为虚空虫族的数量太多，领域之间相互重叠，因为是同一系的领域，那些领域之间不但没有发生冲突，反而因为叠加的原因，领域力量变的更加可怕。
　　领域交叠严重的地方，领域的颜色都从蓝绿色变成了黑色。
　　想要区分那些虚空虫族拥有几重领域，没有太好的方法，只能够观察它们的领域颜色，领域的颜色越深，说明它们的领域越强。
　　只有那两只拥有紫红色领域的虚空虫族不用分辨，它们都是九重领域合一的半步神化无疑。
　　“按照计划行事。”龙一大喝一声，已经率先向着虚空虫族冲了过去，同时开启了自身领域。
　　龙一的领域是黑色，直接覆盖了大片的星空，那些虚空虫族距离很远的时候，就已经被他的领域笼罩在了里面。
　　韩森可以看到一条条黑气凝聚成的蛟龙，由龙一的领域中诞生，向着那些虚空虫族扑了过去。
　　“好厉害的万龙领域！拥有这样的领域，他完全可以一个人单挑一群王级的虚空虫族，还要我们干什么？”韩森见那些黑气凝聚成的蛟龙，不断的从领域中凝聚出来，实力竟然堪比王级强者，与成虚空虫族交战之中，并没有太过弱势。
　　而且那些黑气蛟龙的身体被撕裂之空，很快就又重新凝聚成型，几乎等同于不死之身。
　　不过很快韩森就发现，他把那些虚空虫族想的太简单了，只见它们身上的蓝色领域重重叠叠，黑气蛟龙冲进蓝绿色的领域之后，竟然渐渐被那领域吸收了黑气，蛟龙在里面的时间越长，身体就越弱。
　　而且在多重领域交叠之处，黑气蛟龙进去之后，身体就像是泄了气的皮球似的，快速干瘪下去，而那些蓝绿领域的颜色则变的深了几分。
　　“吞噬系的领域？”韩森微微皱眉。
　　“是的，吞噬系领域，任何生物在它们的领域之中，都会被抽离生机和力量，千万不要进入多重领域交叠的位置，特别是那些领域颜色已经发黑的地方，那里的吞噬力量可以瞬间把一个王级强者吸成人干。”龙八对韩森说道。
　　韩森微微点头，人却已经向着其中一只半步神化异种飞了过去，而龙八他们则引诱着虫群向另外一边飞去，并不敢与虫族正面战斗。
　　大量王级异种组成的多重领域，若是交叠的领域太多，威力可能比半步神化还要可怕，还好群体的灵活性比个体差很多，想要躲开多重领域交叠之处，到也没有那么困难。
　　韩森一个人冲向那只紫红色的虚空虫子，远远地就凝聚出一枚金币弹了过去，只见金币击穿虚空，瞬间进入了虫子的紫红色领域之内。
　　那枚金币在紫红领域之内飞行，还没有贴在虚空虫子的身上，就已经缩小了一圈，明显是被它的领域给吸走了部分力量。
　　“好厉害的吞噬能力！”韩森微微有些惊讶，这么强大的吞噬能力，对于近身战斗的生物来说，简直就是噩梦，只要进入它的领域，就会不断的被吸走生机和力量，只会越战越弱，而它却会越来越强。
　　啪！
　　小了一大圈的金币终于贴在了虫子的甲壳上面，金币的镇压和禁制力量顿时发挥了作用，令那只虫子的身体摇晃了一下，似乎有些下沉。
　　可是仅仅只是摇晃了一下，那些半步神化的虚空虫子就已经稳住了身形，像苍蝇一样的复眼向着韩森这边望了过来，似乎是被激怒了一样，对着韩森吱吱怪叫了两声，然后背后双翼一振，如同一道虚空闪电般向着韩森冲了过来。
　　“好快！不愧是半步神化！”韩森发现自己的速度比它差了很多，而且金币的镇压力量，对那虫子似乎没有太大的作用。
　　事实上，那枚金币正在慢慢缩小，显然是一直在被虫子的吞噬领域吸走金币的力量，相信用不了多久，力量就会被吸干。
　　韩森看了看那只冲过来的紫红色虫子，并没有选择逃遁离开，而是直接开启了领域，只不过这一次开启的不是洞玄领域，而是搬山海螺兽魂的搬山领域。
　　蓝色的领域从韩森身上扩散开来，与那冲过来的紫红色领域交叠在一起，并没有产生碰撞效果，两种不同颜色的领域几乎完全重叠在一起，韩森和那只半步神化虫子也几乎就要撞上了。


第2396章 搬山领域
　　嘭！
　　韩森的拳头和半步神化虫子的爪子撞击在一起，利刃一般的爪子从韩森手背的铠甲上面划过，划出了几道浅浅的裂痕，却没有能够把铠甲完全撕裂。
　　韩森的拳头上的力量不够，也没有能够把虫子的爪子轰开。
　　虫子怪叫一声，身上爆发出紫红色的光芒，身体瞬移一般快速移动，一道道紫红色的爪芒向着韩森身上抓了过来。
　　当！当！当！
　　一道道可以撕裂虚空的爪芒落在韩森的身上，也只在洞玄铠甲上面抓出了一些浅痕，而且很快浅痕就已经自动恢复。
　　龙一他们都在关注着韩森这边的情况，若是韩森不能够缠住那只半步神化级的虫子，他们就只能立刻撤退。
　　可是看到韩森竟然正面与半步神化级的虫子硬碰硬，虽然落在了下风，可是那一身铠甲却连半步神化级的虫子都无法撕破，心中都是有些惊讶。
　　“那家伙真的只是一个王级一重领域？”龙八脸色古怪，就算是他那号称不死不灭的黄金龙体，也很抵挡住半步神化级的力量，韩森却看起来很轻松。
　　韩森确实很轻松，但并不是因为洞玄铠甲本身有多么坚硬。
　　洞玄铠甲的强度很高，在一重领域的王级当中，应该可以算是顶级防御力的战甲。
　　但是这样的强度还不足以抵挡半步神化级的力量，之所以那只虫子伤不了韩森，主要还是搬山领域的力量。
　　搬山领域很奇特，它即不会的增强韩森的力量，也不会削弱敌人的力量，搬山领域的作用就是挪移力量。
　　首先搬山领域必须有一个载体，这个载体不能是肉身，当初搬山海螺的载体是它的海螺壳，而韩森选择的载体是洞玄铠甲。
　　当搬山领域拥有了载体之后，所有攻击这个载体的力量，都会被载体所容纳。
　　这就像是一座山直接砸下来，就算是一座大楼也会被砸碎，可是搬山领域的力量，却可以把那一座山的力量分而化之，积累于载体之上。
　　除非敌人的力量已经强大到了可以直接一击打破搬山领域和载体的程度，否则攻击的次数越多，载体的防御力也就越强。
　　不过搬山领域也有两个缺点，第一个缺点就是搬来的力量只能加强载体的防御力，并不能作为攻击性的力量使用。
　　第二个缺点比较严重，那就是搬来的力量越多，载体背负的压力也就越大，虽然不会压迫韩森的肉体，但是却会对移动速度产生很大的影响。
　　载体搬来的力量越多，防御力越强，韩森的移动速度也就越慢。
　　使用搬山领域之后，韩森不怕挨打，可是想要逃跑或者攻击敌人，因为速度太慢的关系，都是很难完成。
　　好在这一次韩森也没有打算要攻击这只半步神化虫子，只要拖住时间等待龙一斩杀另外一只半步神化虫子就可以了，所以他才选择了搬山领域。
　　搬山领域还有一个好处就是，载体上面的大部分力量都是搬来的，吞噬领域吸收他的力量，也只不过是把搬来的一小部分力量再吸回去，对韩森完全没有影响。
　　半步神化虫子疯狂的攻击韩森，韩森开始还躲一下，后来也懒的再躲闪了，虫子的攻击力打在洞玄铠甲上面，产生的破坏力却越来越弱，到了后面几乎对于韩森没什么影响了。
　　只是因为载体背负的力量太多，韩森的移动速度变的很缓慢，想要击中半步神化虫子也不太可能了。
　　龙八等人却看的目瞪口呆，只见韩森悬浮在星空之中，似是毫不在意，任由那些半步神化的虫子攻击他，简直就像是瘙痒一般，完全不为所动。
　　那诡异而恐怖的吞噬领域，似乎也对他没有任何用处，一直不见他的力量衰弱。
　　他们大概也看出来了，韩森身上的蓝光领域肯定有问题，只是和以前韩森第一次见到搬山领域的时候一样，他们也看不出搬山领域到底拥有怎样的能力，只感觉太神奇了。
　　龙一看到这一幕，心中的一块大石也完全落了下来，原本他还担心韩森能不能扛的住半步神化级的虫子，现在看来根本没有必要担心，龙一就全力投入到了斩杀另一只半步神化级的虫子当中。
　　韩森见龙八他们的处境有些艰难，索性又发动了几次攻击，吸引了一批普通的核心虫子过来，一个人顶住了一只半步神化级的虫子和几十只王级虫子的攻击，却依然丝毫无损，看的龙八他们眼睛都直了。
　　“我靠，这到底是什么样的防御力量？太变态了！”一个龙族王者不由得叫了起来。
　　韩森却觉得有些无聊，防御力是强了，可是他的移动速度被降到了冰点，慢吞吞的几乎像是蜗牛爬一样，速度怎么也快不起来。
　　“回头把这兽魂送给小叔，他才是真正的挨打小能手，和搬山领域就是绝配，以后让他挨打，我在旁边捡便宜，简直就是完美。”韩森想到这里，就感觉心情好了许多。
　　由于韩森吸引了大部分的虫群，龙八他们的压力大减，龙一与那只半步神化虫子也打的火热。
　　韩森无聊之下看了看龙一的战斗，不得不赞叹龙族的战斗确实强大，同样是半步神化，那只虫子却被龙一完全压制，被斩杀只是迟早的事。
　　而且龙一与那虫子近身战斗，吞噬领域对他却没有什么影响。
　　咔嚓！
　　韩森正在思索之时，就见龙一已经一拳把那只半步神化的虫子脑袋打碎，失去了脑袋之后，虫子竟然还没有死，依然在与龙一战斗。
　　几拳之间，虫子的身体已经被龙一撕裂成几半，终于没了动静。
　　龙一杀了那只半步神化虫子之后，就向着韩森这边冲了过来，要和韩森联手斩杀另外一只半步神化虫子。
　　剩下的一只半步神化虫子被龙一缠住，韩森压力大减，就把搬山领域给收了回来，不然他连一只虫子也别想杀了。
　　普通的虫子对韩森的威胁不大，展开洞玄身法之后，在虫群之中穿梭，那些王级的虫子也拿到没什么办法，到是被韩森找机会杀了两只。
　　可惜都没有获得兽魂，韩森一直没有离那只半步神化虫子太远，等了一会儿，看到龙一已经重创了那只半步神化虫子，就在指尖凝聚出了一枚金币。
　　在存钱术的作用下，金币上的数字不断增加，等那只虫子快要不行了的时候，直接把已经凝聚了十几块钱的金币弹了出去。
　　嘭！
　　已经受了重创的半步神化虫子，直接被韩森的存钱术爆体而亡。
　　“猎杀王级突变异种核心魔虫，获得王级突变兽魂核心魔虫，发现突变异种基因。”


第2397章 暗域星
　　两只半步神化核心魔虫都被斩杀，虫群顿时大乱，被龙一和韩森他们一阵追杀，除了一小部分逃走之外，大部分的核心魔虫都被斩杀。
　　最后统计了一下收获，一共有两枚突变核心基因和八十多枚普通核心基因。
　　龙一他们到是守信，把一枚突变核心基因和四十三块普通核心基因分给了韩森，龙一还笑着对韩森说道：“如果没事的话，不如继续与我们合作猎杀核心异种如何？所有收获全部分你一半。”
　　“是啊金币，我们合作这么愉快，继续一起干吧。”龙八等人也连忙说道，眼睛都亮亮的。
　　在他们看来，韩森就是一面人形大肉盾啊，有韩森顶在前面，他们就可以去猎杀那些原本不敢招惹的恐怖核心异种或者是大群的核心异种。
　　“也可以。”韩森点头说道。
　　龙一他们的打算，韩森自然清楚，不过龙一他们做事公道守信，而且合作对于韩森也很有好处。
　　否则韩森空有搬山领域在身，杀不了异种也没用，合作对于双方都有利，韩森没有拒绝的道理。
　　龙一他们与韩森达成了合作协议，都是非常高兴，带着韩森一起再次上路。
　　他们与韩森合作，自然不是去杀一般的核心异种，一般的核心异种他们自己就能搞定，没必要分给韩森一半，带上韩森，就是要去杀一些他们原本杀不了的异种。
　　这一点龙一他们和韩森说的很明白，韩森也没什么意见。
　　好杀的核心异种，不知道有多少王者争抢，那种好事也轮不到韩森头上。
　　一边飞行一边把玩着一枚核心基因，只有拳头大小的核心基因，晶莹剔透似是一块散发着璀璨光华的蓝宝石。
　　“那玩意儿有啥好看的，又不能吃，回去之后制作成基因液浸泡身体，在其中修炼基因术，对于领域的提升才会有帮助。”飞在韩森身边的龙八，见韩森一直捏着一枚核心基因把玩，就说了一句。
　　“我就是想试试看能不能吃。”韩森笑道。
　　“噗，你竟然想要吃核心基因？这玩意儿又不是肉，你怎么吃啊？”龙八笑了起来。
　　韩森直接把核心基因往嘴里面一丢，然后一仰头直接吞了下去，龙八脸上的笑容顿时僵住了，张大了嘴巴指着韩森叫道：“我去，你还真吃啊？”
　　韩森舔了舔嘴唇：“味道不怎么行，难吃。”
　　“对了，你好像是人族对吧？你们人族不会是吞噬蚁的分支吧？”龙八脸色怪异的上下打量韩森，就像是在看一个怪物。
　　“那到不是。”韩森笑了笑，也没有解释那么多。
　　“王者基因+1。”
　　一直等了大半天，核心基因被他的胃消化之后，脑海中才响起了熟悉的声音。
　　龙一等人看向韩森的目光都有些复杂，因为韩森有事没事就拿着一枚核心基因往嘴里面丢，看的他们有些担心。
　　连核心基因那种东西都能直接吞，他们还真有点担心，万一金币什么时候饿极了，会不会把他们也当成食物。
　　好在这种情况一直都没有发生，让他们都微微松了一口气。
　　王级突变核心魔虫兽魂：枪型。
　　核心魔虫兽魂的类型有些出乎韩森的意料之外，竟然是武器兽魂，而且还是枪型的，怎么看都有些不搭。
　　不过等韩森把核心魔虫兽魂召唤出来之后，才发现这枪与他想象中的长枪有些不一样。
　　那竟然是一把紫红色的金属镭射手枪，有一尺多长，造型十分有科技感，拎在手里很有份量，枪身刻有许多的诡异花纹，看起来华丽之中又透着几分诡异。
　　韩森往枪里面注入了力量之后，这把枪竟然把他的力量转化为了紫红色的射线，韩森还没有机会试一试这种射线到底有什么样的力量。
　　龙一他们这一次要去的地方，是核心领域当中一颗名为“暗域”的星球。
　　那星球的核心异种不少，不过那里的异种破坏力异常恐怖，一不小心就会有生命危险，就算半步神化在那里陨落的可能性也很高，所以一般的王级强者都不愿意去那里。
　　但是因为有了韩森这个大肉盾的存在，龙一他们才选择了暗域星。
　　一行人刚刚到达暗域星，还没有进入大气层，就看到有一群生物从星球内部飞了出来。
　　原本韩森他们以为是异种，可是仔细一看，发现竟然是一群毁灭族从下面飞了上来，其中有两个韩森还认得。
　　一个是巴尔，一个是迪亚罗伯，他们现在也都已经是王级的强者。
　　韩森看到巴尔，不由得感觉有些头疼，巴尔就是一个拥有不死之身的疯子，而且越战越强，被他缠上的话，简直就是一场噩梦。
　　好在巴尔和迪亚罗伯都没有能够认出韩森，他们挡住了龙一等人的去路。
　　“不好意思，暗域星我们毁灭族先占了，几位请回吧。”迪亚罗伯看着龙一说道。
　　“什么时候暗域星成了你们毁灭族的东西了？”龙一却不畏惧迪亚罗伯，闻言冷冷地说道。
　　迪亚罗伯微微一笑：“事情总要有个先来后到，你们若是想进去也可以，等我们出来之后再进也不迟。”
　　“我们如果现在就要进去呢？”龙一盯着迪亚罗伯说道。
　　“废什么话。”巴尔却不耐烦的把背上骨刀给拔了出来，眼中杀意燃烧，就准备要对龙一他们出手。
　　迪亚罗伯却伸手挡住了巴尔，神色淡然道：“龙一，我们毁灭族与龙族向来井水不犯河水，核心领域内那么多可以猎杀核心异种的地方，诸位没有必要因为一个暗域星与我们毁灭族为难吧？”
　　龙一微微皱眉，正想要说什么，却突然听到轰的一声，只见暗域星上升腾起一个巨大的蘑菇云，恐怖的冲击波令大气层都为之震荡波动。
　　迪亚罗伯他们脸色都是一变，似乎没有精力再和龙一他们纠缠，纷纷转身飞进了暗域星之内。
　　龙一等人面面相觑，脸上都有惊疑之色。


第2398章 灾难
　　“大哥，我们要不要进入看看？”龙八凑到龙一旁边嘀咕道，可是他的那双眼睛，却死死的盯着暗域星的方向。
　　暗域星黑乎乎的有很多磁力风暴笼罩在星球外面，只能看到下面云层翻腾，好像有什么东西爆炸了，可是具体有什么东西，在外面却根本看不清楚。
　　龙一没有回答，眼睛也直往暗域星里面瞧，可惜他和龙八一样，看不清楚里面到底有什么。
　　自从那一下爆炸之后，他们在外面就没有再看到动静，爆炸产生的连锁反应结束之后，暗域星就恢复了原本的寂静。
　　巴尔他们进入星球内部之后，就再也没有传出什么动静，好像都消失了一般。
　　“大哥，这会不会是个陷阱啊？迪亚罗伯那些儿子不会是故意算计我们吧？”龙八又说道。
　　“不至于，迪亚罗伯和我们也没什么深仇大恨，没必要设这么大的局害我们。”龙一顿了顿，然后又冷声接着说道：“就算是个陷阱，我们也没必要怕他们毁灭族，先进去看看再说。”
　　龙八他们也觉得没错，反正宇宙核心领域这里只有王者能够进来，毁灭族再怎么算计他们，顶多来的也就是一些半步神化，龙一他们还真的不怕。
　　几个人一合计，就决定先进去看看情况，韩森自然也没有意见，跟着他们一起小心翼翼的进入了暗域星。
　　龙一他们嘴上说不在乎毁灭族，可是行动却非常小心，都开启了领域，穿过了磁力风暴层之后，发现若大的黑色星球上面，明显可以看到一个巨大的圆形坑洞，像是巨型陨石撞击星球产生了陨石坑。
　　可是刚才韩森他们都在星球外面，没看到有什么陨石撞击暗域星，那爆炸应该是来自星球内部的。
　　距离太远，韩森他们也只能看到一个大坑的模样，细节却看不真切，龙一稍微犹豫了一下，就向着大坑的方向飞去。
　　距离暗域星越来越近，韩森他们才意识到那个巨坑的恐怖，靠近了看，那坑大的简直没有边际。
　　可是除了这么一个大坑之外，他们在暗域星上竟然什么也没看到，别说是核心异种了，就算是刚刚进来不久的巴尔他们也不见了踪影。
　　“那是什么？”距离大坑越来越近，龙八突然指着大坑的中心位置说道。
　　没有人回答他，韩森和龙一早就已经看到了，可是他们也不知道那是个什么东西。
　　在那大坑中央，有一块好像鹅卵石的东西躺在里面，墨绿的颜色散发着圆润的光泽，可是那东西却足有一个篮球场那么大。
　　很快韩森他们就发现，迪亚罗伯一伙人竟然就站在那鹅卵石的旁边，一个个呆若木鸡，站在那里一动不动的盯着鹅卵石也不知道在干什么。
　　“几位需要帮忙吗？”龙一先打了一声招呼，然后才向着那边靠近过去，以免迪亚罗伯他们误会。
　　韩森跟着龙一一起来到了鹅卵石旁边，目光一直打量着那东西，可是却没有看出什么特别的东西，好像那就是一块普通的鹅卵石，只是个头大了一点而已。
　　迪亚罗伯他们却没有回答龙一，还是楞楞地看着鹅卵石，也没有阻止龙一他们靠近。
　　韩森和龙一对望了一眼，都看出对方眼中的惊疑，迪亚罗伯和巴尔虽然还算不上顶级王者，那是因为他们晋升王级比较晚，以天赋而论，他们将来肯定都是顶级王者，晋升神化也不难。
　　能够让他们呆愣在那里，如果不是他们故意装出来的，那么就一定发生了非常不可思议的事情。
　　至少韩森无法想象，到底发生了什么事情，能够让巴尔那种人站在那里发愣，以他的火爆脾气和杀心，就算是天塌下来，他也会先和老天干上一架再说。
　　就这么一个天不怕地不怕的主，现在却瞪大眼睛站在那里一动不动，好像傻掉了一样，实在很难想象，他到底看到了什么。
　　可是韩森和龙一他们看向鹅卵石，却什么也没有看到。
　　“迪亚罗伯，到底发生了什么事？”龙一走到他们近处，又问了一句。
　　迪亚罗伯咬了咬牙没有说话，旁边一个毁灭族的王者却似如梦初醒似的尖叫道：“完了……全完了……”
　　“什么完了？”龙八追问了一句。
　　那王者没有回答，只是一直尖叫着全完了，像是发了疯一样冲向鹅卵石。
　　“站住。”迪亚罗伯大吼一声，见他没有停止动作，立刻飞身抓住了那个冲向鹅卵石的毁灭族王者，一把把他按在地上。
　　“我让你站住，你没听到吗？”迪亚罗伯阴沉着脸说道。
　　那毁灭族王者却叫道：“歌特他们都在下面啊，我们要快救他们……救他们……”
　　迪亚罗伯阴沉着脸，低声说道：“先看清楚情况再说，没有我的命令，谁都不许靠近它。”
　　“迪亚罗伯，到底什么情况？”龙一听出了一些端倪，可是却还是不敢确定。
　　迪亚罗伯起身看向龙一说道：“事到如今，我也不瞒你们了，我们毁灭族有六十多位王者一起来暗域星猎杀核心异种，打算把整个暗域星都给清理一遍，可是就在刚才和你们说话的那一段时间，不知道发生了什么事情，我们的营地被这东西给砸没了，所有的毁灭族王者也都不见了。”
　　韩森和龙一他们听了都是心中一寒，除去迪亚罗伯和巴尔他们一行六位王者，毁灭族五六十个王级强者就这么无声无息的没了，想想都让他们感觉都有些毛骨悚然。
　　“就算真有巨型陨石撞击星球，发生类似世界末日的灾难，也不可能把五六十位王级强者不声不响的全部干掉，更何况根本没有看到陨石出现，这东西怎么就凭空落在了这里呢？”韩森死死地盯着那块巨大的鹅卵石，也似迪亚罗伯他们先前一般发呆。
　　“他们会不会去了别的地方？”龙一目光四下里打量，暗域星很大，五六十个王者若是有意隐藏身形，随便往星球上的山洞里面一躲，谁也看不到他们。
　　“没有，他们都在营地里面等着我们回来……若是他们躲过了这一劫……不可能不出来与我们相见……”迪亚罗伯摇头说道。
　　龙一还想说什么，却突然听到咔嚓一声，那块巨大的鹅卵石上面裂开了一条缝。


第2399章 异种追击战
　　韩森他们都下意识的后退，开启了各自的领域，死死地盯着那块鹅卵石。
　　咔嚓……咔嚓……
　　鹅卵石上面的裂缝越来越多，而且那些裂缝非常有规律，并非普通的岩石裂纹，整个巨大的鹅卵石都膨胀裂成了一个圆环，圆环外面一条条裂缝带着圆润的弧线，而且每一条裂缝的间隔几乎完全相同。
　　轰！
　　圆环一下子断开，翻转落在了地上，下面伸出了许多墨绿色的爪子。
　　“我去……这是一个大虫子……”龙八首先叫了起来，眼睛都瞪圆了。
　　韩森当然也看清楚了，那根本不是什么鹅卵石，而是一只长的像是蜈蚣般的异种虫子。
　　刚才它的身体卷起一团，无数的利爪都缩在里面，看起来就像是一块鹅卵石，现在却展开了身体，露出了狰狞面目，正龇牙咧嘴的盯着韩森他们。
　　在那怪虫的腹下，还可以看到许多血液和碎肉，恐怕就是那些失踪的毁灭族王者。
　　想到这条异种竟然在片刻之间吞吃了六十多位毁灭族王者，所有人都是心中一寒，根本不用下达命令，包括韩森和龙一在内的所有人，都直接转身就破空而上，想要逃出暗域星。
　　可是他们才刚刚飞起来，就突然看到整个星球的天空都变成了墨绿色，宛若一个巨大的绿水晶罩子盖住了整个星球，令整个星球都被映成了诡异的绿色。
　　嘭！
　　韩森、龙一、龙八、迪亚罗伯、巴尔，有一个算一个，全部都从空中直接坠落了下来，似是陨石一般，把地面砸出了一个又一个的坑洞。
　　“禁空领域！这种覆盖范围……这家伙果然是神化级的异种……”龙八从坑洞里面爬出来，神色凝重地叫道。
　　“不只是禁空领域。”韩森的脸色也有些难看，目光凝重的打量着四周的领域。
　　领域看起来好像已经笼罩了整个暗域星，现在想要飞出去已经不可能了，更可怕的是，那墨绿色的领域之中，不只是禁空那么简单，还有着其它的力量。
　　没等韩森看个仔细，那条巨虫就直接扑了过来，巨大的身体似山岳一般压下来，身上被一道道墨绿色的秩序链，像是绞刀一般在它的身外包裹着，速度和力量都快要不可思议。
　　韩森开启了洞玄领域转身就跑，连搬山领域都不敢开，或者说根本没什么用。
　　这么恐怖的异种，直接用力量就能够压爆他的搬山领域，洞玄铠甲根本承受不住那么恐怖的力量，硬扛只有死路一条。
　　轰！
　　怪虫扑击下来，有两个没有能够及时逃脱的王者拼命反抗，凝聚出了力量轰向怪虫，可是怪物却一口就把他们连人带王者之力一起吞了下去，那怪虫撞在地面的岩石上，直接把岩石撞穿了一个大洞，钻进了地下。
　　韩森他们只感觉大地颤抖，好似在地震一般，都拔腿想要逃走，可是才跑出去没有多远，就见地面裂开一个黑洞，跑到那里的一个王者强者直接被钻出来的怪虫吞了下去，那怪虫在空中一跃，就又钻进了地下。
　　“操你妈！”龙八看到被吞噬的那个王者是一个龙族，愤怒地轰出一条黄金巨龙，咆哮着冲向那个地洞。
　　轰隆！
　　地洞被轰的塌陷，却没有看到那条怪虫钻出来，也没有听到它的叫声。
　　“小心！”龙一狂奔而来，一把把龙八推了出去，自己也快速地闪身后退。
　　只听轰隆一声，刚才龙八站立的位置露出一个大洞，那条怪虫从里面钻了出来，半个身子突出于地面之上，像是一个怪异的塔楼般张牙舞爪。
　　没有人转身攻击它，一个比一个跑的都快，谁都知道反抗根本没用，他们不可能战的过这么恐怖的神化级异种。
　　韩森也在跑，而且跑的特别的快，他对于逃生有着相当纯熟的技巧，而且有相当的自信可以破开怪虫的领域冲出暗域星。
　　当然，前提是那条怪虫不会来追他，就算他可以破开禁空领域，速度比那怪虫也差很多，还是逃不掉。
　　所以韩森现在只能尽量让自己不太显眼，只要一有机会，就立刻开启超级神灵体冲出暗域星。
　　至于其他人，韩森只能说声对不住了，都到了这种时候，只能自己顾自己了，韩森又不是他们老爸，没必要为他们牺牲。
　　突然，韩森的脸色一变，背脊一片冰凉，心脏狂跳不止。
　　没有任何犹豫，韩森拼尽了全力，纵身向前扑了出去，然后就看到刚才他所在的位置，那条怪虫已经破开地面冲了出来。
　　韩森的身体几乎是从它的嘴边擦着跳了过去，它身上缠绕的墨绿色秩序链，强绞刀似的碰到韩森腿上的洞玄铠甲，顿时把洞玄铠甲剜去了一大块，韩森小腿上的肌肉都被割去了一块。
　　强忍着小腿上传来的疼痛，韩森继续往前跑，现在停下来那就真的是死路一条了。
　　那条怪虫已经再次冲入地下，它就像是海中的一条怪鱼般，不停地在地下穿梭，每一次钻出来，都在地面上留下一个直径十几米的大洞。
　　不知道是不是被韩森腿上的血腥味吸引，韩森发现那条怪虫竟然一直向着他这边追了过来。
　　“没这么倒霉吧？”韩森嘴里面发苦，很希望自己的判断错误，可是当那条怪虫再次从他奔跑的地方钻出来之时，韩森就知道他的判断没有错，那条怪虫真的盯上他了。
　　“去你妹吧。”韩森速度比怪虫还是差了很多，已经来不及再躲开怪虫的吞噬，一刹那间冲天而起，身上绽放出炽白的光芒，化为了超级神灵状态，躲开了怪虫的吞咬向着星空飞去。
　　怪虫除了领域之外，似乎没有远距离攻击的手段，韩森越飞越远，眼看着就快要冲出怪虫的领域之时，就听嗡的一声响。
　　只见下面的怪虫背后透开一对透明的虫翼，以极快地速度向着韩森飞天追了过来，瞬眼间就已经追到了韩森下方。
　　一道道墨绿色秩序链盘旋交织，简直就像是一台疯狂转动的搅拌机，怪虫的大嘴也已经吞向了韩森的身体，如同一条大鲸鱼吞吃一条跃出水面的小鱼。


第2400章 怪虫肆虐
　　“金币完了！”龙一看到韩森就要被怪虫吞噬，脸色不由得一惨。
　　他并不是为韩森难过，而是为他们自己感到悲哀。连能够破除禁空领域的韩森都逃不出去，他们就更加难逃一死了。
　　与龙一一同逃命的龙八也看到了这一幕，脸色同样很不好看。
　　轰隆！
　　只见在那天空之上，韩森的身体直接被吞进了那只怪虫的大嘴之中，参差的利齿直接绞向了韩森的身体。
　　龙一他们都不再去看，转头拼命的逃向远处，希望能够在暗域星上找到不被禁空领域笼罩的地方，那样才有机会逃出暗域星。
　　韩森的身体并没有被怪虫撕裂，他还处在超级神灵状态，一切力量都无法触及他的身体，怪虫的利齿只是穿过了他的身体，并没有能够伤到他的肉体。
　　韩森的身体如同虚无的幽灵一般在怪虫的血肉牙齿中穿过，原本韩森想要直接冲出去，可是转念一想，韩森没有往外冲，反而向着怪虫的体内冲了进去。
　　坚硬的虫壳和血肉都不能阻挡韩森的前行，韩森以极快的速度，在这条怪虫的身体内穿梭了一遍。
　　韩森发现它的身体内都如同石玉一般，即便是内脏和血管也都已经化为了异种基因质地，内部也没有任何弱点存在，韩森想要从内部伤到它也不容易。
　　不过韩森在它的脑袋里面，发现了那颗异种核心，那是一枚璀璨如星辰般的绿色核心。
　　时间一分一秒的过去，韩森能够保持在超级神灵体的时间，因为晋升王级的关系延长了很多，不再像之前那么短暂，不过最多也就能够坚持半个小时左右而已，并非可以无限持续的时间。
　　看着面前的绿色神化核心，韩森一只手凝聚力量，只手遮天的力量凝聚于手掌之上，猛的向着那绿色神化核心按了过去。
　　嗡！
　　秩序链被韩森的手掌按的嗡嗡作响，似是牛筋弓弦一般，可是却没有被拉断。
　　吼！
　　怪虫吃疼之下发出一声吼叫，身体疯狂地冲向了地面，钻入地下之后，向着龙一他们追了过去。
　　一个毁灭族王者被怪虫连人带着领域一起咬碎，鲜血喷溅而出，仿佛它咬死的只是一头肥羊，而不是一个恐怖的王级强者。
　　龙一等人拼命的逃向星球的远方，也尝试过用各种力量反击，可是在这头神化级的怪虫面前，所有力量都显得那么苍白无力。
　　最为可怕的就是它的领域，若是遇上一般的神化级异种，龙一他们至少还有逃走的可能性。
　　可是这只怪虫的领域不只是拥有禁空能力，对于空间等力量同样禁止，龙一他们想要使用手段或者异宝传送出去也不可能，被活活的困死在了暗域星。
　　逃！拼命的逃！
　　龙一他们用尽了各种方法逃命，可是却还是依然有人不断的死去，最后只剩下伤痕累累的龙一、龙八、巴尔和迪亚罗伯还在拼命逃跑。
　　他们不知道什么时候已经开始合作，否则不可能坚持到现在。
　　龙八和巴尔的体质特殊，几乎等于是不死之身，才让他们数次躲开了杀身之危，逃到了现在。
　　龙一和迪亚罗伯都是顶级王者，一身实力在王级之中几乎无敌，但是面对神化级的恐怖存在，如今也是伤痕累累，身上的鲜血不停的在流淌。
　　轰！
　　巴尔被那怪虫咬断一条腿的刹那，迪亚罗伯凝聚出了三种不同的力量，化为一个三角形结构的能量圈，刹那间自圈内轰出了一道极光。
　　那极光撕裂了虚空，直接轰击在怪虫的口中，可是却被怪虫直接吞了下去，连一点反应也没有。
　　迪亚罗伯脸色惨白，露出无奈的表情，这已经是他最强的攻击手段，对于怪虫却几乎没有影响。
　　这只怪虫绝对不是普通的神化异种那么简单，无论是它的领域能力还是它的体魄，都超过了一般的神化异种。
　　虽然还没有到最后的绝望时刻，可是龙一他们心中却很清楚，冲不出怪虫的领域，他们最终都只能一死。
　　“真是见鬼了，随便碰到一只异种，怎么就有这么恐怖的领域？”龙八边跑边恨恨地叫道。
　　龙一沉默不言，他心里面很清楚，现在抱怨什么的都没有用，只能坚持到最后一秒，看看会不会有奇迹发生。
　　迪亚罗伯也是如此，在这种地方，根本没有人能够来救援他们，就算族内的神化强者知道他们有危险，也进入不了宇宙核心领域，能够进入这里的只有王级生物，低了不行，高了同样也进不来。
　　“死就死了，老子不要再逃了。”巴尔凶性大发，转身向着那条怪虫冲了过去，咆哮着斩出刀光。
　　迪亚罗伯原来想要拦他，可是转念一想，以他们现在的身体状态，就算再怎么逃，恐怕也逃不了多远了，再拦巴尔也没什么意义了。
　　巴尔一刀狠狠地斩在怪虫的头顶，可那骨刀根本没有遇到怪虫的甲壳，就被它身体外面的秩序链给绞碎了。
　　巴尔的手掌碰到秩序链，也同样被绞的血肉乱飞，手臂转瞬之间就没了。
　　怪虫张嘴就向着受伤的巴尔咬了过来，巴尔已经没有逃走的机会，也没想着要逃，身上领域力量爆发，剩余的一只左手轰向了怪虫的面门。
　　巴尔那强大无比的领域，在怪虫的利齿之下像是鸡蛋壳一般脆弱，直接被咬的支离破碎，巴尔的身体也被咬掉了一半，剩下一半被抛飞到了空中。
　　巴尔虽然能够无限复活，而且复活一次就会变的更强，不过那必须是在他的身体细胞有残留的情况下才可以，现在半个身体都被吞了下去，直接被消化掉，怎么也不可能再复活。
　　怪虫又冲了上来，扑向巴尔剩下的半个身子，就连巴尔都不由得有些绝望了。
　　吼！
　　眼看着怪虫就要吞掉巴尔剩下的半个身子，连巴尔自己都已经有了必死的觉悟，可是却突然听到怪虫发出惨嚎的声音，身子一下子挺直了，上半身像蛇一样抬起。
　　巴尔他们都是一愣，不知道发生了什么事情。
　　噗！
　　怪虫开口嘴巴，一口墨绿色的鲜血从嘴里面喷了出来，如同喷泉似的，淋了下面的巴尔一身。


第2401章 石头天命塔
　　鲜血如泉水一般喷涌，其中好像有什么东西喷了出来。
　　“金币？”龙一和龙八看清楚那是什么东西之后，有些无法相信的失声叫了出来。
　　被一头神化生物吞咬入腹，竟然还没有死掉，简直就是奇迹。
　　韩森落在地上，身上并没有沾染鲜血，看起来似乎也没有受伤，让龙一他们更加不能置信。
　　“吼！”怪虫嘶叫一声，显得非常痛苦，竟然没有去追韩森，一头扎向了岩石，钻进了地下，转眼间不见了踪影。
　　笼罩着整个星球的蓝色领域也随之消散，让龙八他们都有些惊愕。
　　“金币……你做了什么？”龙八不能置信的问道。
　　“也没什么，就是让它受了一点伤。”韩森顿了顿又说道：“快走吧，等它的伤恢复了，再想走就没有那么容易了。”
　　说着，韩森就直接飞身而起，向着暗域星的外面而去。
　　他到是想要杀死那头怪虫，可是怪虫的体魄实在太强了，他用尽了全力，一直使用只手遮天攻击怪虫的核心，力量严重透支，都快要无法继续坚持在超级神灵体的状态了，也只是令那核心出现了一道裂纹，没有能够把核心击碎。
　　还好那头怪虫虽然强悍，不过智商不高，核心出现裂痕，受了创伤之后，立刻就选择了遁走，它若是狠心继续追杀韩森，韩森的超级神灵体已经快要支撑不住，最后恐怕还是死路一条。
　　龙一、龙八、巴尔和迪亚罗伯都没有犹豫，跟着韩森一起冲出了暗域星。
　　五个人闷声不吭，都用尽了全力往外面冲，直到远离了暗域星，没发现那头怪虫追上来，才都长长松了一口气。
　　“大家都受伤不轻，我也要回去休养一段时间，就在此分别吧。”韩森说着就准备启动本命宇宙齿轮，离开宇宙核心领域。
　　他对于那头怪虫有想法，只是现在实力不足，暂时只能提升实力等待机会。
　　龙一说道：“金币，若是你还愿意继续合作，我们约个再见的时间吧。”
　　“我的时间难以固定，以后有机会见面再说吧。”韩森并没有再与龙一他们约定时间，主要因为他身在皇极族，有些时候身不由己，并非说来就能来。
　　“不如留个联系方式？”龙八也说道。
　　在基因大宇宙之中，强者总能够受到尊重，没有人会嫌弃强大的朋友多。
　　特别是像韩森这样的存在，在王者一重领域就能够与神化级的恐怖异种周旋，而且还能够将其创伤的可怕人物，几乎注定了将来能够晋升神化的强者，若是能够成为朋友，没有人愿意多一个这样的敌人。
　　龙一和龙八想要和他打好关系，就算不能成为朋友，希望也不会成为敌人，与这样的人为敌，任谁都会感觉不好过。
　　“原来你就是金币，比传说中的还要强，什么时候找个时间与我大战一场？”巴尔瞪着韩森说道。
　　迪亚罗伯却笑道：“巴尔，不要胡闹了，今日多亏金币，我们才能够侥幸活命，若是阁下不嫌弃，不妨留个联系方式，我们兄弟将来必有报答。”
　　“阁下客气了，我也只是为了救自己而已，联系方式就不必了，有缘再见吧。”韩森说着就启动了本命宇宙齿轮，过了好一会儿，在他身上才出现了一座虚无的金属齿轮大门，韩森转身走进大门消失不见。
　　本命齿轮一旦被推动，就会一直自动运转，再想使用它就不用再费那么大的力气了。
　　不过想要打开宇宙核心神殿的大门，需要全力推动本命齿轮，并且不能移动位置，一旦移动位置就会破坏与宇宙核心神殿的联系，只能重新再来。
　　再加上召唤大门出来需要一定的时间，这种手段在战斗中几乎没有办法使用，想要借着大门逃遁，一般是行不通的。
　　而且从哪里离开，下次进入核心领域的时候，还会在什么位置，并不会随机移动到核心领域的其它位置。
　　“龙一兄，金币到底是何来历，不知能够告知一二？”迪亚罗伯看向龙一问道。
　　龙一摇头道：“我们与他也只是偶遇，有过一两次合作，对于他的一切同样不太了解，不比你们知道的更多。”
　　“人族这个种族，在他之前一直未曾听说过，怎么一下子就诞生了如此高手，实在令人费解。”迪亚罗伯神色古怪地说道。
　　“只怕自金币之后，人族必然可以扬名大宇宙，只是不知道人族之中还有没有其它强者，若只他一人，纵然如孔飞一样强，那也终究只是一人而已，改变不了大宇宙的格局。”龙一答。
　　几个人都各有所思，没有再多说什么，各自推动本命齿轮离开了核心领域。
　　迪亚罗伯回到毁灭族之后，就立刻找来了毁灭族的王者，找了几个在暗域星附近的王者，让他们进入核心领域守候，一旦看到金币进入核心领域，就第一时间通知他。
　　无独有偶，龙一回到龙族之后，也是第一时间做了这件事，显然他们都打算等着韩森再次进入核心领域。
　　韩森回到海底城，见宝儿就趴在他的床上睡觉，听到动静之后，宝儿揉了揉眼睛，看清楚是韩森，就立刻跳到了韩森怀里。
　　“爸爸，你去哪里了，怎么不带上宝儿？”宝儿嘟着小嘴说道。
　　“前几天终于晋升王级，被拉进了核心领域之中。”韩森心中一动，看着宝儿问道：“你和小红鸟能够进入核心领域吗？”
　　“核心领域？那是什么地方？”宝儿疑惑的问道。
　　见宝儿不知，大概也知道宝儿可能进不去，小红鸟已经是神化级，应该更进不去，否则韩森到是可以带着小红鸟尝试斩杀那头怪虫。
　　超级神灵状态持续的时间太长，韩森的身体有些透支，浑身都有些酸痛无力。韩森暂时没有打算再进核心领域，休息了几天，每天都吞吃一两枚核心异种基因，使王者基因不断的增加。
　　身体差不多快要恢复的时候，终于到了开启天命塔的时间，韩森不愿意迟到，提前一个小时来到了天命塔前。
　　皇极族的办事效率到是不错，准时请来了四位神化强者，联手为韩森打开了天命塔的大门，把他送进了塔内。


第2402章 你相信这个世界上有神吗？
　　韩森对于天命塔一直非常好奇，因为这座石头天命塔与他魂海中的金属天命塔实在太像了，除了材质分别是金属和石头之外，两座塔几乎没有其它的分别。
　　四位神化强者以各自的力量注入阵法，强行使那天命塔的大门打开了一线，仅容一个人侧身而过，韩森按照指挥，抓住了那一刹那的时间，闪身进入了塔内。
　　咣当！
　　韩森才刚刚进入塔内，大门就随之关闭。
　　因为之前就已经知道整个流程，韩森到也没有惊慌。
　　四位神化强者借助阵法的力量，才能够勉强把大门推开一线，而且也只有那一刹那的时间，不可能一直令大门开着。
　　韩森在天命塔内有一个月的时间，一个月后的这个时间，他们会重新把大门打开一线，韩森那时候才能够出去。
　　目光打量着塔内的一切，韩森只是听说天命塔内有一门神奇的基因术，任何生物练了都会大幅度提升本身的进化程度，可是每一个进来的生命，他们练出的基因术似乎又都不相同，这让韩森非常好奇，不知道是不是真有这种事。
　　韩森所在的位置是天命塔的第一层，内容的环境与他的天命塔内部几乎一模一样，只是在这座石头天命塔的墙壁上，韩森看到了一些图画。
　　原本韩森以为那些图画就是传说中的基因术，可是仔细观看之后却发现，那些壁画并不是什么基因术，而一个生物的画像。
　　那是一个男人，韩森分辨不出来他是人类、晶族、皇极族又或者是天族，看起来都有点像，只是从壁画上面很难看出这几族的差别。
　　不过这个男人被画的不像是一个人，更像是神坛上的神，虽然每一面墙壁上，他的姿态都不相同，可是无论他是哪一种姿态，都有种居高临下轻蔑众生的味道，让人感觉非常的不舒服。
　　虽然只是壁画，并非活物，可是他的眼神落在韩森身上的时候，却让韩森浑身起鸡皮疙瘩，好似被那双眼睛看穿了心灵肺腑似的。
　　韩森微微皱眉，只是看着一幅画像，竟然就让他生出逃避那种眼神的欲望，这绝对不正常。
　　“难道这些壁画有什么问题？或者说这些画与白玉楼中的玉灵一般，其实是有生命的生物？”韩森盯着画中的男人打量，可是却并没有看出什么端倪。
　　把整个第一层看了一遍，就只有这个男人的画像，其它什么也没有，韩森沉吟了片刻，就向着通往二楼的楼梯走去。
　　令韩森皱眉的是，天命塔的第二层，塔壁上面竟然还是那个男人的画像，只是姿态与第一层的画像略有不同。
　　“不会整座天命塔内，都只有他的画像吧？”韩森心念一动，继续往第三层走去。
　　果然，不幸让韩森言中了，第三层竟然还是他的画像。
　　塔的每一层有八个面，每一面上都有一幅他的画像，韩森从第一层走到第六层，一共看到了四十八幅男人的画像。
　　画中都是同一人，只是姿态却各不相同，有一些是坐像，有一些是站像，还有一些卧像，每一幅画像都有不同的姿态，可是无论什么姿态，那男人的神韵却都相同，让韩森感觉非常厌恶。
　　说起来那男人长的也不丑，算上得英俊，脸上带着微笑，本应该是讨人喜欢的样子，可是韩森就是莫名有些厌恶，也说上来是什么原因。
　　韩森有了这个念头之后，不由得心中一惊，他并不喜欢以貌取人，无论传闻之中是善还是恶，又何是长相如何，在他自己没有去了解之前，一般都不会有先入为主的印象。
　　可是现在他仅仅只是看了一幅画像，就对画像中的男人产生了厌恶的情绪，这显然有些不太正常。
　　强行压住了心底了那一股厌恶情绪，韩森继续向最高的第七层走去。
　　如果这座石头天命塔和他的金属天命塔真有什么关系的话，第七层应该就会有空间结界才对，那是天命塔用来囚禁的地方。
　　走上天命塔第七层，入目看到的景象让韩森微微一怔。
　　第七层没有再看到那些画像，中间只有一座石台，石台上面竟然坐着一个人，就是下面那四十八画像所画的那个男人。
　　他就似是佛陀一般坐在石台之上，双腿盘膝而坐，双手自然下垂，眼睑也是自然垂闭，像是在那里坐着睡着了一般。
　　可是韩森在他的身上却没有感觉到一点生机，好像那只是一座没有生命的石像，可是以韩森的眼力来看，那分明就是一个活人，身上的毛孔都清晰可见，露在外面的皮肤还泛着粉嫩的红。
　　皮下的青筋血管也隐约可见，除了没有呼吸之外，怎么看这都是一个活人。
　　韩森以洞玄领域观察面前的这个男人，入目所见，他也是一个活人，可是在他身上，又看不到半点生机，韩森竟然分辨不出他到底是活人还是死人，简直诡异到了极点。
　　正在韩森打量那男人之时，那男人的身体之上竟然泛起了涟漪般的波纹，像是一圈圈的水纹似的在他身上荡漾开来。
　　韩森微微后退，发现那些涟漪只是一种生机波动，并没有杀伤力。
　　可是让韩森吃惊的是，他魂海之中的黑晶铠甲竟然有了反应，铠甲轻颤了起来，一股股的神秘气息自韩森的身体之内涌出，浸入了他的身体之中。
　　韩森只感觉身体一沉，全身的细胞好像都被那股神秘气息锁死了一样，不只是洞玄经停止了运转，连其它向种基因术也被锁死。
　　只有本源水皇体和其它几种被韩森吸收而来的力量还能够在他的身体中流转。
　　“这是什么情况？”韩森心中惊疑不定，却见那男人竟然缓缓地睁开了眼睛，似笑非笑的看着韩森。
　　韩森心中顿时又生出了那种厌恶的感觉，比之前看画像的时候还要强烈百倍千倍，只是韩森强自镇压着没有表现出来。
　　因为韩森突然发现，自己产生的这股厌恶情绪，竟然是因为受到了黑晶铠甲的影响，并非是他自己的情绪。
　　男人依然用那种眼神看着韩森，嘴角微微上翘，淡然问道：“你相信这个世界上有神吗？”


第2403章 神之许愿
　　韩森心里面咯噔了一下，他对于神化之类的字眼都不排斥，可是却对一个单独的神字非常敏感排斥。
　　这种排斥来自于庇护所时代，他从那时候开始，就对于神这个字眼感觉很不爽，也让他因此郁闷了很长一段时间。
　　特别是第七行动小组的事情，对于韩森的影响非常大。
　　“这家伙不会就是那个让人许愿的神吧？”韩森盯着那坐在石台上的男人，越看越觉得有可能。
　　再加上黑晶铠甲的反应，让韩森的戒心更重了几分。
　　“没听说进入天命塔的皇极族有谁死去，传说他们都得了好处修为大进，想来无论怎么回答这个问题，应该都不会有死亡的威胁才对，否则那么多皇极族进入过天命塔，早就应该有人死掉才对。”韩森转念一想：“难怪进入天命塔内的那些皇极族所学都不一样，原来这里根本没什么基因术，只有一个活的神啊。”
　　韩森愣在那里没有回答，男人又再次问道：“年轻人，你相信这个世界上有神吗？”
　　“信。”韩森想了想很肯定的回答，心中却在想：“当然相信了，你家韩哥哥还是B神呢。”
　　男人似是赞许的点点头，继续说道：“如果我告诉你，我就是一个神，你相信吗？”
　　“相信。”韩森非常配合地说道，他只想这个男人继续说下去，不要绕那么多的弯子，好快些知道这个男人到底想干什么，或者说他到底是什么来历。
　　男人似是不在意韩森到底怎样回答，神色没有任何变化，依然那般微笑着说道：“你能来到这里，那就是与本神的缘份，本神可以满足你一个愿意，你可以说出心中想要的一切，但是只有一次机会，无论你说的是什么，都会被实现，但是许愿无法被更改。”
　　“果然是帝夋那一路的货色。”韩森心中暗自冷笑，目光却打量着男人。
　　“什么愿望都可以？”韩森看着男人问道。
　　“什么愿望都可以，神是无所不能的。”男人平静地说道。
　　韩森皱眉不语，许愿看起来简单，但是却充满了无数的陷阱，之前联盟第七行动小组的成员，他们每个人许的愿望都成立了，可是最后他们自己却都后悔了，还因此遭受了难以想象的灾难。
　　比如说韩森可以许愿要很多钱，那么这个神也许就会安排一场意外，让他捡到很多钱，可是这笔钱很可能是属于一个变态杀人狂的，那么结果很可能就是韩森得到了钱，却被变态杀人狂虐杀。
　　神本身都是一种没根源的抽象物，所有人都以为神赐予的愿望都是直接完成的，不会有中间的过程。
　　如果真的那么去想的话，那就会非常危险。
　　如果你相信有神的存在，那么神就是真实的，与这世界有所联系的，他所做的事，也一定会与这个世界产生关系，不可能凭空变出任何东西。
　　所以无论许下什么愿望，神所能给予的东西，肯定都来自于这个宇宙之中，会与宇宙有着各种的关联，许愿想要得到的东西越珍贵，就可能与这个世界的关联越深。
　　韩森曾经假设过，如果那些神真的存在，而且确实能够实现愿望，那么他们很可能是一种拥有因果力量的特殊生命体。
　　许愿可以得到想要的东西，可是那些东西的因果也会落在许愿者的身上，所以想要的东西越珍贵，身上沾染的因果可能就会越严重，最后付出的代价就可能越大。
　　比如一个人许愿想要一万块，而这一万块原本是一个母亲为儿子治病的钱，现在这一万块落在了许愿人的手里，儿子因此没有得到治疗病死，那么一条人命和一个母亲的仇恨就落在了许愿人的身上。
　　若是许愿人贪心一些，许愿要一百万，许愿就可能会害死一百条生命，被一百个家庭所仇恨，到时候被一百个家庭报复，付出的代价会更加惨重。
　　这只是韩森的一种假设和猜测，不一定真的就是这样，可是根据第七行动小组的遭遇，这种假设的可能性还是很高的。
　　无论是许下长生愿望，还是青春永驻的愿望，他们都付出了极大的代价，这种代价甚至连他们死亡的权力都被剥夺了，很可能就是因为他们沾染的因果太大，连死亡都无法洗清那些因果，只能一直悲惨的活着去偿还。
　　“如果按照这个理论去想，那些曾经进入过天命塔的皇极族，应该也付出了代价才对，可是为什么没有听说那些皇极族的人出事呢？”韩森微微有些皱眉。
　　自称是神的男人见韩森不说话，就微笑着说道：“你可以慢慢考虑许什么愿望，下面的四十八幅神图之中，都蕴含着本神的意志，你可以仔细的去看一看，也许会对你有所帮助，算是本神送给你的见面礼吧。等你想好了要什么，再到本神面前来许愿也不迟。”
　　韩森没有离开，看着那那男人问道：“如果我许下愿望，会不会因为我的愿望而付出一些东西？”
　　男人脸上依然带着微笑：“会。”
　　韩森有些意外，没想到男人竟然会这样回答，原本他以为就算真的需要付出，神也不会如实回答。
　　“我需要付出什么？”韩森连忙又问道。
　　男人看着韩森，没有回答韩森的问题，笑吟吟地说道：“你不是第一个问本神这个问题的生物，也不会是最后一个。本神可以回答你这个问题，不过若是本神回答了，你就必须许下愿望，你同意这个约定吗？”
　　韩森思索片刻，这才慎重地答道：“我同意。”
　　男人微微一笑：“你所许下的愿望会被实现，那是因为愿望中的一切本就是你应该得到的。”
　　“本就是应该得到的？难道我许愿要一百个老婆，那一百个女人原本就是我的老婆吗？这是什么道理？”韩森微微一怔，男人的这种说法实在让韩森无法接受。
　　可是转念一想，韩森的脸色就变了，因为他想通了为什么男人会有这样的说法。
　　因为男人这句话的思路是反的，如果反着来理解的话，那么这句话其实就是可以成立的，只不过是因果关系颠倒了。


第2404章 吸血鬼
　　就如同韩森之前的假设，如果神是拥有因果力量的生物，那么他们就可以强制性的颠倒因果关系。
　　比如一个人许愿获得一百万，如果是正常情况下，这个人需要去工作十年才能够得到这一百万。
　　但是神的力量颠倒了因果，先把这一百万给了许愿的人，然后再让他去工作偿还。
　　如果许的愿望超出了许愿者的偿还能力，那么许愿者就可能被这个颠倒的因果关系压垮，从而产生严重的因果力量干涉，会有什么样的后果很难想象。
　　“如此真这样的话，那么许愿就像是预支工资，如果我许的愿望在我的偿还能力范围之内，并不一定就会受其所害，或者是受害比较轻。就像韩敬之，他也许下了愿望，可是他似乎并没有受到愿望的反噬。”韩森心中想着。
　　男人微笑着说道：“你很聪明，应该已经明白了许愿的真义，相信你可以许下一个正确的愿望。”
　　韩森若有所思：“皇极族进入天命塔的人不少，他们都没有出现问题，想来应该都听过男人的这种理论，难道就没有一个贪心的人，许的愿望超过了自己的偿还能力吗？”
　　韩森不知道这个自称为神的男人，与第七行动小组所遇到的那个神是不是同一个，不过无论是不是，韩森都觉得这种理解似乎有哪里不对劲，可是一时间又想不出到底是哪里不对劲。
　　男人见韩森不说话，又继续说道：“年轻人，只要你在自己的能力范围之内许愿，对你只有好处没有坏处。”
　　这种口吻让韩森微微皱眉，让他感觉有些熟悉。
　　“等等……我忽略了神在许愿过程中担当的角色……神不可能无缘无故的帮助人，那他为什么会处心积虑让人许愿呢？如果说许愿不是预支工资，而是一种借贷关系呢？甚至是高利贷呢？”韩森想到这里，顿时感觉背脊发寒。
　　毫无疑问，神一定在许愿的过程中得到了好处，否则他们不可能吃饱了闲着没事干，追着人家许愿。
　　所以他们一定是在中间得到某种好处，这个好处很可能就是许愿人提前预支或者是借贷而产生的利息。
　　许愿人许的愿望越大，就等于是借的钱越多，那么需要付出的利息也就越多，那些所谓的神，就能够得到越多的好处。
　　韩森越想越觉得是这样没错，虽然形式上可能有些不一样，但是核心关系应该不会错，神在这个过程中扮演了非常不光彩的角色，他们根本就是一群吸血鬼。
　　只不过他们要的不钱，而是另外一种韩森所不知道的代价。
　　想清楚这一切，韩森的脸色微微有些难看，如果一切真如他所猜测，那么无论他许下什么愿望，最后都一定会吃亏，因为高利贷肯定会在付出之前，就会把利息给扣了下来。
　　“我还没有想好要许什么愿望，先去看看那些神图，想清楚了再来许愿。”韩森对那男人说道。
　　“是应该想清楚，毕竟只有一次机会。”男人微笑道，并没有阻止韩森的意思。
　　韩森离开了天命塔的第七层，一边走一边思索：“现在看来，神的力量应该是有很多的限制，他们无法直接对许愿人出手，或者说不能直接伤害宇宙中的生物，而且似乎他们也不能够使用谎言欺诈，否则他刚才没有必要告诉我那些。”
　　“在规则之中不能使用武力，也不能说谎，这到是有些像是律师，虽然不能直接改变规则，可是却可以玩弄文字游戏和规则漏洞，同样可以达到欺诈的目的。”韩森觉得这一次不虚此行。
　　他之所以同意许愿，就是想要搞清楚许愿和神到底是怎样的一种力量，现在到是推测出了很多东西，虽然不能说一定准确，但是也比以前完全茫然无知要强的多。
　　想要打败敌人，那就必须要了解敌人，一所无知才是最可怕的。
　　现在韩森身入其中，虽然有可能要付出一些代价，不过韩森觉得这是值得的，至少他现在对于神有了更进一步的认知。
　　现在韩森唯一需要做的，就是尽量规避掉他在许愿中被神所占有的那一部分利息。
　　理论上来说，韩森许下的愿望越小，那么他需要付出的代价也就越小，利息也就越少。
　　可是因为主动权不在他的手里，韩森没有办法准确衡量他的愿望到底是大还是小。
　　比如韩森许愿只要一块钱，这是一个很小的数额，理论上来说，应该付出的利息很少，偿还也很容易。
　　可是神所玩弄的并不是金钱，他们所玩弄的因果。
　　如果韩森要的这一块钱，是从一位恐怖强者的儿子手中抢来的，甚至那位恐怖强者的儿子有可能因此而死，这样的因果落在韩森身上，那么接下来韩森所面对的，就是那位恐怖强者的报复。
　　在因果面前，一些看起来可能很小的许愿，实际上却有可能非常可怕，让韩森付出高昂的代价。
　　而这一切的主动权，都在那个所谓的神手里，韩森想要规避掉这些很困难。
　　“与神斗果然不容易，难怪第七小组之中那么多才华横溢之人，最后都落得那样的下场，如同顾倾城一般不许愿才是真正的赢。”韩森转念又一想：“不知道韩敬之他许的愿望是什么呢？他又是怎么规避掉神的那些陷阱的呢？”
　　韩森一时间也想不明白，至少他现在还没有想出来，怎么样才能够让自己许的愿望风险最小，付出最少。
　　而且还有一个疑点，韩森到现在也没有想明白。
　　那就是为什么皇极族那么多人进来，他们怎么会没事呢？难道这个神是一个好心的高利贷，没有太过搜刮他们？
　　想想就觉得不可能，哪有不吸血的吸血鬼呢。
　　“那么到底是什么原因，让那些皇极族的强者没有受到太大的影响呢？”韩森一边走一边思索，目光同时打量着壁墙上的神像。


第2405章 韩森许愿
　　韩森想了很多种许愿的方法，比如让神死掉，或者是让韩森自己成为神等等，这种看似不可能由神来完成的愿望。
　　可是仔细想一想，就知道这种愿望都是行不通的，如果韩森许愿让神死去，就必须要确定死亡到底是一个什么样的状态。
　　一般意义上的认知，死亡就是失去了生命体征，可是对于不同的生命来说，生命体征是不相同的。
　　就像刚才，韩森看到那男人的时候，就感觉他是一个死人，如果韩森所说的死亡只是这种程度，那么对于神来说根本没什么难度，神完全可以让自己失去那些生命体征，对他并不一定会有影响。
　　如果一定要用这个愿望，那韩森的许愿就应该是“神从未存在过”，如果神从未存过，自然也就不能实现韩森的愿望，如果实现了韩森的愿望，也就与神从未存在过的基础条件产生了冲突，等于没有实现韩森的愿望。
　　这是一种简单的悖论，是无法实现的愿望。
　　不过悖论往往在一定的规则条件限制下是可以实现的，如果韩森真的许愿神从未存在过，这个悖论的限制条件是男人就是神，如果男人告诉韩森，他本就不是神，就可以将一切都化解，并且让韩森付出代价。
　　类似的方法有很多，神本身就是玩弄规则的高手，想要使用悖论让他无法完成愿望，韩森感觉可行性低的可怜。
　　韩森的目光落在那些神像壁画上面，不由得微微有些惊愕，那些画像的姿态没有改变，依然还是同样的一幅画像，可是给韩森的感觉却完全不同了。
　　在那幅画像上面，韩森感觉到了水的意境，那如沧海一粟般的水之意境，几乎扑面而来，让韩森整个人都沉浸于其中，对于水系力量的感悟瞬间提升了一个台阶。
　　韩森心中惊讶，一幅画像一幅画像的看过去，每一幅画像都有不同的意境，有的千柔百绕似水留情，有的波涛汹涌毁天灭地。
　　有的似小桥流水源源不绝，有些似是银河倒悬瀑落九天。
　　四十八幅图，几乎囊括了天下所有水系力量的意境，韩森只是观看这四十八幅画像，本身对于水系力量的理解就上升了好几个层次。
　　“看来神的力量无比恐怖，竟然能够根据我的体质，令画像衍化出这样的水之意境。恐怕那些皇极族的强者来到这里之时，都看到了与他们自身力量契合的意境，所以出去之后才会实力大增。”
　　韩森暗自皱眉：“神与帝夋一样，他们都拥有强大无比的力量，只是不知道被什么样的规则限制，所以才没有办法使用，这也是我们作为普通生物能够与他们抗衡的唯一可能性，否则恐怕宇宙早已经被神覆灭了。”
　　“可是在由神主导的规则之下与神战斗，胜算实在低的可怜。”韩森突然想到了阿修罗。
　　阿修罗留下的《阿修罗经》或者说是《非天经》，那就是一种因果的力量，而且阿修罗又曾经吞噬过一个神，那个神会不会是与帝夋他们一样的存在呢？
　　不过以前韩森听到过一些消息，好像阿修罗吞噬的那个神，很像是一个佛族，佛族虽然强大，但还没有达到神的境界。
　　“也许只是一个巧合。”韩森心中这般想着。
　　一边观摩四十八幅画像一边思索着要如何许愿，能够多一些水系力量的领域，对于韩森来说也是不错的提升。
　　古水神的古神之源可以令万源水皇体继续晋升，以后韩森使用水系力量的机会很多，能够多些感悟，绝对不是一件坏事。
　　可惜因为黑晶铠甲的原因，他的身体被锁死，那个神所能感觉到的，恐怕也只有本源水皇体，所以这些画像才会拥有水之意境。
　　若是能够把所有力量的意境都提升几个层次，那就真的赚大了。
　　可惜黑晶铠甲没有给韩森这样机会，韩森不知道黑晶铠甲为什么要这么做，就像韩森不知道黑晶铠甲为什么会躲避基因神殿一样。
　　一个月的时间还有很长，韩森可以慢慢思索，顺便参悟那些水之意境。
　　随着对水之意境的领悟加深，韩森的水系皇极惊天拳也变的更加厉害，被韩森再次修改，加入了新的领悟。
　　韩森一直没有去许愿，眼看着已经到了一个月的最后一天，韩森依然还在领悟画像上的水之意境。
　　“你已经与本神有了约定，必然要许下愿望，否则无法离开天命塔，这一点你需要谨记。”韩森面前的画像却突然开口说话了。
　　韩森笑了笑：“我正准备去许愿。”
　　神是在威胁韩森，很明显是在告诉他，如果不遵守约定，皇极族就算打开天命塔的大门，韩森也一定出不去。
　　不过这句威胁的话，到也让韩森又明白了一些事情。
　　不知道是出于什么原因，神并不愿意太过得罪皇极族，否则任由韩森错过离开的时间点就是了，没必要专门提醒威胁他。
　　这就说明了，神是打算让韩森离开这里的，并没有想要把他的命留下。
　　“那就到本神面前来吧，说出你的愿望。”男人淡淡地说道，神色没有任何变化。
　　韩森重新来到天命塔的第七层，走到了男人面前。
　　“你的时间不多了，说出你的愿望吧。”男人再次说道。
　　“是不是什么样的愿望你都能够满足我？”韩森看着男人问道。
　　“是的，任何愿望都可以。”男人很肯定的回答。
　　“寻人也可以吗？”韩森又问道。
　　“可以。”男人没有犹豫，直接给了答复。
　　他应该见过无数稀奇古怪的愿望，寻人算不得稀奇。
　　“嗯，那就请你告诉我，我的亲太爷爷现在在哪里？”韩森没有提出悖论式的愿望，许的愿望很简单。
　　连男人听了，都觉得这个愿望太简单了，简单到他根本不需要去使用规则漏洞。
　　“你的太爷爷叫什么？”男人问道。
　　“你不是神吗？应该可以知道吧？”韩森笑着问道。
　　“无所谓。”男人随口说了一句，一双眼睛盯着韩森，可是那瞳孔中映照出的画面却在不断的变幻。


第2406章 一拳爆神
　　韩森之所以会许这个愿望，主要是想要知道自己的太爷爷到底是哪一个韩敬之。
　　如果是那个普通职员韩敬之，那么他已经死了，不在这个世界上了，神自然找不到他在什么地方，顶多就给韩森一个死亡地点。
　　如果那个传说中的韩敬之才是韩森的太爷爷，那个家伙可以从神那里逃脱，而且还得了好处，想来手段非凡，这个自称神的男人，应该没有那么容易找到他。
　　大宇宙某个星球的街道旁，一个算命人坐在路边的石阶上，正吃着一碗面条，吃的吸溜吸作响。
　　突然，算命人的脸色一变，失神之下手中的面条碗都掉在了地上，跳着脚大骂：“谁在坑我？”
　　算命人手指飞快的捏算，刹那之后，更是暴跳如雷：“那个大逆不道的兔崽子竟然连我都坑！”
　　说话间，算命人飞快的从自己的包里面摸出来了一样东西，然后咬破了自己的中指，将一滴血滴在了那东西上面，口中还念念有词：“可惜了我这好不容易骗到手的宝贝啊！回头非好好教训那个兔崽子不可……”
　　路边经过的狐族人，看到算命人手里面抱着一条大花内裤，一脸痛心疾首的表情，都神色古怪的瞧向他，而算命人却一点也不在意，只是一脸的心疼模样。
　　天命塔内，男人双眼盯着韩森，瞳孔内的影像变幻不定，一双眼睛越来越亮。
　　韩森已经许下了愿望，契约成立的情况下，男人的力量已经可以作用在韩森身上，想要找出韩森的血脉至亲，简直就是易如反掌，可以说是最基本的能力，根本不需要动用什么手段。
　　现在男人所考虑的，是怎么才能够最大化的从这个愿望中榨取好处。
　　正在思索之间，男人眼中的景象不停的变幻，一双眼睛越来越亮，内中的景象转变的也越来越快。
　　“啊！”男人突然间发出一声惨叫，双手捂住了那双神光奕奕的眼睛。
　　韩森皱眉看着男人，不知道发生了什么事，正自疑惑之时，突然听到嘭的一声，那男人的双眼竟然爆裂开来，炸出了两个黑洞。
　　一个虚无的空间内，神祇一般的男人轻蔑的冷笑：“敢窥视我虚无，这次废你神偶双眼，再有下次就灭你之身。”
　　“不……不可能……你怎么会是他的后代……这不可能……”双眼爆掉的男人，厉声叫道。
　　“谁的后代？”韩森看着男人问道。
　　这时候他才看清楚，那男人炸开的眼洞之中，竟然不是血肉，而是玉石一般的物质，眼睛都被炸成洞了，却没有一滴血流出来。
　　男人脸上的表情非常古怪，一双眼洞死死的盯着韩森，咬牙切齿地说道：“无论你是不是他的后代，既然许下了愿望，那就得付出代价……更何况你根本不可能是他的后代……”
　　“你还没有告诉我，他在哪里？”韩森问道。
　　“他在他该在地方。”男人冷声道。
　　“你这就不对了，这是在破坏规矩。”韩森皱眉道。
　　“规矩很简单，我已经做了，你就必须付出代价。”男人暴怒。
　　“如果我不付呢？”韩森盯着男人问道。
　　“那可由不得你。”男人冷笑，身上异样的光彩流转，犹如天神的神光一般。
　　韩森突然间脸色一变，因为他发现自己的寿元正在减少。
　　一般生物看不到自己的寿元，可是韩森是来自于庇护所的生物，他的寿元上限是可以清楚看到的。
　　而此时韩森的寿元上限正在一年一年的减少，化为一缕缕若有若无的光缕飞向男人。
　　“如果这里不是天命塔，毁我神眼之仇，就不是付出一点寿元那么简单了……”男人恨声道。
　　“真黑啊，许了愿之后什么也没有得到，竟然也会被掠夺寿元，这些所谓的神，真是黑到家了。”韩森心中愤怒，可是却没有办法，他的力量无法阻止寿元外流，眨眼间已经流失了十几年的寿元，而且寿元还在飞快的流失当中，也不知道这个许愿到底要被夺走多少寿元。
　　现在韩森大概明白为什么那些皇极族的人没有出事了，可能他们和韩森一样，都只是被掠夺走了一些寿元，一般人很难发现而已，就算发现不对劲，也不知道到底被掠夺走了多少寿元。
　　寿元流失之时，韩森突然感觉魂海之中一股力量震撼，那具一直悬立在魂海角落里的黑晶铠甲突然间动了。
　　没有经过韩森的召唤，黑晶铠甲竟然直接浮现在了韩森面前，那黑晶一般的铠甲，仿佛能够吸收光线似的，给人以深渊地狱般的感觉。
　　韩森楞楞地看着黑晶铠甲，在那黑晶铠甲悬浮在韩森面前的那一刻，韩森发现自己的寿元已经停止不动了，他与那男人之间的联系，仿佛被剪刀一下子剪断了似的，寿元不再流失。
　　“怎么回事……怎么只有十几年的寿元……应该是一百五十三年的寿元才对……为什么会这样？”男人似乎没有发现面前的黑晶铠甲，脸上露出疑惑之色，狐疑地望向韩森所在的位置。
　　他那黑洞洞的双眼一直盯着韩森，也不知道已经爆掉双眼的他能够看到什么。
　　悬浮在韩森面前的黑晶铠甲缓缓地抬起了一只手掌，那黑晶一般的连体铠甲，看起来就像是一个活人般，把一只手掌缓缓抬起，然后握成了拳头。
　　黑晶铠甲一步步走到男人面前，可是那男人却似乎完全没有发现黑晶铠甲的存在，当那黑晶铠甲走到男人面前一臂之处，紧握的拳头猛然间轰了出去。
　　轰！
　　刹那之间，那男人的身体直接爆开，像是石头被爆成了粉末一般，在拳头之下似尘埃般散落。
　　那自称是神的男人，竟然就被这一拳轰爆。
　　一道道若有若无的力量从那炸开的身体内流了出来，向着韩森的身体涌了过来。
　　“寿元+1……寿元+1……”
　　韩森看到自己的寿元以极快的速度向上攀升，眨眼间已经增加了上百年的寿元，比他刚才流失寿元的速度要快的太多了，而且寿元还在不断的增加当中。
　　“两百年……三百年……五百年……”韩森看着自己的寿元一路飙升，小心脏嘭嘭直跳，都快要从胸腔之内跳出来了。


第2407章 九转天命镜
　　等那些奇怪的力量完全流入韩森的身体之中，他的寿元已经达到了一千七百八十七年，一下子增加了五六百年的寿元，心中十分喜悦。
　　“这家伙不知道吸收了多少皇极族的寿元，不会只有这么一点吧？”韩森贪心不足的看向黑晶铠甲问道。
　　黑晶铠甲却没有理他，转身就已经踏回了魂海之内，如同以前一般，静静地悬浮在魂海角落里一动不动。
　　几乎是在自称是神的男人被摧毁的一刹那，远在一座神秘的宫殿内，一个男人微微皱眉：“虚无神……就算我的神偶无意间冒犯了你，你毁他神之眼也就罢了，竟然还要灭他之身，真当我怕了你不成？”
　　长街之上，算命人看着手中已经成为破烂的花裤衩，手一松，就化为了漫天飞灰，叹息道：“真是可惜了，好不容易才弄到手的好东西呢！”
　　把掉落在地上的面条碗捡起来，用布袍子抹了抹，擦了个干净，这才收了起来，扛着他那块“算尽天命”的招牌，晃晃悠悠的在长街上渐行渐远，很快就消失在人群之中。
　　韩森见那男人已经化为了尘埃，算算时间也差不多了，就连忙往下面走，边走还边想：“皇极族若是发现石像被毁，不会来找我的麻烦吧？反正打死我也不承认是我毁掉了石像，想来就算我说是自己毁掉的，他们也不可能相信吧？”
　　走到第六层的时候，韩森看了一眼，发现那些壁画还在，可是上面的意境已经全无，与普通的画像无异。
　　一路走下来皆是如此，所有的画像都失去了神韵，再无半分特殊之处。
　　“奇怪，狐妃说他们媚狐族的什么九转天命镜就在这塔内，怎么我却没有看到呢？”韩森想到狐妃的事情，算了算时间还有一个多时辰，就又在塔内转了转。
　　这座天命塔，他这一个月的时间已经不知道转了多少遍，塔内除了那些画像之外，就只有那个男人而已，根本没看到什么镜子。
　　“难道是狐妃骗我？没道理啊，在这种事情上面骗我，对她没有任何好处。”韩森皱眉思索：“难道是她被人骗了？人家故意给了她假的消息？如果是这样的话，那么狐妃很可能已经暴露了。”
　　“可是以狐妃的精明，想要骗她并不容易。”韩森有些不甘心，又仔细把天命塔内的所有角落都搜索了一遍。
　　确实没有什么九转天命镜，塔内本来就什么都没有，一眼就可以看个清楚，要是有一面镜子的话，他早就已经看到了，根本不用去找。
　　“这塔里面也没什么地方可以藏东西，除了那个似人非人的石像男人之外……”韩森突然想到男人坐下的那个石台，连忙又向着第七层走去。
　　若说这塔内真有什么地方可以藏东西的话，也就只有那坐石台了。
　　韩森这么上心，当然不是为了帮狐妃的忙，若是真有九转天命镜那样的宝贝，能够把它据为己有的话，且不说九转天命镜本身的威能，只是它对于媚狐族的作用而言，拥有它就等于是把整个媚狐族都捏在了手里。
　　回到第七层，韩森仔细看那男人坐下的石台，看起来似乎就是一个普通的石台，没有什么特别之处，石头的材质与天命塔塔身一样。
　　韩森伸手在上面按了一掌，结果石台分毫未损，显然不是随便就能够损伤的东西。
　　“可惜我身上的九转媚狐之力已经消耗光了，否则可以用九转媚狐之力试一试。”韩森沉吟了片刻，伸出手指，分离出一滴血滴在石台上面。
　　这是蕴含血脉命神经力量的一滴血，韩森也就是想要试试看石台是否有灵性。
　　鲜血滴在石台之上，突然见那石台晃动了一下，随着鲜血的渗入，石台摇晃的越来越厉害。
　　突然，那石台一下子悬空而起，就那般停在了空中，外面的石壳在颤动中碎裂开来，渐渐露出里面的真容。
　　好一会儿，外层的碎石掉落干净，里面竟然是一面石镜，韩森的那滴血落在石镜的镜面上，顿时令石镜闪烁起了银色的光辉。
　　在那石镜的镜面之内，渐渐浮现出了一个银色的九尾狐狸光影，那九条尾巴微微的摇曳，细长的狐狸眼睛，似在打量着韩森。
　　嗡！
　　石镜飞了起来，围绕着韩森转了几圈，原本如同磨盘大小的石镜，缩小成了巴掌大小，最后落在了韩森手里，上面的光华完全消失不见，镜内的九尾狐狸光影也不见了。
　　石镜光华尽失，韩森拿在手里，发现石镜根本没有办法照人，就是一块灰白的石头而已，就算打磨光滑也不可能照出人影。
　　到是石镜的背后，有一只九尾狐狸的浮雕，与刚才韩森在镜中看到的光影十分相似。
　　那一滴血已经消失，似乎因为刚才激发石镜而消耗掉了，韩森拿着石镜把玩了好一会儿，也没有发现怎么使用石镜，他根本激发不了石镜的力量。
　　“回去以后用血养着试试看，说不定就能像玉鼓一样养成了。”韩森只好把石镜先收了起来。
　　韩森一直等到了约定的时间，天命塔果然打开了一线，韩森连忙闪身冲了出去。
　　皇极族的人似乎并没有发现天命塔内的变化，韩森长长松了一口气，然后就告辞回了水域星海底城。
　　“既然你这么厉害，早点出手不就好了，以后若是再有这种好事，你要早些出手才对，多爆几个那什么神，多弄点寿元也好啊。”回到自己的房间后，韩森看着自己魂海内的黑晶铠甲说道。
　　可是那黑晶铠甲却是在那里一动不动，好像是死物一般。
　　韩森见黑晶铠甲完全没反应，只好作罢，在家里休养了几天，顺便看看皇极族有没有什么反应。
　　还好皇极族似乎完全不知道天命塔内石像被摧毁的事情，让韩森完全放下心来。
　　韩森：超级神灵体。
　　基因战体：异血（公爵）咒语（公爵）洞玄（王者）冰肌玉骨（公爵）
　　位阶：王者。
　　王者基因：22点。
　　神化进度：百分之十二。
　　寿元：1787。
　　“他竟然没有死？”狐妃知道韩森没有死，而且还去了天命塔之后，微微有些愕然。


第2408章 再入核心领域
　　狐妃很想去水域星见韩森一面，看他有没有从天命塔内取得九转天命镜。
　　可惜最近白沧浪有些事情需要她去做，狐妃根本没有时间也没有机会去水域星，只能先按捺住性子。
　　可是韩森激发了圣血像竟然没有死这件事，还是让狐妃耿耿于怀，一直想不明白到底为什么。
　　当年圣主使用圣血像控制下属，就算是神化强者也难以幸免，韩森背上的圣血像又是以古血龙女的血液画成，那是只有对神化强者才会使用的圣血像，韩森一个还没有晋升王级的小公爵，怎么可能没死呢？
　　狐妃心中疑惑的要命，可是却没机会去水域星问个明白。
　　韩森回到海底城之后，一直在研究九转天命镜，可是却没有研究出个所以然来，注入力量之后也没能够激发九转天命镜的力量，只能先用自己的血养着这面石镜，看看有没有转机。
　　每次韩森把一滴血滴在石镜之上，石镜的镜面就会浮现出一只九尾狐狸的光影，等那光影消失之后，那滴血也就不见了。
　　韩森想要用渗透玉鼓的方法对付这面石镜，看来是完全行不通的。
　　“宝皇把这面媚狐族的九转天命镜带进了天命塔，还放在了石像的下面，他到底想干什么呢？”韩森想了好久也没想明白这个问题。
　　石镜没什么进展，玉葫芦内的水仙子，却让韩森得了不少好处，被她附体感悟剑意，让韩森自身的剑意也有了新的突破。
　　韩森没有模仿剑狂的剑意，只是用自己的剑意与剑狂的剑意对抗，开始完全不是对手，可是时间长了，却渐渐有了一些对抗的能力。
　　剑狂的剑意不适合韩森，所以韩森也没有真的要去学，只是把它当成了磨剑石，用以打磨自身的剑意。
　　“剑狂的剑意再厉害，终究不是我的东西，只有我自己的领悟，才是真正属于我自己的东西。”虽然这样的进步速度，比直接模仿剑狂的剑意要慢很多，但是韩森却并不急躁，一点点的磨砺剑意，韩森最不缺少的，就是那份水滴石穿的耐心和水磨功夫。
　　虽然韩森上次分了不少的王级核心基因，他自己又有一百块王级异种基因，不过人无远虑必有近忧，所以韩森还是打算去核心领域猎杀核心异种，多存点货没坏处。
　　如果韩森所料不差，恐怕一百块王级异种基因很可能只会让他的领域晋升一重。
　　再次推动本命齿轮进入核心领域，韩森依然还在上一次离开的地方，距离暗域星不远。
　　暗域星他肯定是不敢再去了，没有足够的实力之前，去招惹那头怪虫就是找死，超级神灵体也不是万能的，至少那该死的时间限制让韩森很头疼。
　　“不知道晋升神化之后，我能不能无限制的使用超级神灵体？”韩森一边飞行一边暗自思索。
　　“金币，真巧啊，有没有兴趣继续合作？”韩森才飞了没多久，就看到一群人飞了过来，正是龙一和龙八等一众龙族。
　　只不过上次那些跟着他们的混血龙族王者都死掉了，现在又换了一批。
　　韩森还没有回答，另外一个方向就又有一批人飞了过来，为首一人赫然正是迪亚罗伯，他一边往这边飞一边说道：“若是要合作的话，不知道能否算上我们一份？”
　　韩森微微一怔，他才刚刚进入核心领域，龙族和毁灭族的人就找上门来，显然不是巧合那么简单。
　　“诸位的好意在下心领了，不过我想要自己单独走走，有缘再合作吧。”韩森不知道他们有什么企图，也懒的与他们勾心斗角，所以直接选择了拒绝。
　　韩森正准备要离开，却听迪亚罗伯说道：“阁下若是不愿意与我们合作，我也不会勉强，不过我手头上有几只王级突变异种，不知道阁下有没有兴趣去看一看？”
　　韩森停住了脚步，王级突变异种，那可不是随便就能够找到的，而且对于韩森的帮助也很大，可以让韩森直接获得异种的天赋能力，而不需要再去修炼。
　　“不错不错，我这里也有几只突变异种的线索，若是金币你有兴趣，我们还是老规矩。”龙一也紧跟着说道。
　　韩森微微有些心动，若是真的能够如他们所说，猎杀几只王级突变异种，对韩森有百利而无一害，而且五成的提成，又免去了韩森自己寻找异种的辛苦，这样的好事一般还真的不好找。
　　沉吟了片刻，韩森还是拒绝了龙一和迪亚罗伯，现在他选择任何一方，都等于是得罪了另外一族。
　　虽然韩森也不怕得罪他们，但是根本没有这个必要。
　　就算韩森现在不答应，他们自己若是真的杀不了那些突变异种，最后还是会找到韩森头上，到时候说不定还能够拿到更多的好处。
　　龙一和迪亚罗伯似乎都料到韩森会拒绝，并没有露出失望的情绪，依然与韩森笑语相谈，表示希望以后有机会能够合作。
　　“何必对他那么客气，难道我毁灭族还缺他一个王者吗？”韩森离开之后，巴尔忍不住冷哼道。
　　迪亚罗伯是少数几个能够让巴尔听话的人，如果不是因为有迪亚罗伯在，他早就和韩森动手了，到不是看韩森不顺眼，而是他的天性如此。
　　迪亚罗伯认真地点头道：“缺，真的很缺。”
　　见巴尔一脸的不以为然，迪亚罗伯叹气道：“论实力，他虽然强，不过我毁灭族中的神化强者不少，任何一个都比他一个王者要强很多。可是我们族中的神化强者再厉害，也进不了核心领域。”
　　“进不了就进不了，有什么大不了的？”巴尔冷哼道。
　　迪亚罗伯微微一笑：“自然没什么大不了的，可是如果我们想要在核心领域内猎杀神化级的核心异种，那就非他不可了，你觉得我们毁灭族的王者之中，有几个能像金币那般在神化异种口中逃生？”
　　“如果不是领域力量克制的话，一般神化异种想要杀我也没那么容易。”巴尔说道。
　　“你自然是我族顶尖王者，但是只凭你我之力，想要猎杀神化核心异种太难，不是没有成功的机会，但是牺牲太大。可是有金币帮忙就不同了，成功率会高很多，牺牲也会少很多，何乐而不为呢？”迪亚罗伯摇头说道。


第2409章 铸剑炉
　　几乎是差不多的话，龙一也和龙族的王者说了一遍。
　　韩森不太清楚他们的打算，也没有兴趣知道，自己一个人在星空中飞行，也不过就是一个多时辰，就看到星空之中出现一只虚空核心异种。
　　那只异种看起来很古怪，就像是一只烧红的大铁炉飞在虚空中飞行，生铁似的身体上面还有许多齿轮和铁链在转动，最上方镶嵌着一颗赤红的核心。
　　韩森向着大铁炉飞了过去，还没有等韩森靠近它，就见大铁炉的炉口火焰喷涌，像是火山爆发一般，火舌喷起了上千米的高度，刹那间数十里范围都被笼罩进了它的火焰灼热领域之中。
　　韩森顿时感觉身体好像快要被融化了一般，当下也就不再犹豫，召唤出了那把紫红色的雷射手枪，将自己的力量注入其中，对着那个大铁炉就是一枪。
　　力量经过镭射枪的转化，成了紫红色的光束，而且还增幅了力量强度，那紫红色的光束，一下子射穿了火焰领域，直接打在了大铁炉的身上。
　　嘭！
　　大铁炉那直径十几米的钢铁身躯，顿时被紫红色光束打穿，而且被打穿的身体，正在被那紫红色吞噬腐蚀。
　　“核心魔虫枪竟然还附带了吞噬力量……不错……不错……就是吞噬速度慢了一些……也没有吞噬领域的范围那么大……”韩森颇为喜欢这把核心魔虫枪。
　　大铁炉呼呼喷火，转身就想要逃跑，可是被韩森连续几枪把身体打的都是洞，最后被一拳轰爆，炉中火焰似烟花般四散飞溅。
　　“猎杀王级核心异种铸剑炉，发现核心异种基因。”
　　韩森伸手抓住了爆散出来的赤红核心，把它收进了自己的口袋里面，继续向前飞去，寻找其它的猎杀目标。
　　又飞行了一会儿，大概过了半个小时左右，韩森又看到了一个铸剑炉，冲过去把那只铸剑炉打爆，又得了一块核心异种基因。
　　这一片星空似乎就是铸剑炉的区域范围，韩森一路冲过去，也不过就是十几个小时的时间，竟然就杀死了六只铸剑炉。
　　虽然没有获得兽魂，不过只是异种基因的收获已经让韩森很满意。
　　“按照这种速度，发家致富奔小康很容易嘛。”韩森心中欢喜，继续向着前方飞行而去。
　　没飞多远，在一片陨石带中，韩森又看到了一个铸剑炉。
　　韩森仔细一看，发现这个铸剑炉和刚才的那些铸剑炉有些不太一样，刚才那些铸剑炉都有十几米高，通体生铁般黑乎乎的。
　　这只铸剑炉只有三四米的高度，通体像是青铜铸就，连炉中的核心和火焰都是青色的，更奇异的是，在那炉火之中，竟然还插着一柄剑。
　　那剑随着炉火焰的吞吐，被烧的红通通的十分惹眼。
　　“这是另外一个品种的铸剑炉吗？里面竟然还有剑？一看就比刚才那些黑乎乎的铸剑炉高级，不过气息好像并不是很强的样子。之前那些铸剑炉也就是王级一二重领域，这家伙顶多也就三四重领域。”韩森也没多想，反正就是来猎杀异种的，直接拔枪就干，一道紫红色的光束对着铸剑炉轰了过去。
　　那铸剑炉停在一块巨大的陨石上面，正呼呼的吸收着宇宙中的某种能量，使那炉火烧的正旺，突然被紫红色的光束轰在青铜似的炉身之上，炉身上顿时被轰出了一个大块凹陷，青铜炉也滚了出去，在陨石堆中滚出去老远，撞上了不少的陨石。
　　炉中的青焰落在陨石上面，陨石顿时都燃烧了起来。
　　韩森微微一怔，核心魔虫枪可是突变王级兽魂，再加上他的力量，这一枪竟然没有把青铜铸剑炉打穿，只是打的凹陷下去一块，吞噬之力也没有能够沾染上去。
　　呼！
　　青铜铸剑炉稳住了身形，似乎已经暴怒，炉口中喷出的青焰一下子冲起老高，像是被激怒的火焰恶魔。
　　韩森却不客气的又是一枪射了过去，心想着：“先下手为强，后下手遭殃，这个青铜铸剑炉的身体虽然不弱，不过再打几枪，总是能够打穿的。”
　　可是紫红色的光束还没有射在铸剑炉身上，就见那的炉中飞出一道红光，撞在了紫红色的光束上面，正是炉中那柄被烧的通红的炉中剑。
　　嘭！
　　两股力量撞击在一起，爆发出灿烂的火花。
　　出乎韩森的意料之外，炉中剑剑身之上火花四溅，可是却并没有被打断，核心魔虫枪射出的光线却爆散开来，很快就消散于虚空之中。
　　炉中剑的剑身之上发出嗡嗡剑吟之声，而那青铜铸剑炉中的炉火也是呼呼作响喷的老高，似乎在与剑鸣呼应。
　　只见那青色的火焰领域瞬间覆盖了一大片星空，把韩森和那柄正在嗡嗡鸣叫的剑一起笼罩了进去。
　　可是韩森却没有感觉到热度，好像那青色的火焰领域根本不存在一般。
　　随着青焰领域的降临，那柄剑上的温度却越来越高，被烧的金红透明，而且剑身之上，隐隐出现了一些玄奥难懂的剑纹。
　　韩森只感觉心中生出一股悸动，连续又射击了几枪，可是都被那柄剑纵横飞舞之间，发出的一道道剑光击溃了。
　　青色火焰领域在片刻之间，竟然全部被吸入了炉中剑的剑身之中，原本的金红色剑身，已经被烧成了一种青色的晶体，上面还冒着青焰的，看起来即美丽又诡异。
　　韩森却是眉头微皱，那剑身上的力量悸动之强，已经到达了连他都有些忌惮的程度。
　　“好厉害的异种，本来只有三四重领域的水准，可是它的领域竟然能够把炉中剑的威力提升到这种程度，使剑上的力量在这么短的时间内达到了可以与半步神化媲美的程度，当真有些奇特！”韩森心中惊讶，却也没有退缩的意思，开启了搬山领域，他到想看一看，这只奇特的铸剑炉异种到底有多大的本事。
　　燃烧着青色火晶的青晶剑身，发出一声剑吟之声，直接突破了虚空，如同瞬移般刺向了韩森心脏。
　　韩森一拳对着炉中剑轰了过去，铠甲上带着搬山领域的力量，防御力强悍无比，令韩森不需要畏惧炉中剑的威力。
　　嘭！
　　剑尖与拳头撞击在一起，拳甲之上被刺出了一道剑痕，鲜血顿时流了出来。


第2410章 炉中剑
　　“好厉害的剑！”韩森低头看了一眼自己的拳头，附加了搬山领域的拳甲竟然被击穿，手指的血肉被刺破，还好没有伤到骨头。
　　炉中剑的第二击又刺了过来，比上一击更加的狠辣迅速，快到让人根本看不到剑刃的移动。
　　咔嚓！
　　韩森的一只手牢牢的抓住了炉中剑的剑刃，鲜血顿时从手掌中溢了出来，顺着炉中剑的剑刃缓缓流动。
　　炉中剑的剑身颤动不止，似是在继续向前冲击，可是被韩森的手掌握着，却没有办法再前进分毫。
　　呼！
　　青铜铸剑炉内的炉火再次疯狂燃烧，炉火领域再次笼罩了下来，炉中剑吸收了炉火之后，剑身变的更加通透，力量也随之暴涨，猛的用力刺向了韩森的心脏。
　　韩森的手掌被利刃割开，鲜血随着剑刃的推进喷溅出来，可是韩森依然没有要放手的意思，另一只手也抓住了剑刃，双手死死地握住了剑刃，强行迫使炉中剑停了下来。
　　炉中剑的剑尖几乎已经快要碰到韩森胸前的铠甲，似是一条青色的水晶毒蛇般扭曲颤抖着，想要刺入韩森的心脏之中，可是却再也难以推进分毫。
　　呼呼！
　　青铜铸剑炉的风箱不停的抽动，一股股的奇异能量被从宇宙虚空抽入炉内，使炉火燃烧的更加旺盛，化为青色的炉火领域再次笼罩下来。
　　炉中剑吸收了炉火领域，如同受到了神力的加持一般，爆发出难以想象的力量，以无可阻挡之势再次爆发性的推进。
　　咔嚓！
　　剑尖刺入胸甲之内，韩森双手死命的抓着剑刃，可是剑刃却依然往前推进，令韩森的双手中鲜血不断溢出，剑刃几乎要切进他的手指骨内了。
　　剑尖也已经刺进去了近五厘米，都快要刺到韩森的心脏了。
　　呼呼！呼呼！
　　青铜铸剑炉兴奋的扭动着，炉口上的火焰也摇曳不定，竟然好像是一张笑脸，似在嘲笑韩森一般。
　　“你很厉害，可是也就到此为止了。”韩森双手握着剑刃，目光却看着青铜铸剑炉说道。
　　炉中剑很强，不过经过了这几次的力量冲击，恐怖的力量已经被搬运到了洞玄铠甲之上，炉中剑再想刺穿洞玄铠甲就没有那么容易了。
　　咔嚓！
　　韩森双手用力，硬生生把炉中剑拔了出来，双手握着剑刃，由那炉中剑怎么挣扎，都没有办法从韩森手里挣扎出去半分。
　　呼呼！
　　青铜铸剑炉的炉火再次疯狂燃烧了起来，再次释放出了炉火领域。
　　它的炉火领域虽然没有攻击性，但是对于炉中剑却有着不可思议的加持力量，每加持一次，都会令炉中剑变的更强，而且这种加持好像是没有止境的。
　　到目前为止的几次加持，都令炉中剑的威力一次次提升，显然领域效果是可以叠加的。
　　这种可以叠加的领域，韩森还是第一次见到。
　　韩森目光一凝，一手抓着炉中剑，一手向前一按，那漫天青焰形成的领域，一刹那间消失无踪，除了青铜铸剑炉中的一小撮炉火之外，四周再也没有一丝火花。
　　洞玄领域的力量被韩森运用到了极限，硬生生停止了那些被青铜铸剑炉所驱动的宇宙齿轮，炉火领域自然也就随之消散。
　　“呜呜！”青铜铸剑炉的风箱不停地鼓动，炉子上的齿轮飞快转动，拉扯着风箱鼓动，抽取虚空中的能量，想要再次喷出炉火领域，可是任它怎么鼓动，却连一丝烟火都喷不出来，像是湿了的打火机似的。
　　洞玄领域之下，除非对方的力量比韩森强，能够强行驱动宇宙齿轮，否则任何力量在洞玄领域内都是无效的。
　　青铜铸剑炉的本身力量其实并不强，也就和一般的二三重领域的王级异种差不多，可是它的炉火领域配合上那一柄炉中剑，却拥有着不可思议的力量，几次加强之后，炉中剑的威力足以媲美半步神化，这种异种韩森也是第一次见到。
　　青铜铸剑炉拼命的想要喷出炉火，可是任它怎么鼓劲，最终还是一点烟火也没有喷出来。
　　“现在该轮到我了吧？”韩森一手抓着炉中剑，一手握着核心魔虫枪，对着青铜铸剑炉就是一通狂射。
　　受到搬山领域的影响，韩森的移动速度变的很慢，想要追上青铜铸剑炉不太可能，可是核心魔虫枪的射速却不受影响。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　一道道紫红色光束轰在青铜铸剑炉之上，顿时把青铜铸剑炉轰飞了起来，炉身被轰的一块又一块的凹陷下去，在空中弹来弹去。
　　“这家伙的身体怎么这么硬？”韩森微微有些惊讶，他用核心魔虫枪轰击了这么久，竟然只在青铜铸剑炉上面留下了很多的凹痕，始终没有把它打穿，吞噬之力也没有留在上面。
　　青铜铸剑炉看起来好像很惨，可是实际上也只是受了一点伤，并不是很严重。
　　“一个三四重领域的王级异种，有那么诡异的领域，身体还这么坚韧，到是有些古怪。”韩森暗自皱眉。
　　不过已经到了这种地步，韩森自然不能放过它，继续用核心魔虫枪轰击青铜铸剑炉，一枪不行就多来几枪，总能把它打穿。
　　青铜铸剑炉被韩森用十分巧妙的手法轰击身体，炉子不停的旋飞，不但没有远离韩森，反而距离韩森越来越近。
　　炉子在空中翻滚像是过山车，韩森手里的炉中剑也挣扎不止，不过却都没有什么用处。
　　嘭！
　　终于，经过连续的轰击之后，青铜铸剑炉的一处炉壁被轰击的次数太多，终于被紫红光束给轰穿了一个拳头大小的孔。
　　那孔虽然不大，却让韩森松了一口气，大小不是问题，能够打的穿就好。
　　韩森正准备继续轰击，却听那青铜铸剑炉又发出鸣鸣的声响，不过空间被洞玄领域封锁了，它再怎么拼命叫，也喷不出半点火气。
　　呜呜！
　　突然，韩森又听到了两声恐怖的炉鸣，可是这声音却不是从青铜铸剑炉身上传出来的。
　　抬头望向上方的虚空，只见一口巨大如星球般的青铜铸剑炉破空而降，万千支剑器如同银河一般倾泄而下，每一柄剑都与韩森手中的炉中剑一般，燃烧着诡异的青色火焰，通体青绿晶莹，一时间整个虚空都被剑幕遮蔽，仿佛整个世界都变成了剑之世界。


第2411章 剑流
　　韩森心中一惊，连忙把洞玄领域运转到了极限，想要完全阻止那些炉中剑和炉火领域是没有可能了，这只巨大的青铜铸剑炉，应该是真正的半步神化，恐怕还是一只脚已经踏入神化级的那种，就差凝聚出它自己的秩序链了，比龙一都要强上不少。
　　不过它毕竟还没有凝聚出秩序链，不是真正的神化。
　　洞玄领域不能完全封锁力量，不过对于宇宙齿轮还是有一定的影响，让那些宇宙齿轮转动速度缓慢了很多，力量自然也就被削弱了很多。
　　再加上搬山领域的作用，韩森到是对那看些起来十分恐怖的漫天剑雨不怎么畏惧。
　　当！
　　韩森挥舞手中抓着的炉中剑，把刺过来的剑雨一下子砸飞出去好几把，可是那剑雨实在太多了，而且每一把剑的剑力都非常恐怖，相当于半步神化级的力量一击。
　　剑刃刺在韩森身上，顿时把洞玄铠甲上面开了一个口子，还好刚才搬山领域已经吸收了很多的力量，已经能够挡半步神化级的攻击，那些剑雨没能彻底刺穿洞玄铠甲。
　　可是剑刃连续不断的撞击在铠甲上，就如同洪流一般，把铠甲刺出一道道剑痕，撞击的力量还是让韩森痛的龇牙咧嘴，差点痛叫出声。
　　恐怕似瀑布一般的剑流连续不断的冲击在韩森身上，这样暴力的攻击力量，对于一般王级强者的威胁，甚至比一些神化异种还要恐怖。
　　就像那只神化级的怪虫，它没有远程攻击的能力，王级强者还有逃命的机会。
　　可是在这般铺天盖地的剑雨之下，根本连逃的可能性都没有，被瀑布似的剑流冲击，就算是防御力再怎么强，也会被水滴石穿，就像是刚才韩森用枪轰击那只小的青铜铸剑炉一般。
　　更何况这些可不是水，而是一把把相当于半步神化威力的炉中剑。
　　换一个人，换一个领域，早就死在乱剑分尸的剑流之中，连骨头都被剑流给冲碎了。
　　好在韩森有搬山领域护体，连续不断的剑流冲击他洞玄铠甲之上，令铠甲的防御力越来越强。
　　只要前面几下没能破开搬山领域和作为载体的洞玄铠甲，那么搬山领域的防御力几乎就是无敌的。
　　“呜呜！”小的青铜铸剑炉跑在那大的青铜铸剑炉旁边，炉口的火焰喷射，发出呜呜的声音，似乎是在向大的青铜铸剑炉告状。
　　大的青铜铸剑炉听了之后，顿时火冒三千丈，炉中喷出的青焰几乎可以燃烧星球，炉火领域降临下来，把大片的炉中剑都给包裹在内。
　　受到了炉火领域加持的炉中剑，威力刹那间都提升了一个档次，以更加恐怖的威势向着韩森冲击过来。
　　……
　　龙一在星空之中飞行，他与迪亚罗伯等人分开之后，就绕了一个圈跟向了韩森去的方向，这一路走下来，却没有能够追到韩森。
　　韩森一直在全力赶路，心急着猎杀异种，龙一和迪亚罗伯他们聊了一会儿，后来又绕了一圈，一时间没有追上也很正常。
　　“再往前就是核心铸剑炉的区域了，其中最强的那个核心铸剑炉，半只脚已经踏进了神化级，虽然还没有真正凝聚出自己的秩序链，却也比一般的半步神化要强很多，再加上恐怖的炉中剑林，有多少王者和半步神化去了也不够杀，金币他跑去哪里做什么？难道想要单挑核心铸铸剑炉吗？”龙一看着前方微微皱眉。
　　正准备继续前行，却突然看到另外一个方向，有一个人影也向着这边飞了过来。
　　龙一警惕的仔细打量，看清楚来人之后，不由得微微一怔：“迪亚罗伯？”
　　“真巧，没想到这么快就又见面了。”迪亚罗伯笑着飞了过来，在龙一面前停了下来。
　　龙一和迪亚罗伯对望了一眼，两人都是聪明绝顶之辈，都猜到了对方想干什么，都是心知肚明。
　　“迪亚罗伯，你现在退出，玲珑山那边我们退出，全部属于你们毁灭族了。”龙一沉吟着说道。
　　迪亚罗伯轻笑道：“龙一，金币交给我，玲珑山那边我们毁灭族也不要了，全给你们龙族。”
　　“看来我们只能各凭手段了。”龙一舒展眉头，笑了笑说道。
　　“无论如何，金币那个家伙，我们毁灭族要定了。”迪亚罗伯淡淡地说道。
　　“你们想要，人家未必肯去。”龙一揶揄道。
　　迪亚罗伯还想说什么，却突然看到远处的虚空之中青焰冲天，形成了类似螺旋星云的恐怖画面，无数的炉中剑在那旋转的青焰之中穿梭飞行。
　　“金币去了核心铸剑炉那边？”迪亚罗伯的脸色一变。
　　龙一也皱起了眉头：“看来是去了那里。”
　　迪亚罗伯神色数变，最后却轻笑了起来，看向龙一说道：“他到是真的敢做，竟然想要去杀核心铸剑炉。也好，就看看他到底能够做到什么程度，你也很想知道吧？”
　　龙一微微苦笑，知道迪亚罗伯和他的想法一样，都是希望能够借助金币的力量猎杀核心领域内的神化核心异种。
　　核心领域内的神化异种是一块非常大的蛋糕，因为没有神化强者的介入，想要分享这块蛋糕非常困难。
　　以前有很多各族强者都曾经尝试过，但是最后以失败居多，就是像皇极族那样的存在，也要联合许多强大的半步神化强者，才有可能猎杀成功。
　　龙族和毁灭族以前也曾经成功过，不过都是联合了大量半步神化一起出手的结果，损失且不去说，最后好不容易杀死一只神化异种，分到每位强者身上，好处也就没有那么多了，而且还相当的危险。
　　就算如此，近些年猎杀神化异种的机会也越来越少了。
　　神化异种也有强弱高低之分，以前能够成功猎杀的，多半都是一些比较弱的神化异种，随着那样的神化异种被猎杀，剩下的神化异种却越发的强大，想要通过围攻猎杀它们，难度自然就更高了。
　　就像之前他们遇到的那只怪虫，就是神化异种之中比较强大的存在，就算他们召集了多位半步神化强者，能够猎杀怪虫的机率也很低。


第2412章 无敌防御
　　似韩森这般有机会扛住神化异种追击并且活命的存在，对于猎杀神化异种的帮助实在太大了，龙一和迪亚罗伯很清楚金币的价值。
　　就算换了皇极族来，恐怕也会愿意为请金币出手而付出高昂的代价。
　　王级想要杀神化，皇极族不是没人能够做到，但杀一些比较弱的神化还行，稍微强一些的神化，皇极族同样也是束手无策。
　　龙一和迪亚罗伯对望了一眼，几乎是同时向着炉火领域所在的方向飞了过去。
　　“看起来情况很不妙，核心铸剑炉已经发动第三次炉火领域了，炉中剑的威力足以一剑斩杀半步神化级强者了……”快要靠近炉火领域的范围时，迪亚罗伯皱眉说道。
　　之所以连一些神化异种都被斩杀，核心铸剑炉却一直活着，就是因为它的能力和炉火领域实在太可怕。
　　以前不是没人尝试过，一群半步神化联手，那是曾经联手斩杀神化异种的组合，但是在那剑雨之中，最后还是溃不成军，还被斩杀了几位半步神化强者。
　　那种大范围的剑雨和不断叠加的炉火领域，对于王者来说就是噩梦，不是靠人多就能够解决的问题。
　　龙一也点头道：“三次炉火领域的加持，再加上炉中剑的剑流冲击，就算是我族之内防御能力最强的上一代龙十三，在半步神化级的时候，恐怕也抵挡不住。”
　　两人说话间，隐藏气息潜到了炉火领域附近，不过他们没敢进去，已经有了三次炉火领域加持的剑流，就算他们进去也很难活命，更何况那核心铸剑炉已经在酝酿第四次的炉火领域。
　　可是当他们的目光落在炉火领域内的时候，脸色却不由得都是一变。
　　只见韩森身处一片蓝光领域之中，无数的剑流从四百八方天上地下冲击他的身体，那恐怖的场面看的人头皮发麻。
　　可是那恐怖的剑流冲击在韩森身上，竟然连他的铠甲都刺不破，韩森立在悬空之中，无数的青晶炉中剑冲击在他的铠甲之上，却像是没有锋刃的木剑一般，难以刺入他的铠甲分毫，一柄柄剑刃都被弹了回去。
　　好似那些不是恐怖到可以斩杀半步神化的剑器之流，而是普通的雨水一般。
　　轰！
　　两人正在观望之时，却见那核心铸剑炉上的齿轮和链条转动，拉扯着风箱拼命的鼓劲，吸收了大量的宇宙游离能量，再次令炉口的青色的火焰如火山一般喷发，化为了炉火领域将那诸多的炉中剑笼罩了进去。
　　炉中剑吸收了炉火领域之后，变的更加晶莹剔透，一柄柄炉中剑就好似青色宝石铸就，散发着绚丽的光彩和焰气，每一柄都有着令人心神颤动的悸动。
　　“四次炉火领域了！”迪亚罗伯皮眼一跳。
　　龙一的神色也有些凝重，四次炉火领域加持后的炉中剑，每一柄剑的力量都已经相当于一位顶级半步神化强者，每一柄剑的力量都与龙一的力量相差无几。
　　如此众多的炉中剑，就等于是一个顶级半步神化强者的军团，就凭这一只核心铸剑炉的力量，就能够与一些低级的神化抗衡。
　　若是这只核心铸剑炉能够进入基因大宇宙，恐怕可以横扫许多上族。
　　它自己简直就是一个种族，而且还是一个全部由顶级半步神化组成的恐怖种族。
　　当然，核心铸剑炉也有它的缺点，每一次吸收宇宙力量产生炉火领域的时间过长，而且多重炉火领域对于核心铸剑炉本身也有很大的负担，不可能一直持续下去。
　　四次炉火领域的加持，差不多已经到了核心铸剑炉的极限，如果再继续使用炉火领域叠加下去，说不定连炉体本身都承受不住那样的力量而融化。
　　若是遇上一些攻击力强大的神化异种，根本不会给铸剑炉叠加那么多层炉火领域的机会，一击就能够把铸剑炉和剑流打爆。
　　不过现在铸剑炉已经叠加到了四层炉火领域，威势确实已经非常恐怖，远非一般的半步神化异种可比。
　　眼看着一柄柄恐怖的炉中剑化为洪流，铺天盖地的向着韩森冲击而去，龙一和迪亚罗伯都是眉心跳动，以他们的心性，竟然也难以保持平静，心中都有些紧张，不由得攥紧了手掌。
　　“金币能挡的住吗？”龙一和迪亚罗伯都死死地盯着蓝光领域中的韩森。
　　轰！
　　瀑布暴流般的剑雨冲击在韩森身上，顿时把韩森整个人都淹没在剑流之中，狂暴的剑流持续不断的冲击而下，仿佛连空间都被冲击出一个巨大的黑洞。
　　龙一和迪亚罗伯都看的头皮发麻，他们自问，若是这样的攻击轰向他们，他们绝对无法以身体强行承受。
　　这已经不是能不能承受的问题了，在绝对的力量洪流面前，一切都可以被抹杀，除非拥有更高一层的力量，否则来再多人都没用。
　　水是非常柔弱的力量，可是当水聚集为洪水海啸，莫说是人，就算是高楼大厦也难以抵挡。
　　核心铸剑炉的剑流之恐怖，远在洪水海啸之上。
　　剑流撞击之声不绝于耳，龙一和迪亚罗伯都是额头冒汗，眼睛死死地盯着剑流之中的那一片蓝光。
　　蓝光领域还未消失，证明金币还未死去。
　　能够在如此的剑流冲击之下还没有死去，在他们看来已经是个奇迹。
　　轰！
　　剑流冲击速度放缓了许多，龙一和迪亚罗伯终于能够透过炉中剑之间的缝隙看到韩森了，只见韩森依然平静地站在那里，如同神祇般无所畏惧，任由大量的炉中剑冲击在他的铠甲之上，似是根本不屑于去挡，可是却没有一柄炉中剑能够攻破他的铠甲防御。
　　龙一和迪亚罗伯都是又惊又喜：“金币的领域和铠甲到底拥有什么样的力量，竟然能够在这样的攻击下安然无恙？”
　　震惊于韩森防御力强大的同时，又让他们心中升起了一丝希望，有这样强大的防御力，要拖住神化异种也不是不可能的事情。


第2413章 正面硬撼
　　搬山领域确实无敌，可是韩森却感觉差不多也已经到了极限了。
　　不是搬山领域不行，而是王级的洞玄铠甲已经承受不住搬移来的力量了，铠甲发出咯吱咯吱的响声，像是快要被压爆的玻璃一般。
　　只有王者一重领域的洞玄铠甲，虽然在同阶之中已经算是顶级，但终究还是等级太低了，能够坚持到这种程度，已经非常难得。
　　“若是洞玄铠甲能够晋升到九重合一的层次，配合搬山领域和洞玄领域，正面硬刚神化异种也不是难事啊！”韩森心中暗想。
　　轰！
　　正在韩森思索之时，那核心铸剑炉竟然再次鼓动风箱，吸收了大量的宇宙游离能量，使炉火变的更加旺盛。
　　那青铜铸剑炉本身也被烧的通体似是琉璃一般，青铜变成了半透明状，散发着恐怖的光和热，看起来诡异而又绚丽。
　　炉火喷涌，第五次的炉火领域又笼罩了下来，青色琉璃般的火焰凝固成了水一般的实质，把炉中剑包裹在了其中。
　　一柄柄炉中剑吸收了第五次的炉火领域力量，剑身都为了梦幻般的琉璃之色，剑上仿佛凝聚出了剑灵一般，每一柄剑之上都浮现出了一个虚影。
　　“五次炉火领域……已经快要触及到秩序链的力量了……核心铸剑炉这是要逆天啊……”龙一和迪亚罗伯都是心中震撼，身体在那恐怖的剑压之下轻轻颤抖着。
　　不是因为害怕，而是那些炉中剑的力量实在太过恐怖，既便未身在剑流之中，身体也被那恐怖的剑气所动。
　　幸好龙一和迪亚罗伯都是顶级王者，换成普通的王者，恐怕连站在这里都办不到，早就被剑气给压趴下了。
　　“也许此战之后，那个核心铸剑炉能够晋升神化也说不定！”龙一盯着铸剑炉说道。
　　“金币挡的住吗？”迪亚罗伯看着那凝固在空中，剑尖都对着韩森的剑流，身上衣服不知道什么时候已经被冷汗湿透。
　　韩森看着天上地下十方六合对准了他的炉中剑，心中并无畏惧，却不由得赞叹道：“真是强大的异种……可惜了……”
　　自语之间，韩森伸出了一只手掌，拇指与中指相扣，一枚金币在他的手中凝聚成型。
　　韩森现在根本无法移动，搬山领域的加持，令洞玄铠甲已经重的无法移动，而且洞玄铠甲也已经达到了极限，再也无法承受更多的力量，否则就会直接爆掉。
　　所以现在韩森就只能正面一战，没有别的选择。
　　“要正面硬撼吗？”龙一和迪亚罗伯都看出了韩森的打算，脸色变的非常古怪。
　　一个一重领域的王者，要与几乎就要晋升神化的铸剑炉正面硬撼，死亡的可能性有多高可想而知。
　　他们都看清楚了韩森现在的情况，他的铠甲吱呀作响，上面已经出现了一些细纹，明显是已经承受不住恐怖的力量压迫了，在他们看来，韩森选择正面硬撼也是无奈之举。
　　可是与这等恐怖的剑流正面硬撼，一个一重领域王者的力量简直可以说是微不足道，根本没有可比性。
　　韩森自己却不这么想，那些炉中剑很恐怖，连搬山领域和洞玄铠甲都已经抵挡不住，可是这么恐怖的力量，对于韩森来说，同样也是一种助力。
　　“来吧，让这个世界也知道收税的威力吧！”韩森心中暗叫了一声，手中的金币捏的更紧了。
　　嗡！
　　金币轻鸣，上面的数字飞快的跳动。
　　1……2……10……50……
　　金币上的数字越跳越快，那无数恐怖的炉中剑之上，都有一股力量飘逸而出，向着韩森手中的金币聚集。
　　韩森金币术的两大秘法分别为存钱术和收税术，存钱术可以以自身力量积累出多倍力量攻击。
　　而收税术源自韩森以前金币基因核，是一种不需要依然自身，完全取决于外力的基因秘术。
　　只要是在收税术的范围之内，所有拥有力量的生灵，都会为收税术贡献自身的一部分力量，那些生灵本身的力量越强，能够贡献的税收也就越多。
　　现在这里的炉中剑一个个都强大无比，都是堪比顶级半步神化的存在，几乎就快要达到神化的程度，而且数量众多几乎不可计数。
　　每一柄炉中剑都只贡献出很少的一小部分力量，被韩森作为税费给强行征收了过去，如此多的恐怖力量都凝聚在一枚金币之上，令那金币的力量疯狂飙升，瞬间就达到了恐怖的高度，几乎已经让韩森无法掌控。
　　随着铸剑炉的嗡鸣，无数已经得到了炉火加持的炉中剑，都再次动了起来，化为海啸般的剑流向着韩森席卷而来，那铺天盖地的威势，几乎与灭世无异。
　　龙一和迪亚罗伯已经在向后倒退，剑流的力量太过恐怖，若是这一击之后，那铸剑炉晋升王者，到时候他们再想逃走恐怕都没有机会了。
　　叮！
　　就在这时候，韩森终于把手中的金币向着铸剑炉弹了出去，化为一道金色的流光向着铸剑炉冲击而去。
　　那枚金币的力量已经超过了韩森的掌控能力，不得不直接弹出去，否则会把韩森自己压爆，金币在飞行的过程中，上面的数字依然还在疯狂的跳动，力量还在上升之中。
　　金币的流光与那漫天剑光相比，可以用微不足道来形容，一点也不起眼。
　　可是当那些炉中剑与金币碰撞之时，炉中剑却被直接撞碎，如同泡沫一般不堪一击，那道金色流光逆着剑流而上，笔直的冲向了青铜铸剑炉。
　　龙一和迪亚罗伯还在后退，他们看到韩森弹出了金币，可是因为剑流太多，根本看不到其中那一丝逆流而上的金光。
　　叮！
　　在恐怖的剑流冲击到韩森身上之前，那枚金币先一步撞击在了青铜铸剑炉的身上，发出清脆的金属撞击声。
　　那声音不大，可是在天地剑流之中却异常的清晰，让龙一和迪亚罗伯不由自主的被其吸引，看向了青铜铸剑炉。
　　他们看到了那枚贴在炉壁之上的金币，然后下一个刹那，他们惊骇的发现，那枚金币已经压进了炉壁之内，而且还在继续下陷。


第2414章 爆炉
　　被烧成半透明状的炉壁，被金币直接压的凹陷下去，最后破裂成为一个小洞，金币就钻进小洞之中消失不见。
　　一切都仿佛停顿了一个刹那，龙一和迪亚罗伯都没有看到金币从另外一端钻出来，以为是金币的力量不够，没有能够贯穿整个铸剑炉。
　　可是下一个刹那，他们就目瞪口呆的看到整个铸剑炉突然间疾速向内凹陷，好像炉子里面有一股巨大的吸力似的，令炉壁快速向内收缩，扭曲成了很奇怪的形状。
　　而且这种收缩是持续的，就好像是汽水罐子被压缩似的，只是这种力量是来自于铸剑炉的内部。
　　巨大的铸剑炉不停地收缩收缩再收缩，很快就收缩成了一个很小很小的团。
　　说起来可能很麻烦，实际却在以很快地速度进行，当铸剑炉收缩到一个极限之时，化为一道极光，如同宇宙大爆炸般扩散开来。
　　恐怖的爆炸席卷天地，气浪在宇宙中以冲击波的形式扩散开来，龙一和迪亚罗伯都被那恐怖的力量掀飞了出去。
　　等龙一和迪亚罗伯稳住身形的时候，那个古大的青铜铸剑炉已经化为了宇宙尘埃，所有的炉中剑也因为母体被摧毁而爆裂开来，形成了连锁大爆炸，场面震撼的无法想象，像是在看一场盛大的宇宙烟花晚会。
　　韩森依然完好无损的站在那里，好似并没有受到波及。
　　龙一和迪亚罗伯对望一眼，都看出对方眼中的惊骇，若只是防御力惊人也就罢了，金币一击之下爆掉了几乎快要晋升神化的铸剑炉，这是何等强大无敌的攻击力。
　　就算是顶级的半步神化，其力量恐怕也难以穿过那样的剑流。
　　“可怕！”龙一和迪亚罗伯心中都生出这样的字眼。
　　“猎杀王级突变异种核心铸剑炉，获得突变核心铸剑炉兽魂。”
　　韩森微微一怔，竟然没有发现异种基因的提升，略微一想就已经明白，是那金币一击的力量太恐怖，恐怕连异种基因一起摧毁了。
　　那一击其实是铸剑炉自己的力量，炉中剑的力量太强，每一柄炉中剑分出一点力量，集中在一起，恐怕已经达到了神化级的水准，才能够一击干掉铸剑炉。
　　韩森正准备看一看铸剑炉是什么类型的兽魂，余光却突然看到有什么东西在远处闪动，转头看去，竟然看到那个小的青铜铸剑炉正在飞快地逃遁而去。
　　韩森身上的搬山领域已经解除，当中飞身追了过去。
　　铸剑炉并不是以速度见长的生物，飞行的速度也不是很快，不一会儿就被韩森追到了身后，韩森掏出核心魔虫枪，准备把它也给干掉。
　　小铸剑炉却突然停了下来，风箱不停的拉动，炉口中火焰喷涌，发出呜呜的嗡鸣声。
　　韩森以为它要拼命了，握紧了手中的核心魔虫枪，可是却突然看到炉口喷出的青色火焰并没有向韩森冲过来，而是在空中扭曲成了几个文字的模样。
　　“大……王……饶……命……”韩森微微一怔，握着核心魔虫枪的手也停了停，没有扣下扳机。
　　那小铸剑炉见韩森没有动手，立刻又喷出青焰，形成了另外几个字：“小的愿意为大王当牛做马！”
　　“我去，这家伙智慧很高啊！”韩森微微一怔，他在核心领域内见到的异种，好像智慧都不怎么高，强如那只神化级的怪虫，智慧也很一般，没有达到高级生物的标准。
　　可是这只小铸剑炉，智商明显达到了高级生物的标准。
　　“你能做什么？”韩森看着铸剑炉，沉吟问道。
　　核心领域内的异种，很难带出去，韩森就算收了它，也只能留在核心领域内。
　　铸剑炉听懂了韩森的话，立刻又喷出了青焰，凝聚成了一些文字：“小的可以为大王带路，这里的一切我都很熟。”
　　“噗！”韩森没忍住笑了笑，这个小铸剑炉到是很有天赋。
　　“你不恨我杀了你的血亲吗？”韩森看着小铸剑炉问道，那只大铸剑炉怎么看都像是小铸剑炉的父母之类的存在，难保这只小铸剑炉不会怀恨在心。
　　“呜呜！”小铸剑炉快速地喷出火焰：“我们只是同族，铸剑炉没有血亲。”
　　“既然如此，那就先饶你一命，你就给我好好带路吧，若是有二心，定然斩了你。”韩森见这小铸剑炉还算有趣，就没有办法生出杀心了，索性先饶了它，看它是不是真心带路。
　　若是真心带路，有这么一个熟悉核心领域环境的异种在身边也不错，要不然再像这次一样，误入一些强大异种的地盘，就未必能够解决了。
　　“大王放心，小的一定尽心带路！为大天生，为大王死，为大王倾尽一生……”小铸剑炉连忙喷出火焰说道。
　　“别废话了，先带我去猎杀异种，捡那种好杀没有什么危险的。”韩森淡然道。
　　“大王请这边走！”小铸剑炉连忙在前面带路，引导着韩森远去。
　　等一人一炉走远之后，龙一和迪亚罗伯才现身出来。他们刚才没有现身出来与韩森相见，是因为韩森的表现太过可怕，他们必须要重新考虑与韩森合作的利益分配问题。
　　如此强势的存在，若是没有合理的利益分配，只怕很难打动金币，更何况他们还要和对方竞争。
　　而更高的利益分配，不是他们自己说了就算的，还需要回去和其他族人商议。
　　“龙一兄，我有一个提议，不知道阁下有没有兴趣？”迪亚罗伯看向龙一说道。
　　“合作？”龙一看着迪亚罗伯吐出两个字。
　　“龙一兄也有这个想法？”迪亚罗伯有些讶然。
　　龙一微微一笑：“看来我们到是很合得来，不如找个环境好的地方详细谈一谈？”
　　“正是我所愿，龙一兄请。”迪亚罗伯也笑了起来。
　　韩森在铸剑炉的引导下继续飞行，他对于小铸剑炉还是有些戒心，不过小铸剑炉到是没有耍花样，带他去的地方，都是一些数量比较少的王级异种所在地，韩森能够轻易斩杀那些异种，几天时间就得了二十多枚核心异种基因，比他自己去寻找异种的效率高了很多。


第2415章 神战场遗址
　　镜夫人坐在智脑前，浏览着里面的资料，脸上露出深思之色。
　　资料的内容都是与韩森有关，从韩森在孔飞灭灯一战前后的情况，再到如今冒充白弈之后的种种行为，基本上都有记录。
　　“真是可怕的家伙，他的成长史，简直就是一部人生开挂教程，有着太多的不可思议。实在很难想象，一个完全没有根基和背景的晶族遗民，竟然能够走到今天这个地步。”随着调查的深入，镜夫人也不得不承认，如果把她置于韩森同样的环境，她恐怕没有办法似韩森一样走到今天这一步。
　　“可惜，他不是真正的白弈，否则以他在皇极族内的表现，说不定能够成为我皇极族的又一神话。”镜夫人轻叹一声，关闭了智脑，揉了揉自己的太阳穴。
　　这一段时间她有些疲惫，得到她的镜灵之眼戒指的人，偏偏是这么一个冒充皇子的家伙，让她很是为难。
　　她不能告诉白皇真相，可是又不能说谎，白皇可不是那么容易糊弄的，欺骗白皇很可能会让她自己都落于万劫不复的境地。
　　“电波那边应该也在查韩森吧，若是让他们先一步查出来，对我很不利。可是把韩森交出去，只怕镜灵之眼已经承受不住再次的损伤了……”镜夫人感觉很头疼。
　　镜夫人闭着眼睛思索，始终想不到一个两全其美的方法。
　　“镜大人，7568号神战场遗址的位置已经确定了。”下属在外面敲门报告。
　　“把资料拿进来。”镜夫人坐直了身子，恢复了那永远淑女的模样。
　　下属推门而入，把资源恭敬的放在了镜夫人面前，镜夫人拿起资料翻看了一会儿，皱眉说道：“已经有其他种族发现了7568号吗？”
　　“是的大人，我们的人在那里发现了大量的挖掘痕迹，还有一些不久前才动工的建筑……”下属把详细情况说了一遍。
　　“嗯，你先下去吧。”镜夫人把资料放在桌子上，闭目沉思。
　　不久，镜夫人竟然又睁开了眼睛，拿出资料又重新看了一遍，许久之后，脸上终于露出了一抹笑容：“7567号遗迹，如果是这个的话，也许可以说服皇兄，让我带着韩森一起去那里，这是一个机会。”
　　韩森最近生活的很滋润，有小铸剑炉带路，他弄到了不少的核心异种基因，如今那是一手拿四个，吃两个扔两个。
　　不是韩森浪费，而是消化不掉，就算有吞噬术的帮助，一天也最多就能消化两个，想要王者基因满一百点，至少还得一个多月。
　　鉴于小铸剑炉的表现不错，韩森也给了它一些核心异种基因，让小铸剑炉很是兴奋。
　　铸剑炉的炉中剑，竟然需要以核心异种基因打造，不同异种的核心异种基因，能够打造出不同的炉中剑。
　　“难怪那只大的铸剑炉这么厉害，原来它炉中的每一柄剑都是一个王级异种的核心基因铸造而成啊！以那只大铸剑炉的炉中剑之多，不知道它到底杀戮了多少王级核心异种。可惜一旦被铸成炉中剑，就与铸剑炉成为一体，铸剑炉一毁，那些炉中剑也都毁了，否则那么多的王级基因，够我吃几辈子了。”韩森心中有些惋惜。
　　小铸剑炉跟着韩森尝到了甜头，韩森离开核心领域的时候，它竟然也不跑，还等着韩森回来。
　　也不过是几天时间，小铸剑炉内就又多了几个剑胚，正在锻炼铸造当中。
　　韩森原本以为这样轻松的日子还能够持续一段时间，可是镜夫人的到底打破了他的安稳生活。
　　“收拾好你的东西，有任务需要你去完成。”镜夫人轻啜了一口茶，对韩森说道。
　　“什么任务？”韩森有些讶异的问道，镜夫人让他收拾东西，也就是说要带他离开帝皇之国。
　　“这是你父皇的手谕，还有其它问题吗？”镜夫人把手谕放在桌子上，淡淡地说道。
　　“有，我能不能带上下属一起去？”韩森问道。
　　“原则上可以，不过你确定要带她去那么危险的地方吗？”镜夫人似笑非笑地说道。
　　镜夫人知道韩森想带走的是宝儿，她这话大有深意，意思是在警告韩森，不要想着逃走，他不会有任何机会。
　　“如果可以的话，我想带上宝儿一起去。”韩森装作没有听懂镜夫人的意思，依然说道。
　　“可以，不过我已经告诉过你了，那里很危险，若是出了什么事，你不要怪我这个姑姑没有警告你。”镜夫人说道。
　　“我会为自己的行为负责。”韩森淡然说道。
　　“好，那就去准备吧，今晚就要出发。”镜夫人没有再多说什么，起身离开了海底城。
　　韩森把宝儿找来，血麒麟则留在了海底城，让它看着蓝海心，免得蓝海心搞出什么事情来。
　　韩森也没有打算要逃走，皇极族的势力太大，除非有稳定的靠山，否则就算逃走了，也不可能再回日蚀星，到时候说不定连伊莎都会被他连累。
　　韩森之所以想要带宝儿去，一是宝儿不在身边他不放心，二来他也习惯了有宝儿跟着，一个人总感觉缺少了点什么。
　　叮嘱血麒麟看好蓝海心，离离请求与韩森一起去，不过被韩森拒绝了。
　　镜夫人说那地方很凶险，韩森并不认为只是为了吓唬他而已，他带宝儿去，是因为宝儿有能力自保，离离一个海妖族的小丫头，现在也不过就是公爵，自保能力等同于零，带她去与送死无异。
　　带着宝儿到了集合地点，韩森才知道这次去的并不只是他一个人，还有很多春雨的成员，其中不乏王级强者和半步神化，甚至韩森还看到了两位神化级的恐怖存在。
　　“他们到底要去做什么？”韩森心中暗自惊疑，出动了这么大的阵仗，打下一个普通上族都够了。
　　舰队出发之后，镜夫人到是没有主动来找过他，韩森乐得自在，每天都在修炼以及吞噬王级基因。
　　韩森已经开始尝试推动冰肌玉骨术的本命宇宙齿轮，想要令冰肌玉骨术晋升王级。
　　这个过程比当初晋升洞玄经的时候容易了许多，成功只是时间问题。
　　舰队一路航行，经过了许多个空间跳跃点，等舰队到达目的地之后，韩森有些惊讶的发现，他竟然知道这个地方。
　　“这不就是宁月说的那个异种空间吗？”韩森心中惊疑不定。


第2416章 石场
　　这个异种空间就是一片满是石头的大陆，舰队在一个石场外停了下来，并且驻扎在了石场附近。
　　在镜夫人的指挥下，春雨的成员都变成了石场工人，每天都在石场内挖石头。
　　镜夫人没给韩森分配任务，只是让他留在驻地内，虽然不用干活挖石头，但也不能离开驻地。
　　韩森也问过镜夫人这是什么地方，他们来这里做什么，可是镜夫人却没有回答他，只说让他安心留在这里，该他工作的时候自然会叫他。
　　“这里就是宁月所说的那个异种空间无疑，宁月的那柄绿色小剑就是从那些石头里面挖出来的。想来镜夫人的目的应该和地狱族相同，都是想要从那些石头里面挖出什么东西来……”韩森心中暗自思索，很想去石场亲眼看一看那些石头。
　　可是镜夫人却没有给他这个机会，不许他离开驻地。
　　韩森只好在驻地内修炼基因术，同时吞噬吸收王级核心基因。
　　谁知道他们才来到这里的第二天，石场那边就出事了，有几个春雨的成员被抬了回来，韩森看到那几个人的身体竟然出现了石化的迹象，抬回来没多久，身体就完全石化，变成了几尊石像。
　　镜夫人和其他两位神化强者都出手阻止过石化，可是却没什么效果，没能阻止他们变成石像。
　　出了这件事之后，石场那边就停工了，没有再继续挖掘，但是也镜夫人也没有要离开的意思。
　　没过几天，就有舰队送了大批的各族生物来到了驻地，大多都是侯爵级或者公爵级的贵族，应该都是被弄来石场当工人的。
　　“宁月！”韩森在驻地内看那些石场工人排队登记的时候，看到了一个身穿粉色衣甲的清秀女人，顿时认出了那是宁月，顿时瞪大了眼睛。
　　韩森之所以惊讶，并不是因为宁月变成了女人的模样，这一点韩森早就知道了。
　　也不是因为宁月来到这里，宁月肯定想要回到石场，搞清楚他的身体到底是怎么回事，皇极族招人当石场工人，他想办法进来也正常。
　　韩森之所以会惊讶，是因为宁月的打扮，那一身小粉红的衣甲战裙，再加上粉晶晶的耳环、戒指、项链，以及头发上的红花，简直就是一个粉红女郎，还有那一脸的娇媚，如果不是之前韩森就和宁月视频过，他根本认不出来这就是宁月。
　　“我去，宁月这家伙是怎么回事？就算他身体被改变成了女性向，也没必要连打扮也变成女性向吧？”韩森心中暗道，隐隐觉得事情有点不对劲。
　　“怎么才能和宁月单独说上话呢？”韩森很想问清楚宁月现在到底怎么回事，可是他根本没有机会和那些工人说上话，就算能说上话，那也是在众目睽睽之下，一言一行都被监视着，也不可能说什么私密的话。
　　韩森想了一晚上，第二天一早就强行闯进了镜夫人的办公室。
　　“镜公主，镜夫人，您让我来这里，什么也不让我做，也不让我出去，连网也上不了，这到底是什么意思？”韩森冷着脸质问。
　　“大人，我们拦不住皇子殿下，他非要闯……”跟进来的护卫解释道。
　　“你们先下去吧。”镜夫人淡淡地说了一句，一双美目却连抬也没有抬一下，继续看着手中的资料。
　　护卫出去把门关上之后，韩森才又说道：“就算你不让我出去，给我点事情做总可以吧？我每天待在屋子里面，都快要憋出病来了。还有宝儿，她还是一个孩子，总不能每天都在屋子里面吧？”
　　“是你自己要带她来的，她的事情你自己解决。”镜夫人合上文件，抬头看着韩森说道：“该你工作的时候自然会给你工作，现在你的工作就是留在基地等待命令。”
　　“好，这些我都可以忍，不过你能不能把饭菜做的好吃一点？还有，我要求给宝儿配一个仆人，帮忙照顾孩子，这总不过分吧？”韩森又说道。
　　“我们是来这里工作，不是来吃喝玩乐。”顿了顿，镜夫人又说道：“仆人之后会给你找，你先回去吧。”
　　“这还差不多，找个漂亮一点的，太丑整天看着烦。”韩森说道。
　　“你是找仆人还是找女人？”镜夫人淡漠地说道。
　　“我堂堂十六皇子，找个女人服侍有错吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“十六皇子？”镜夫人冷冷地盯着韩森。
　　韩森轻咳了一声：“我真没想干什么，就是想找人帮我带带孩子，不过你又不让我出去，整天低头不见抬头见的，总得顺眼一点的吧？”
　　“还有别的事没有？”镜夫人看着韩森问道。
　　“没了。”韩森答道。
　　“没别的事就回去吧，我还有工作。”镜夫人淡淡地说道。
　　“那我先回去了，仆人的事情您给想着点。”韩森又说了一句，这才在镜夫人的注视下离开了她的办公室。
　　“不知道镜夫人会不会在工人当中选人，如果是在工人当中选人，宁月能够被选中的机率应该很大。”韩森边走边想，他能做的也就只有这些了。
　　如果镜夫人没有在工人当中选择，那韩森就只能再想别的办法。
　　第二天一早，韩森才刚刚打开房门，准备带宝儿去驻地食堂吃点东西，就看到一个漂亮的皇极族女人站在门外。
　　“皇子殿下，镜大人让我来服侍您。”女人向韩森微微行礼，脸上神色很是淡漠。
　　“不错，你叫什么名字？”韩森笑吟吟的看着女人问道。
　　他早有心理准备，到也不觉得失望，镜夫人如果随便派个人过来，韩森反而要怀疑镜夫人的目的了。
　　“落叶。”女人答道。
　　“落叶是吗？不错，很不错，镜夫人总算没有让我失望，走吧，我们先去吃点东西。”韩森眯起了眼睛，坐在韩森肩膀上的宝儿，眼睛也笑起了月牙状。
　　“落叶，以后你的任务就是照顾好宝儿，尽可能满足她的所有要求，不可以让她哭，知道吗？”吃饭的时候，韩森对站在旁边的落叶说道。
　　“是。”落叶神色不动的回答。


第2417章 冰肌玉骨晋升王级
　　韩森自然看的出来，落叶绝不是一般的女人，虽然她的气息收敛之术很厉害，旁人很难看出她的真正等级，不过在韩森洞玄领域之下，落叶的一身王级修为却是无所遁形。
　　虽然韩森看不出她具体有几重领域的修为，不过肯定不是一两重的低级王者。
　　“镜夫人到是很舍得啊，落叶在春雨内的地位应该不会太低。”韩森心中盘算着，怎么才能够让落叶自己想要离开。
　　如果韩森亲自动手，那就有点太低俗，而且容易被镜夫人洞悉他的真正目的，所以韩森没有打算自己对落叶下手，不但不会为难落叶，他还会尽量对落叶好一点。
　　“论整人的话，宝贝可比我强多了。”韩森看了看一旁满脸甜美笑容的宝儿。
　　“落叶姐姐，可以陪我玩游戏吗？”宝儿抱着一个布娃娃站在落叶面前，大眼睛里面满是祈求的看着落叶。
　　“当然可以。”落叶冷漠的面容之上露出了一点笑容。
　　落叶在春雨当中也算是有着赫赫威名的人，号称冷面女杀手，最擅长的就是刺杀，性格沉稳冷漠，处变不惊，任何时候都能够以最冷静的心态处理好所有工作。
　　她最经典的一战，是在一位神化级坐镇的星球，刺杀了那位神化强者之子，一位半步神化级的强者，最后还全身而退。
　　不过面对这么可爱甜美的小女孩，即便是落叶，心情也会稍微好一点。
　　至少比对着韩森的时候，心情要好很多。
　　落叶不知道韩森是假皇子，不过就算是真皇子，落叶也没有半点好感，也没有任何想要攀龙附凤的念头。
　　如果不是镜夫人的强制命令，她根本不会接这个任务，更不会对韩森卑躬屈膝。
　　韩森看到宝儿和落叶在玩游戏，就放心的回到自己的房间，继续他的修炼。
　　经过多次尝试，冰肌玉骨术的本命宇宙齿轮已经被韩森掌握的差不多了，只差最后的突破就能够晋升王级。
　　冰肌玉骨术与洞玄经完全不同，洞玄经能够清楚的看到自身本命齿轮，也能够看到附近空间的所有宇宙齿轮。
　　可是运转冰肌玉骨术的情况下，只能很模糊的感知到本命齿轮的存在，却无法像洞玄经一般看的真切。
　　所以韩森只能一次次的尝试，找出最适合的推动本命齿轮方式。
　　宇宙齿轮的存在是不变的，只要拥有足够的力量，并且能够与之相匹配，任何人都能够驱动宇宙齿轮，驱动宇宙齿轮的多少，也是强大与否的一个标志。
　　不过一般王者看不到宇宙齿轮的存在，只能够隐约感觉到那种规则的存在，并不知道那是在驱动宇宙齿轮。
　　驱动宇宙齿轮的多少，并非是绝对力量的体现，也有很多驱动宇宙齿轮不多，但是力量却更加强大的存在，而且这种存在还很多。
　　这就取决于本命齿轮的强弱，如果本命齿轮足够强大，能够爆发出的力量足够强，就算驱动的宇宙齿轮比较少，但是转速足够快的话，产生的力量会比多宇宙齿轮的人更强。
　　很多单系领域力量的王者，爆发出的力量都会比多系领域王者更强，就是这个道理。
　　冰肌玉骨术就是属于那种力量体系比较单一的基因术，它所凝聚出的本命齿轮能够驱动的宇宙齿轮也不算很多，但是本命齿轮的强度却一点也不弱。
　　韩森准备冲击王级的时候，直接开始了洞玄领域，在洞玄领域的帮助之下，推动本命齿轮相对来说就会容易很多，能够让韩森清楚的看到冰肌玉骨的本命齿轮。
　　冰肌玉骨的本命齿轮不比洞玄经的本命齿轮小，毕竟都是以韩森的身体作为基础凝聚而成的本命齿轮，不会有太大的差距。
　　不过与洞玄经的纯黑色本命齿轮不同，冰肌玉骨的本命齿轮呈现一种透明的冰玉状态，与之直接相连的宇宙齿轮一共只有七个，这个数目与一般的单系王级差不多，相比洞玄经来说，连个零头都不到。
　　但是数量少也就代表着力量不会分散，运转速度会更快。
　　在洞令领域之下，韩森缓缓运转冰肌玉骨术，开始推动本命齿轮运转，这个过程比当初推动洞玄经本命齿轮的时候轻松很多。
　　毕竟韩森现在已经是王级之身，王级的力量加上洞玄领域的玄妙，不是韩森当初的力量可以比拟的。
　　咔嚓！咔嚓！
　　冰玉一般的透明齿轮在力量的推动下缓缓动了起来，随着本命齿轮的旋转，在那冰玉一般的齿轮上，渐渐浮现出了一个奇异的花纹。
　　花纹似晶似玉，渐渐在本命齿轮上扩散开来，随着齿轮的转动，越来越大，最后遍布了整个齿轮，令冰肌玉骨的本命齿轮化为了一轮冰月。
　　与冰肌玉骨本命齿轮直接相连的七个宇宙齿轮都被带动着旋转了起来，然后再带动与它们相连的宇宙齿轮一共旋转，向外扩散了出去。
　　如冰似玉的领域力量从韩森的身上扩散开来，化为一个奇异的冰封领域，可是那个领域在扩展在一定程度之后，竟然又收缩了回来，渐渐向着韩森的身体内收敛，最后完全收敛到了身体之内。
　　随着冰月一般的本命齿轮运转，韩森的整个身体都变的晶莹剔透，散发着晶莹的光晕，仿佛一尊被神圣光晕包裹着的神祇一般。
　　轰！
　　齿轮旋转，宇宙核心神殿的大门被推开，韩森的身体顿时被吸了进去，再次进入了宇宙核心神殿。
　　韩森也没有犹豫，直接落在了大殿的齿轮之上，随着齿轮的转动，大殿的大门再次打开，韩森走出大殿之后，发现自己身在核心领域的另外一个位置，并非他之前来过的地方。
　　一般来说，离开核心领域的时候是什么位置，再次进来的时候还是什么位置。
　　不过韩森用冰肌玉骨齿轮进来的位置，明显与洞玄经齿轮进来的位置不一样。
　　“如此一来，我岂不是可以同时来去核心领域的两个不同位置？只要切换本命齿轮，就可以去不同的地方？”韩森心中微微一喜。


第2418章 一脉相传的优势
　　韩森简单的确定了一下自己在核心领域的位置，在附近转了一圈。
　　他现在也没有心情猎杀核心异种，大概对附近有了一个了解之后，就回到了基地内。
　　从房间里面出来，韩森微微一怔，只见落叶和宝儿隔着茶几相望，落叶脸上贴满了纸条，手里面还拿着两张牌，一脸严肃的表情。
　　宝儿手里面则拿着一张牌，看着落叶手中的两张牌，小脸上满是认真地表情。
　　“应该选哪一张呢？”宝儿似是在很认真地思索，手指在两张牌的背面指来指去，似乎需要在其中选一张出来。
　　韩森一看就知道，宝儿应该是和落叶在玩抽老鳖。
　　抽老鳖的玩法很简单，扑克牌除了大小鬼牌之外，每一个数字都有四张牌，都是双数。
　　去掉一张鬼牌，就会剩下一张鬼牌为单数，然后丢掉手里所有可以组成一对的牌，剩下的牌就在对方的牌里面抽，组成双数就可以丢掉，最谁后手里拿着鬼牌没有丢掉，也没有被人抽走就为输。
　　这种玩法，以前韩森和宝儿经常玩，因为韩森十分擅长判断类的游戏，所以一开始宝儿输了很多次，可是玩了一段时间后，韩森再想赢就感觉很困难了，需要用尽心力才能够与宝儿较量，保持自己对宝儿的不败战绩。
　　后来韩森干脆不和宝儿玩了，让宝儿没有报仇翻身的机会，这件事让宝儿气愤了很久。
　　韩森却是坚定如铁，说不玩就不玩，绝不给宝儿翻身的机会。
　　这是一种集运气、判断力、观察力、心理战术为一体的游戏，韩家的人都擅长这种游戏，韩森现在都不敢说自己一定能赢宝儿。
　　只看落叶脸上贴满的纸条，就知道落叶输的很惨，宝儿小脸上却很干净，一张纸条都没有贴。
　　看着宝儿的小手在剩下的两张牌上面点来点去，落叶脸上没有任何表情，心脏却跟着宝儿的小手晃来晃去。
　　她真的不甘心，开始她只是抱着哄小孩的心思和宝儿玩一玩，这样的游戏，对于她一个擅长判断和观察的杀手来说，实在太简单了。
　　可是从开始玩到现在，她竟然连一把也没有赢过，让落叶心里面十分的不爽，怎么都想要赢一把。
　　落叶的眼睛盯着手里的两张牌，每次宝儿的手指点到鬼牌的时候，她的心情就好一些，点到另外一张红心七的时候，就让她非常的担心。
　　“选这一张吗？”宝儿说着，小手就向着鬼牌缓缓伸了过去，眼看就要抓到那张鬼牌。
　　“抽过去……抽过去……”落叶在心中疯狂的呐喊，不过脸上却没有一丝表情。
　　忽然，宝儿却突然停了下来，小手飞快地捏住了另外一张红心七，笑着说道：“还是这一张吧。”
　　落叶眼角抽搐，手掌用力的捏着两张牌，宝儿抽了一下，竟然没有抽动。
　　看落叶一直盯着自己不肯松手，宝儿一脸拿你没办法的表情，小手松开了红心七，选中了另外一张鬼牌：“那我抽这张好了。”
　　落叶顿时一喜，连忙松手，让宝儿把鬼牌抽了过去，迫不及待地说道：“到我抽了。”
　　宝儿手里拿着两张牌，放到了背后，然后又拿出来，让两张牌背对着落叶：“好了，你抽吧。”
　　落叶咬着嘴唇，眼睛死死地盯着两张牌，想要从牌的背面看出一点什么。
　　作为一个顶级杀手，落叶的观察能力和判断能力绝对是最顶级的，只需要一点细微的差别，她就可以看出不同。
　　而且那张鬼牌刚刚还在她手里，哪怕只有一点气息的残留，她都可以看的出来。
　　可是这幅牌不知道是什么材料制作而成，轻的像是纸一样，可是却没有办法在牌上面留下任何标记和气息，连她都看不出来这张牌到底是什么。
　　落叶把眼睛都快要瞪出来了，还是没办法分辨出那一张是鬼牌。
　　“你还抽不抽啦？”宝儿打着哈欠说道。
　　“急什么。”落叶伸出手掌，想要去拿左边的牌，眼睛却看着宝儿，希望能够从宝儿脸上看出一些什么。
　　“就是这一张，你快抽吧。”宝儿似是很无聊地说道。
　　落叶听宝儿这么说，就更加不敢选了，虽然两人相处才一两个小时，可是在现在的落叶眼中，宝儿已经不是一个小孩子那么简单。
　　“想骗我，没有那么容易。”落叶伸手飞快地把右边的牌抽了出来，转过来一看，顿时如遭雷击，那竟然是一张鬼牌。
　　“你怎么这么不相信人呢？你们大人真是太复杂了，搞不懂你们。”宝儿无奈地摇着头说道。
　　落叶嘴角抽搐，咬了咬嘴唇没说什么，把牌放在背后换换了位置，然后摆在宝儿面前，冷着脸说道：“到你抽了。”
　　“我选这张！”宝儿说着伸手就抽，一下子把落叶的红心七给抽了过去。
　　“哈哈，我又赢了。”宝儿把手中的一对七丢掉，拿起一旁的纸条，直接贴在了落叶的脑门上。
　　“再来。”落叶说着就要洗牌。
　　“不玩了，你太弱了。”宝儿却是一脸很无聊没意思的表情。
　　“再玩最后一把。”落叶一字一顿地说道，眼中的火焰几乎快要燃烧出来了。
　　韩森看的差点笑出来，和宝儿玩这种游戏，落叶就是自寻死路。
　　宝儿眼睛一转，很不情愿地说道：“要玩也可以，不过贴纸条太无聊了，我们玩点别的。”
　　“好，你说玩什么。”落叶现在满脑子都是想赢的念头，她堂堂春雨的顶级杀手，怎么能够输给一个小孩子呢？无论如何都要赢一把。
　　“输一次就到门口去大喊一声我是笨蛋。”宝儿想了想说道。
　　“这个……”落叶顿时有些犹豫了，她实在不敢肯定自己能赢宝儿，而且春雨的诸多强者都在，被人听到的话实在太丢人。
　　“不玩算了，没意思。”宝儿说着起身就想走。
　　“好，就按你说的办。”落叶连忙伸手拉住了宝儿，她实在太想赢宝儿一次了。
　　韩森没再看下去，结局已经注定，玩这种游戏，就算神化强者来了也赢不了宝儿，这是他们韩家一脉相传的强势项目。


第2419章 交换意境
　　镜夫人和春雨四大王中的两位红云、夜风两位正在商议事情，突然听到一个声音从韩森住的地方传过来。
　　“我是笨蛋！”
　　三个人的脸色顿时变的古怪起来，因为他们都听出来了，那声音是属于落叶的，可是他们又实在不敢相信，那声音真是属于落叶的。
　　除了镜夫人和春雨四天王之外，落叶就是春雨当中最顶级的人物，而且以行事果决狠辣出名，一言不合就动手的狠角色，怎么可能从她嘴里说出这种话来？
　　“我刚才是不是幻听了？”夜风不确定的看向红云和镜夫人问道。
　　“今天就到这里，你们先回去吧。”镜夫人微微皱眉，起身向着韩森的住处而去，她想看看韩森到底在搞什么鬼。
　　落叶那样的女人，就算杀了她，也不可能逼她说出那样的话。
　　若是韩森用什么手段逼迫了落叶，镜夫人不会坐视不理，是她派落叶去看着韩森，但是她绝不会让落叶吃亏。
　　“您怎么有空来我这里了？”韩森打开门，看到镜夫人站在门外，笑眯眯的问道。
　　“你把落叶怎么了？”镜夫人皱眉问道。
　　“我能把她怎么样？我和她总共也没有说几句话，她一直陪着宝儿玩呢，不信你自己进去看。”韩森让开身子。
　　镜夫人自然不相信韩森，走进了院子，来到厅内，果然看到落叶在和宝儿玩牌。
　　“镜大人。”落叶连忙起身恭敬的行礼。
　　“你没事吧？”镜夫人看到了落叶脸上的纸条，有些哭笑不得的问道。
　　“没事。”落叶脸上一红，可是依然没有把脸上的纸条扯下来，她是一个杀手，杀手最重要的就是信誉，既然她输了，就不能破坏规矩。
　　“没事就好。”镜夫人说完看向韩森，淡淡地说道：“你跟我来。”
　　韩森耸了耸肩膀，跟着镜夫人出了门，来到了院子里面。
　　“你知道落叶是我的人，怎么对她你应该有分寸。”镜夫人站在院子中，看着韩森说道。
　　韩森苦笑道：“我真的没有把她怎么样，也不敢把她怎么样，她只是在和宝儿玩游戏，不相信我你可以问她自己。”
　　“没有最好，我只是在提醒你，不要做一些让我们大家都不开心的事情。”镜夫人淡淡地说道。
　　“明白。”韩森耸了耸肩。
　　“把手伸出来。”镜夫人目光落在韩森手指的戒指上面，犹豫了一下开口说道。
　　韩森虽然不错，不过毕竟等级太低，镜夫人不认为韩森的境界能够给她提供什么帮助，不过既然已经来了，对于韩森多些了解也好。
　　意境是一个人的内心写照，通过意境可以大概判断一个人的心性，准确率相当的高。
　　“做什么？”韩森把右手伸到了镜夫人面前。
　　“给我装糊涂是吗？”镜夫人瞪了韩森一眼。
　　“哪能呢，您说清楚啊。”韩森笑了笑，收回右手，把戴着镜灵之眼戒指的左手伸了出来。
　　镜夫人看到镜灵之眼戒指，眼神微微晃动了一下，看到这枚戒指，就让她想起了当年那个人，那个才华横溢温文尔雅的男人。
　　即便是现在，想到那个男人，依然是那么的令人心动。
　　镜夫人从不后悔自己嫁给那样一个男人，认为那是自己人生中最宝贵的经历之一，只是有些恨天不从人愿，没能让她一直陪在那个男人身边。
　　想想那个令天下女子都会为之心动的温柔男人，再看看现在戒指的主人，镜夫人不由得叹息一声。
　　韩森虽然优秀，但是比起那个男人，镜夫人觉得还是差了许多。
　　镜夫人伸出手掌，令她自己的那枚镜灵之眼戒指靠近韩森手上的戒指。
　　镜夫人容貌算不上绝顶，不能与顾倾城那般的绝世美女相提并论，端庄淑女这个形容词更适合她。
　　不过镜夫人的一双手却是美的让人无法挑剔，每一根手指皆纤细修长，似温玉一般温润白嫩，指甲晶莹剔透，似是泛着蒙蒙荧光。
　　那手掌一举一动都充满了美丽与优雅的结合，韩森见过的美女无数，但是这样的一双手，却也是生平仅见。
　　镜夫人的手掌距离韩森的手掌越近，镜灵之眼戒指就越发的躁动，绿宝石一般的戒面颤抖着散发出幽幽光华。
　　当两颗眼睛般的宝石接触的刹那，韩森和镜夫人都是身子一颤，只感觉在那镜灵之眼戒指当中，有一股奇妙的力量冲入他们的身体，沿着手臂流入大脑。
　　韩森身体微微一颤，只感觉自己仿佛置身于一片阴雨连绵的天地之间，淋漓的春雨滴滴落下，似是上苍悲泣的眼泪。
　　只是那眼泪落下之后，却滋润着世间万物，一树一花一草一栗，皆被那细雨无声无息的滋润，那悲凉之下所孕育的，却是无尽的生机与希望。
　　韩森在天命塔中参悟过四十八幅水之意境，其中自然少不得春雨的意境，可是镜夫人的意境虽然是春雨，重点却不在一个雨字。
　　韩森细细感悟那意境中的万般情义与变化，不由得对这个女人有些佩服起来，如此意境，确实已入化境，神化强者之中恐怕也算是顶尖。
　　“难怪她的组织会叫春雨，此意只可意会不可言传，其意若人，有此意境，镜夫人自身也是一个相当复杂的矛盾体，不可以用世俗的眼光去判断她。”韩森感受着那奇异的春雨意境，从那意境之中到是颇多收获。
　　镜夫人同样也是身子一震，感觉一股意境冲入她的意识海之内。
　　那意境并不如何强大，也没有石破天惊的气势，初识之下并不让人惊艳。
　　镜夫人本也没有把韩森的意境放在心上，只是想要通过他的意境了解一下他的为人品性，可是当那意境渐渐散开之后，镜夫人却是渐渐露出了惊讶之色。
　　在镜夫人看来，韩森的意境就似是一朵含苞待放的花骨朵，实在让人难生惊艳之感，可是当她试图去了解的时候，剥开了一层又一层的花瓣，却怎么也剥不到最后一层，看不到其中的花蕊，这种感觉让镜夫人相当难受。


第2420章 意花种识海
　　镜夫人不觉得韩森的意境有多强大，她之所以惊讶，主要是因为有些疑惑。
　　这就像是收到了一份快递礼物，不知道是谁送来的，也不是里面是什么，可是拆开了快递之后，里面却还有一个箱子，如此一层一层的拆开，却一层一层怎么也拆不完。
　　无论里面的礼物是好是坏，只是这种送礼物的方式就让人很不爽。
　　镜夫人是一个很有耐心的人，并没有过多的急躁心情，只是一层一层剥开韩森的意境，可是过去了好一会儿，依然还是没有看到最核心之处到底有什么。
　　就算是神，也没有耐心去面对永远没有止境的探索，当镜夫人一层层剥开之后，依然看不到里面到底有什么，终于还是忍耐不住了。
　　“我到要看看，你的意境到底是什么？”镜夫人意念一动，神化级的意境瞬间降临于韩森的意境之上，强行把那意境破开。
　　春雨摧花，花骨朵一般的意境被强行破开，化为漫天花瓣落下，可是在那层层花瓣之中，却什么也没有，竟然空空如也。
　　“原来不过就是虚有其表，一个没有内涵的无物之人。”镜夫人心中不免有了几分失望。
　　意境就是一个人意志和性情的体现，韩森的意境只有外在，内部却十分空泛，算不得强者意境。
　　镜夫人正准备要收回意念，不再研究韩森的意境，可是却突然间微微一怔。
　　韩森的意境已经被她强行破开，按照道理来说，意境应该已经破碎，不应该在她的意识中继续留下痕迹才对。
　　可是镜夫人此时依然还是能够用意念看到韩森的意境，这显然有些不太正常。
　　意念微动，目光低垂，镜夫人看向了那飘落了一地的花瓣，每一片花瓣皆是晶莹剔透，虽落于地，却不曾有半分损伤。
　　意念侵入一片花瓣之中，顿时令镜夫人脸色微变，她刚才只想剥开花瓣，看看里面到底有什么，却没有注意到花瓣本身。
　　此时意念进入花瓣，顿时感觉那如大海一般的意境扑面而来，男人如海天一般广阔的胸襟，意境之深远，让镜夫人都有些惊讶。
　　镜夫人又捡起另外一片花瓣，其中不动如山的意境顿时镇压而下，似是亘古不曾动摇的擎天支柱。
　　如果说女人是一本书，那么男人就是一部史诗。
　　男人的内涵，不是老去之后躺在病床上的残躯，而是年轻时在战场上抛头颅撒热血的雄心壮志。
　　世俗之人往往都只会看到最后的成败，却看不到那一路的艰难险阻，以及男人面对困难与绝境时的勇敢和坚持。
　　每个人都曾经失败过，但是真正的男人在失败之后依然可以站起来继续走下去，无论身在什么样的环境，无论身体怎么变化，唯一不变的就是那一颗渴望胜利的心，以及为胜利付出的一切的决心。
　　韩森的意境确实没有核心，那是因为真正的男人没有终点，野心会随着时间不断的膨胀，前进前进不断地前进，直至生命的终结。
　　韩森的追求不是攀登最高的那座山，而是能够走的更高更远，野心没有止境，无限即是永远。
　　镜夫人没有看到韩森的意境核心是什么，可是那每一片花瓣都是韩森曾经过往在某个时间段所爆发过的意境，有愤怒，有喜悦，有悲伤，有坚持，如海，如山，如天，如地。
　　也许只是单一的意境，韩森还及不上镜夫人，可是那一片片花瓣看下去，却让镜夫人越来越动容。
　　突然，镜夫人猛然抬起头，她发现自己竟然不知不觉陷入到了韩森的意境之中，被韩森的意境左右了情绪。
　　“乱我心着不可留。”镜夫人脸色一冷，春雨意境落下，要把由镜体传送来的韩森意境彻底摧毁，免得自身意境受其所拢。
　　万千花瓣在她的意境之下被摧毁，可是镜夫人很快就发现，那些花瓣被摧毁之后，竟然像是种子一般生根发芽，再次开出了花朵。
　　无论镜夫人的意境怎么狂暴，怎么一次次摧毁韩森的意境，可是最后依然会有花朵倔强的生长出来，无论如何也无法彻底摧毁。
　　“怎么会这样……”镜夫人心中惊骇，无法再保持从容，她竟然无法彻底摧毁韩森的意境，这简直是不可能的事情。
　　她一个堂堂神化强者，意境之强在皇极族内也少有匹敌，竟然拿韩森一个刚刚晋升王级的家伙没有办法，实在让她有些不敢相信。
　　“他的意境有这么强吗？”镜夫人神色古怪的看着自己意识海中那一朵半开的意境之花，心中泛起了层层波澜。
　　叮！
　　镜夫人退后了一步，让两枚镜灵之眼戒指分开，目光落在了韩森身上。
　　很快镜夫人就发现，她的意境在韩森的身体中竟然快速的淡化，不一会儿就完全消失不见了，连镜夫人都感觉不到了，显然镜灵之眼传递给韩森的意境，已经被韩森消化或者驱散了。
　　“多谢夫人。”韩森睁开眼睛，对着镜夫人微微行了一礼。
　　镜夫人的春雨意境，让韩森感悟颇多，这一谢到是出自真心。
　　镜夫人看着韩森，眼中闪过复杂之色，什么也没有说，直接转身离开。
　　回去之后，镜夫人使用了许多方法，想要抹去韩森的意境，可是却怎么也没有办法完全清除，让镜夫人心中不免有些烦躁。
　　“难道我连一个小小的王者都不如吗？”镜夫人咬着嘴唇，不信邪的再次以意念摧毁韩森的意境之花，可是结果却依然没有用处，那朵意境之花像是扎根在她的意识海中似的，无论怎么摧毁，只要根还在，就能够再次生长出来。
　　意花种识海，半开半藏缘。野火烧不尽，春风吹又生。
　　石场重新开工的第五天，就又出了怪事，工人从石场内挖出了一块石头，那石头有磨盘大小，上面刻有许多文字。
　　挖出那块石头的两个侯爵，看了上面的文字之后，竟然在片刻之间晋升成为了公爵。
　　镜夫人亲自去了石场，把那块石头带回了基地，还找了在基地内的红云一起去研究，可是他们研究过后的第二天，神化级的红云，竟然一夜之间从神化级跌回了王级。


第2421章 石人
　　韩森来到监控室的时候，镜夫人、红云和夜风都盯着屏幕在看那块石头。
　　石头被单独封禁在了一个仓库内，目前也没有人看守那间仓库，因为一旦有生物靠近那块石头，就发生一些奇怪的事情。
　　让一个神化级的强者，一夜之间跌落到王者，这种事情简直闻所未闻。
　　连红云自己都不知道她是怎么跌落下来的，完全没有受伤，也感觉不到身体内有力量作祟，好像就只是睡了一觉，然后就回到了解放前。
　　虽然晋升神化后的种种境界和感觉都在，可是力量却退化到了王级，简直让人无法理解。
　　韩森已经大概知道了这件事，看向红云的时候，特别留意了一下，果然发现红云的生机降低了很多，以前看她的时候，那种云山雾罩看不清楚的感觉也消失了，她身上的生机能够看的清楚明白，确实只有王级了，生机已经比落叶还弱。
　　“你怎么看？”镜夫人示意韩森去看那块石头。
　　韩森仔细打量屏幕中的石头，和这里的石头没什么大的差别，都是黑色的石头，有一人多高，不过那石头的形状，看起来到像是一个站着的石人。
　　但也只是形状有点像而已，没有五官，手足也没有与身体断开，像是古老蛮荒时代野人的粗劣石器作品。
　　韩森很清楚，那不可能是人工雕刻而成的，上面也没有人工的痕迹。
　　就连石人身上的那些文字，都好似天然生成的一般，看不到任何雕刻痕迹。
　　韩森看了一会儿，也没有看出什么问题，那些文字他一个都不认识，不是他见过的任何一种文字，也不像帝文一般，能够直接明悟其义。
　　“只看影像的话，看不出什么。”韩森答道。
　　“你想去仓库看一看吗？”镜夫人看着韩森的问道。
　　“你们都看不出问题，我去就更不行了。”韩森连忙说道，他可没有兴趣去冒险。
　　连神化强者都被一夜之间打落到了王级，韩森可不想自己刚刚晋升的王级再被打落回去。
　　韩森的回答并没有出乎镜夫人的意料，镜夫人沉吟了片刻才继续说道：“消息已经传回了帝皇之国，皇兄让我们暂时把它留在这里，并且搞清楚它到底是什么东西。”
　　这到是没有出乎韩森的意料之外，如果没有搞清楚是什么东西就运回皇极族，万一没人能够搞定它，到时候把皇极族的神化都给打落王级，那乐子就真的大了。
　　夜风说道：“现在我们不知道它的影响范围到底有多大，只能先找一些其它生物做试验，确定它的影响范围和能力。”
　　“十六，你不是一直想工作吗？这件事情就由你来负责吧。”镜夫人说道。
　　“我？”韩森微微一怔，这件事其实并不危险，就算要试验，也不可能他亲自上阵，只会挑选一批工人去做试验。
　　镜夫人竟然会把这件事交给他去做，这让韩森有些意外。
　　“有问题吗？”镜夫人问道。
　　“没有问题，人手怎么解决？”韩森问道。
　　“你自己去工人当中挑选，目前人员很紧张，你最多只能挑选十个公爵，侯爵也可以给你十个。”镜夫人说道。
　　“好。”韩森一口答应下来。
　　“那就这么决定了，去工作吧，我等你的好消息。”镜夫人微笑着说道。
　　“夫人请放心，一定不会让您失望。”韩森答道。
　　等韩森离开之后，夜风才说道：“夫人，这件事交给十六皇子殿下合适吗？万一他出了什么事，我们回去之后恐怕不好向皇上交待。”
　　“我自有分寸，现在红云的身体出了问题，石场那边只能靠你了，盯紧一点。”镜夫人说道。
　　韩森去石场挑选人手，顺便把宁月给挑选了出来，虽然说是试验，不过也有危险与不危险的差别。
　　因为要确定那石头的影响范围，当然是越接近石头危险也就越大，韩森打算把宁月安排在距离石头最远的位置，就可以避免他被石头影响。
　　如果最外围都会被影响，那么他们整个基地的人应该都会被影响了，那么是不是去当试验品都无所谓了。
　　韩森的行动到是很迅速，把二十个贵族分成了十组，一个侯爵和一个公爵为一组，让他们分别留在了十个不同的位置。
　　最靠近石头的一组就在仓库内，另外一组则在仓库门外，每隔一段距离就安排一组人手，宁月被韩森安排在了最外围。
　　然后韩森的工作就是每天观察记录那十组人手的变化，负责记录的人，都是春雨的内部成员。
　　才只是过了一晚，距离石头最近的那一组就出了问题，不过与红云的情况恰恰相反，他们不但没有被打落等级，反而提升了一级。
　　侯爵晋升到了公爵级，公爵竟然晋升成为了王级。
　　虽然比不上红云被打落王级来的震撼，但也让人非常吃惊，因为谁也不知道，它是否能够继续提升王级生物的等级，若是能够再把王级提升到神化，那就真的变态了。
　　就算不能继续提升，能够把公爵直接提升到王级也已经很变态，若是这种能力可以稳定使用，而且没有副作用的话，韩森可以想象组建一支王级强者大军的可怕场面。
　　韩森没有让那两个晋升的生物退出来，依然让他们继续留在仓库内，等着看他们有没有后续的变化。
　　到了第三天的时候，仓库内的两个生物没变化，仓库外的第二组竟然也受到了影响，与第一组一样，他们也晋升了等级。
　　从发现这块石头开始，所有接触过它的生物都晋升了一个等级，只有红云被打落了等级。
　　韩森每天都会去询问观察那十组人情况，到是借机与宁月暗中交流了几句，让韩森心中发寒的是，宁月真的越来越女性化了，不只是他的身体，连他的性格竟然也被改变了。
　　韩森几乎无法相信，那竟然是他认识的宁月，原本那个天塌不惊的宁月，现在却像是女人一般感性。
　　“我被那柄剑影响了。”韩森无法忘记宁月说这句话时的表情，简直就像是一个刚结婚就死了丈夫的少妇，那表情绝望而无助，甚至有点楚楚可怜。


第2422章 失控
　　韩森心中发寒，没有半点想笑的感觉。
　　宁月的信念之坚，绝不在他韩森之下，可是现在竟然连宁月都被绿色小剑影响到了这种地步，如何能够让韩森不惊骇欲绝。
　　那已经不是改变身体基因那么简单，连宁月的灵魂和性格都被扭曲改变了。
　　他竟然会喜欢那种极为女性化的粉色，而且情绪变的非常感性，甚至可以说是懦弱，毫无主见可言，从他身上已经看不到半点宁月的影子。
　　韩森甚至都有点怀疑，宁月是不是被一个女人的灵魂给夺舍了。
　　“这个异种空间到底是怎么回事？怎么有那么多诡异的玩意儿？”韩森暗自皱眉，同时下意识的距离那块石头更远了一些，他可不像让自己有机会变成宁月那样。
　　石场那边的挖掘工作还在继续，也不过就是七八天的时间，就又挖出事了，有人挖出了一块流血的石头，一只手从石头裂缝中冲了出来，把附近的工人杀了十几个，夜风亲自出手，才把那只手掌镇压。
　　韩森这边的实验还在继续，被影响的一共有四组，他们都晋升了一级，不过也就只是晋升了一级而已，并没有再继续晋升，也没有人被打落等级。
　　现在大概可以确定石头的影响力范围，重新圈定了禁区，不过十组人手并没有撤回，依然还是让他们留在原地继续试验。
　　现在一切都还不能确定，谁也不知道会不会有其它的异变，实验绝不能中止。
　　韩森没敢进仓库直接去看那块石头，虽然目前看起来似乎石头给予的好处比较多，不过有红云的先例在前，韩森还是不敢大意。
　　像往常一样，韩森把那十组人手叫过来一一询问之后，正准备要回房间带宝儿去吃东西，落叶却走过来告诉韩森，镜夫人让他去一趟办公室。
　　“镜夫人有什么要紧的事情，竟然会在这个时间来找我？”韩森微微皱眉。
　　据韩森所知，开采工作进行的很急，而且那边一直出问题，镜夫人都亲自去了石场坐镇，她这时候回来，而且这么急着见他，一定是有什么事情。
　　来到镜夫人的办公室，韩森敲门进去，看到镜夫人的一刹那，韩森顿时身子一震。
　　“你……”如今的镜夫人，竟然与那红云一般，身上没有了那种高深莫测的恐怖气息，生机也十分低落，怎么看都似是一个王级，而不是一个强大的神化。
　　“是的，我也跌落到了王级。”镜夫人神色平静，可是韩森还是从她的眼神中，看到了一丝难以掩饰的闪动。
　　看起来从神化跌落下来，对于镜夫人的打击很大，连她这样坚定的人，心神都有些动摇了。
　　“我能做什么？”韩森沉默了片刻，看着镜夫人问道。
　　他知道镜夫人不会无缘无故找他来，更不会把这么重要的事告诉他这么一个假冒的皇子。
　　镜夫人神色没有变化，淡淡地说道：“支援还在路上，大概还需要半个月的时间才能够到达这里。可是现在这里的情况已经有些失控，超出了我的掌控范围之外，很可能接下来还会有更糟糕的事情发生。”
　　韩森脸色微沉，似镜夫人这么强势的女人，竟然会说“超出了我的掌控范围之外”这种话，说明事情已经恶化到了无法想象的地步，情况很可能比韩森想象中的更糟糕。
　　“为什么不退出去？或者暂时停止挖掘，等待援军的到来？”韩森沉吟着问道。
　　镜夫人微微摇头：“来不及了，我回来之前，石场那边又挖出了一尊石像。”
　　“和仓库里面的那个一样？”韩森目光一凝，盯着镜夫人问道。
　　“不一样，这次是真的石像，千手千眼，双目四瞳。”镜夫人说到这里的时候，眼神闪动了一下，显然情绪变化很大。
　　“是因为那尊石像，你才跌落到了王级？”韩森又问道。
　　镜夫人点点头，又微微摇头：“在挖出那尊石像之后不到半个小时的时间，我就从神化跌落了下来，但是与我一起看到石像的夜风却并没有出现这种情况，其他工人也没有出现类似的情况，所以无法确定，是不是因为那尊石像的原因。”
　　“既然如此，更应该早些撤走或者停工。”韩森说道。
　　镜夫人摇摇头：“我刚才已经说过，来不及了，你注意看我的眼睛。”
　　“你的眼睛怎么了？”韩森微微一怔，仔细去看镜夫人的眼睛，这一看之下顿时骇然。
　　原本镜夫人有一双秀美的丹凤眼，瞳孔是纯正的黑色，可是如今镜夫人的瞳孔竟然变成了猩红的颜色，而且瞳孔从中间一分为二，一个瞳孔变成了两个，一双眼睛四个猩红的瞳孔，看起来非常的妖异。
　　“那尊石像就是这样的四瞳？”韩森问道。
　　镜夫人微微点头：“看到那尊石像的所有生物，包括我和夜风在内，都变成了现在的模样，现在我们所有人，只要远离那尊石像，身体就会像是犯了毒瘾一样难以自控，距离石像越远，那种感觉也就越强烈，之后就会忍不住去石场内继续挖掘，不停的挖石头，好像只有那样，才能够缓解身体的毒瘾，让自己轻松一点。”
　　韩森的脸色有些难看，这里的一切都太可怕了，竟然连神化强者都会在不知不觉之间中招，韩森也没有把握不受其害。
　　“我能做什么？”韩森又问了一遍，现在的情况已经超出了所有人能够掌控的范围之内，他也不知道自己能做什么。
　　如果可以选择，他现在只希望立刻离开这个异种空间，走的越远越好。
　　镜夫人刚想说什么，却突然听到办公室的门被嘭的一声推开，只见夜风急匆匆的冲了进来。
　　韩森注意看了一下夜风的眼睛，果然看到他的瞳孔也变成了猩红色，并且是一眼双瞳。
　　“发生了什么事？”镜夫人盯着夜风问道。
　　“石场下面挖到了石门，看起来像是古代城池一般的大门。”夜风神色古怪地说道。


第2423章 猩红之眼
　　夜风的脸色很诡异，他带回来的还有一段影像。
　　当那段影像被播放出来之后，韩森就知道为什么夜风的脸色那么古怪诡异了。
　　影像最开始是一段石道，应该是开采出来的矿道。
　　韩森不知道他们到底是怎么选择开采地点的，不过很明显不是随便挖一挖那么简单，而是有选择的开采。
　　地狱族之前的开采地点范围很大，镜夫人他们来了之后，缩小了开采范围，现在一共就有三个地点同时开采，这应该是中间的那个开采点。
　　随着影像的推进，穿过了复杂的石道，前面的石道突然间开阔起来，形成一个比较大的空间，韩森终于看到了镜夫人所说的石像。
　　那是一尊十几米的石像，在韩森见过的石像当中算不得高大，通体漆黑如墨，与四周的岩石材质一模一样。
　　那石像是盘膝而坐的姿态，前面的一对手臂交叉在一起，形成X的形状，一双眼睛正如镜夫人所说，各有着两个瞳孔，而且还是猩红的颜色。
　　在石像的背后，排列着许多手臂手掌，形成了一个巨大的火炬形状，每一个手掌上面，都有一只猩红双瞳的眼睛。
　　整个雕像给人一种妖异的感觉，好像被无数只妖异的眼睛盯着看一般，只是透过录像去看那尊石像，就让人感觉毛骨悚然，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　影像并没有在石像那里停留太久，继续向里面推进，然后韩森就看到了更加令人感觉惊悚的画面。
　　前面的石道都比较平整，可是从石像再往后面的石道，那就不能称之为石道了，更像是被人硬生生用手或者爪子抓出来的洞穴。
　　在挖开的石穴口，可以看到许多爪子或者是手指的痕迹，而且许多地方都沾着血。
　　影像继续推进，血迹越来越多，把原本黑色的石穴，大半都染成了血色，让人看的头皮发麻。
　　“那洞穴，不会是用手挖出来的吧？”韩森忍不住问了一句。
　　那些工人至少也是侯爵级，虽然说是工人，可是他们在小族之中，也都算是个人物，很厉害的异宝不会有，可是一般的异宝兵刃怎么也会有一些，就算没有，皇极族也有提供异宝工具，他们完全没有必要用手去挖。
　　可是石洞上面的痕迹，却分明是用爪子和手挖出来的，怎么看也不像是工具挖开的。
　　镜夫人和夜风都神色古怪的盯着影像，谁也没有回答韩森的问题。
　　不过不用他们回答，韩森就已经知道答案，录像再往前推进了一段距离，他就看到有一个牛头族的侯爵死在了洞穴中，他的双手还扒在洞穴之上，可是那双手的指骨已经全部被磨没了，只剩下光秃秃的手掌，双手之上各有五个血洞。
　　看到这一幕，韩森脑海中顿时浮现出一个画面，那牛头人拼命的用双手去挖石头，结果被石头磨破了手指，可是他却根本没有停止的念头，依然在疯狂的挖掘，最后双手十指全部被磨平，流尽了鲜血，耗尽了力气而亡。
　　录像并没有因为韩森的想象而停止，依然在向前推进，然后韩森就看到越来越多的尸体出现在石穴两旁。
　　他们都保持着一个姿势，身体向前扑倒，已经磨平的双手扒着石壁，有些连手掌都被磨断了，小臂都被磨去了一截。
　　直到死为止，他们还保持着挖掘的姿态，脸上竟然还保持着一种狂热的状态，至死似乎都很兴奋，可是在那狂热之中，似乎又有着一种深刻的恐惧，深入骨髓的恐惧。
　　韩森无法形容那到底是怎样的一种表情，只是感觉浑身发凉，背脊直冒冷汗。
　　所有死去的工人，眼睛都是睁着的，可以看到他们的眼睛都变成了猩红的双瞳。
　　这一条石道，已经不能称之为石道，更像是一条用鲜血挖出的坟道，那么多的侯爵和公爵，一个个倒毙在石道中，越往前死的就越多越惨。
　　直到最后录像中出现了一道石门，正如夜风所说，那石门就像是古代城池的大门，分为两扇，通体朱红，那颜色就像是凝聚了的鲜血，上面还有许多半圆形的门钉。
　　门有十几丈高，因为只挖出了门的部位，其它地方还是岩石，看不到门上面有什么。
　　不过门前的惨状，让韩森又是心中一寒。
　　许多工人像是一个个想要从地狱中爬出去的恶鬼一般，挤在那大门前，拼命的伸出手掌抓着石门，指甲和指骨都给挖断了，手上的血液染红了整个大门，却没有能够把大门挖开。
　　所有坚持到这里的工人，都死在了大门前，鲜血与尸体纠缠在一起，那石门宛若恶鬼簇拥下的地狱之门。
　　夜风的脸色有些难看地说道：“都死了，没有一个活的，他们都像是发了疯一样，拼命的挖……拼命的挖……原本那些石头很硬，用工具挖起来都很费劲，他们用手指去抓，手指很快就磨出了血，可是当那些血染在石头上面的时候，那些石头就好像变软了一些，被他们用手挖开，然后他们就一边流血一边挖，一直挖到流干鲜血而死……”
　　夜风的声音有些颤抖，即便是见惯了生死的神化强者，看到那样的画面，也有些不寒而栗。
　　“这里太邪了！”韩森心中感觉很不好，有一种带着宝儿立刻逃跑的冲动。
　　虽然有小红鸟在他们身边，可是这地方真的太邪了，连镜夫人这样的神化强者都中招了，小红鸟未必能够幸免。
　　“跑，一定要跑，这鬼地方不能留。”韩森下了狠心，无论如何都要离开这鬼地方，就算是镜夫人想要阻止他也没用。
　　“你的眼睛！”镜夫人看着韩森，突然间叫了起来，眼神中带着一丝惊骇。
　　“我的眼睛怎么了？”韩森心里面咯噔了一下，暗道不妙。
　　几乎没有犹豫，韩森直接挥手凝聚出了一面水镜，看向水镜中的自己。
　　一刹那之间，韩森只感觉深入骨骼的恐惧袭上他的身体，他的那双黑色的眼睛竟然变成了猩红之色，而且还在渐渐分裂，原本圆形的瞳孔已经变成了葫芦状，而且还在缓缓分裂，快要一分为二了。


第2424章 传染
　　“中招了！”韩森脑海中顿时闪过这个念头，一时间浑身冰凉。
　　他竟然不知道自己是怎么中招的，完全没有发现什么时候被那诡异的力量入侵了身体，感染了他的双眼。
　　镜夫人和夜风也是一脸的惊惧之色，韩森并没有去石道，也没有亲眼看到那一尊千手千眼石像，可是现在他竟然也变成了猩红双瞳，这是不是意味着那种诡异的力量是可以传染。
　　如果真的能够传染，那么他们基地内的所有生物就都完了，甚至有可能连那些之后赶过来的支援部队都要一起完蛋。
　　韩森反应过来，直接转身就冲出办公室的大门，抓住了外面的一个守卫，去看他的眼睛。
　　那守卫想要反抗，被随后出来的镜夫人和夜风阻止了。
　　“没有猩红双瞳！”韩森把几个守卫一个个都看了一遍，他们的眼睛都是完好的，没有出现裂变状态。
　　下一秒，韩森直接拿出通讯器，拨能了落叶的号码，响了两声，落叶就接通了通讯器，不过只是声音却没有图像。
　　“落叶，你在宝儿身边吗？”韩森直接问道。
　　“在。”落叶回答。
　　“打开视频通讯。”韩森说道。
　　“为什么？”落叶没有打开，而是反问了一句。
　　“按照他说的去做。”一般的镜夫人说道。
　　“是。”落叶答了一声，然后就打开了视频通讯，很快她的影像就被通讯器投射了出来。
　　落叶头发有些凌乱，衣服扣子都扣错了，也不知道刚才她和宝儿在干什么。
　　不过这都不是重点，韩森直视她的瞳孔，发现没有问题，依然还是原本的颜色，还是单瞳孔，没有任何问题，韩森这才松了一口气。
　　“爸爸！”一旁坐在沙发上的宝儿，手里面还抓着两个骰子，对着韩森甜甜地叫道。
　　韩森看到宝儿的眼睛也很正常，心中就完全安定下来：“宝儿，就留在房间里面和落叶玩，哪里也不要去，等爸爸回去。”
　　“知道了爸爸。”宝儿点头道。
　　韩森又对落叶说道：“落叶，关上门，哪里也不要去，除非是我回去，否则不要放任何人进去。”
　　落叶没有回答，看向了一旁的镜夫人。
　　“照他说的做。”镜夫人平静地说道。
　　“是。”落叶点头应命。
　　韩森挂断了通讯器，对镜夫人说道：“找一个人过来，我们需要试验。”
　　镜夫人看向夜风，夜风二话不说，身形一闪就已经消失不见，没过多久，夜风就再次出现在办公室内，只是他手里面多了两个人，就是韩森用于试验石人的二十个工人当中的两个，其中之一竟然就是宁月，另外一个就是和宁月一组的。
　　因为宁月是在最外围，距离这里最近，夜风就选了最近的两个人带过来。
　　“你留在这里。”韩森把宁月推到了办公室的门口，直接关上了房门，然后把另外一个公爵拉到了智脑前，把刚才的录像重新放了一遍，让那个公爵把录像从头到尾看了一遍。
　　韩森和镜夫人、夜风都看着那个公爵的眼睛，等那个公爵看过千手千眼石像之后，他们就已经敏锐的发现，公爵的瞳孔开始一点点的变红，没多久就变成了猩红色，然后慢慢分裂，很快就变成了和韩森他们一样的猩红双瞳了。
　　现在不用再说什么，韩森他们就已经明白是怎么回事了，只看录像，没有亲眼看到真正的石像，他们还是被石像的力量给感染了。
　　韩森打开门，看了看门外的宁月，见他的眼睛还是很正常，没有任何异变，就更加的可以确定了。
　　“看来无论以什么方式看到那个石像，都会被它的力量感染。”韩森皱眉说道，他已经使用了数种力量，想要找出自己双眼变异的原因，可是都没有什么效果，感觉上双眼好像很正常，并没有被其它的力量左右。
　　连洞玄领域都查不出来眼睛到底怎么了，好像他的眼睛本来就是如此一般。
　　可是韩森已经有些能够体会到镜夫人说的那种感觉了，他竟然有种想要冲去石场那边的冲动，就好像是一个老烟鬼，一天没有摸到烟了，恨不能立刻飞奔向小卖部。
　　还好韩森的意志够坚定，否则现在他就已经冲过去了。
　　“吼！”那个公爵大吼一声，双眼猩红，剧烈的喘着气，咽喉发出不自然的吞咽声音，竟然不顾一切的冲出了办公室。
　　夜风一把抓住了那个公爵，直接把他按在地上，秩序链将其禁锢了起来。
　　公爵拼命挣扎着，全身都在哆嗦，像是毒瘾发作一样全身抽搐，眼泪鼻涕都流了出来。
　　“怎么办？”韩森看向镜夫人和夜风。
　　事已如此，再抱怨什么都没有用了，只能想办法先解决现在的问题。
　　“石门后面也许就是一切的根源，也许我们在那里能够找到解决的方法。”夜风说道。
　　“尝试过打破那尊千手千眼石像没有？”韩森问道。
　　“试过，破坏不了，那尊石像比一般的黑岩石更加坚硬，连我们的力量也伤不了它。”夜风说道。
　　“看来只有去石门一条路可以走了，那种感觉越来越强烈，就算是以我们的意志力，也不可能一直坚持下去，应该等不到支援部队到达的时候了。趁着现在我们还有自制能力，越快去越好。”镜夫人已经有了决断，没有任何拖泥带水的打算，直接就做出了决定。
　　“好，那就去石门看一看。”韩森微微点头，他想要亲眼看一看那尊千手千眼石像。
　　虽然说这种力量暂时没有传染，可是并不代表不会传染，就算韩森自己不惧，万一传染开来，宝儿和宁月他们也中招的话，那就真的麻烦了。
　　更何况宁月已经中招了，他现在男不男女不女的，性格也跟着大变，说是宁月已经死了都不为过。
　　既然做出了决定，镜夫人就要立刻动身，带上韩森和夜风，还有那个公爵一起往石场而去。
　　红云因为跌落到王者，留在基地修养，没有看到那尊石像，所以并没有被传染红眼，镜夫人也就没有让她一起去，留她在基地内主持大局。


第2425章 度神城
　　石道和录像中的一模一样，开始这一段没有什么问题，韩森他们一路来到了千手千眼石像所在的位置。
　　只是韩森可以明显感觉到，这一路走来，他距离千手千眼石像越近，那种像犯了毒瘾的感觉也就越强烈。
　　当韩森亲眼看千手千眼石像的时候，那种感觉已经强烈到了几乎令韩森的灵魂都颤栗的程度。
　　看着那些手掌上的眼睛，有种被无数厉鬼盯视的感觉，比看录相的时候感觉更加强烈百倍，好像有无数厉鬼随时都会从那些手掌之中钻出来择人而噬一般。
　　韩森趁机打开了紫蝶神瞳镜，想要看一看这千手千眼石像到底有什么秘密。
　　紫色的瞳镜覆盖了韩森的右眼，分为四片花瓣一般的瞳孔，缓缓的旋转着，韩森用右眼看向了千手千眼石像。
　　在那一刹那之间，韩森仿佛看到了一尊来自无间地狱的恶鬼身影，还未能看个真切，就感觉右眼剧痛，情不自禁的用手去捂眼睛，入手却是一片湿润，竟然满手都是血。
　　韩森脸色微变，竟然只用紫蝶神瞳镜看了一眼，就几乎令他的眼睛瞎掉，心中大为惊骇，哪里还敢再用紫蝶神瞳镜去看。
　　“你怎么了？”镜夫人和夜风都看向韩森。
　　“使用了一种瞳术观看石像，结果差点连眼睛都瞎掉。”韩森说着放下了手，眼睛内一片血红，还有血泪缓缓渗出。
　　还好韩森的血液已经晶体化，否则刚才就已经血崩了。
　　“别再看了，更不要用眼睛秘术去看，如果我猜的没错，这尊石像就是与眼睛有关的神明，它的力量应该就是眼睛的力量，你以瞳术观它，与找死无异。”夜风说道。
　　韩森点点头没有说什么，跟着镜夫人继续往前走。
　　绕过了千手千眼石像，后面的石穴就变的血腥起来，基本上与录像中的一样，韩森他们一路到达了最后面的石门前。
　　“吼！”被秩序链束缚着的公爵，发出咆哮之声，拼命的挣扎着想要冲向石门，如果不是被夜风控制着，以他的冲劲，恐怕会一头撞死在石门之上。
　　石门紧闭，看不到后面有什么，这一次韩森不敢再用紫蝶神瞳镜去看，老老实实的用肉睛去观察。
　　那种想要冲进石门内的感觉更加强烈了，还好韩森三人的意志都极为坚定，还不至于像那公爵一般失控。
　　可是随着时间的流逝，这只是迟早的问题，除非是真正的神灵，否则没有生物能够抵挡持续不断的意志侵蚀。
　　石门上没有锁之类的机关，只是那般紧紧的关闭着，可是那么多的公爵拼命撞击挖掘，却没有能够令它打开一线，显然那门很有问题。
　　夜风与镜夫人对视了一眼，然后就开始凝聚他的力量，想要按照原定计划，强行把石门破开。
　　韩森退到了镜夫人旁边，他右眼的红肿还没有消退，隐隐还会有些疼痛的感觉。
　　夜风的秩序链一动，四周的空间都好像化为了黑色的幕布一般，向着他的手中卷去，很快就卷成了一柄夜色之剑。
　　韩森看着夜风手中的剑，就像在看着一片虚无的夜空，其中的力量几乎无法估量。
　　夜风目光一凝，手中的夜色之剑斩向了石门中间的位置，只见黑夜像是分割天地的地平线一般，切割在了石门中央位置，夜之秩序链不停地撞击在石门之上。
　　只见如刃的黑夜不断崩碎，那石门却是丝毫未动，强大到可以瞬间毁灭星球的力量，竟然没有能够令那石门动弹一下。
　　四周的岩石被那崩碎的夜色之刃割裂，露出越来越多的部分，虽然门没有被打开，不过却可以看到城门四周的一些东西了。
　　这确实是一个城门，门的外圈就是城门楼，城砖也是黑色的，几乎与四周的岩石没有太大的差别，可是却更加的坚硬，连夜之秩序链的力量，都只能在那些城砖上留下一线浅痕，如猫抓一般。
　　随着黑色岩石的崩碎，城门楼露出的部分越来越多，很快韩森就看到大门的正上方刻着三个字。
　　“度神城！”韩森认出了那三个字，竟然是大宇宙中最常见的通用文字。
　　“度神城……这里是度神城……”夜风惊叫出声，镜夫人也是一脸震惊之色。
　　“度神城是什么地方？”韩森从未听说过这么个地方，看向夜风问道。
　　夜风的情绪非常激动，有些失了神化强者的仪态，可是他却似好像未觉，死死地盯着城门上方的度神城三字，兴奋地说道：“传说古神族在远古时代有一座神城，那城就叫度神城，当古神族的成员达到了神化之巅，无法更进一步之时，就会进入度神城内，寻找那一丝成就神灵之位的契机。”
　　“不过一直以来，所有人都以为那只是一个传说，没想到度神城竟然真的存在，如果这真是古神族的度神城，那就难怪会有如此多的奇异之物了，这里面说不定会有让我们更进一步的契机。”夜风兴奋地盯着城门，连自身所处的困境似乎都暂时忘记了。
　　这也怪不得夜风，自圣域开始的无尽岁月以来，真正能够踏出那最后一步的强者屈指可数。
　　似是古水神那般强大的存在，竟然都无法越雷池半步，最后落得身化血雨滋养万星的下场。
　　想要通过基因神殿破门而入成就神灵之位，对于绝大多数神化强者来说，希望都极其渺茫。
　　若是度神城当真是一条通往神灵之位的捷径，能够得到其中的秘密，对于任何一个神化强者来说都是极大的诱惑。
　　神化强者终究还是凡俗生物，他们一样有生老病死，不可能永存于世，强大如圣域之主都在苦苦追寻长生，更何况是一般的神化强者。
　　“若是度神城当真能够度人成就神灵之位，那么古神族也就不会只是当今三大种族之一了。”韩森皱眉说道。
　　镜夫人也看着度神城三字说道：“度神城终究只是一个传说，虽然这城上有度神城三字，但却未必就是真的度神城。就算它是真的度神城，那为什么它会陨落埋葬于此，这个问题也值得我们深思，所以还是小心为上。”


第2426章 残城
　　“我们现在连城都进不去，说那么多也无用。”韩森看着城门说道。
　　夜风的力量很强大，远在韩森之上，连他的力量都打不开度神城的大门，镜夫人又已经跌落到了王级境界，他们确实连门都进不去。
　　夜风心念一动，手中的夜幕之剑再次斩出，只是他这一次的目标不是城门，而是城门四周的那些岩石，他想要把度神城的城门楼全部挖出来。
　　韩森和镜夫人在一旁看着，他们也没有别的办法，从大门进去绝无可能，夜风此举也算是没办法中的办法。
　　夜之秩序链不断的斩击在黑色岩石之上，令岩石一块块的崩碎，城门楼露出的部分也越来越多，很快就看到了城门上方的楼。
　　韩森不知道城门楼一共有几层，因为他们看到的楼，已经只剩下半层，整个楼像是被人一刀斜着斩断，楼前的一排残断石柱，从高到矮排列的十分整齐。
　　那些石柱每一根都比水缸还粗，一排十几根石柱，连背后面的城门楼一起被直接斩断，看起来还是一击而断，让韩森三人都露出惊骇之色。
　　夜风在神化之中算不是顶级，但也不弱，他全力一击只能在城砖上面留下一些猫抓似的痕迹，想要斩断一块砖都不可能。
　　不知道是怎样的恐怖存在，才能够一斩断楼，只是想想都令人感觉恐怖。
　　原本韩森他们对于从上方进入度神城也没有抱太大的希望，这等恐怖的巨城，肯定会有结界或者禁制之类的力量守护，不是有空间就能够翻进去的地方。
　　可是现在城门楼被都斩断了，恐怕那些禁制也早已经无用，他们进去的机会就大的多了。
　　城门楼被斩断，上半部分却不知道去了哪里，夜风把四周的岩石都给斩开，也没有看到斩断的城门楼。
　　剩下的半层城门楼里面堆填了很多的碎裂岩石，夜风挥动夜之秩序链，把那些岩石都给移开，三人这才上了城门楼。
　　里面因为只剩下半层，也没有发现什么东西，有一尊石像，但是也和城门楼一起被斩去了上半段，只能看到半个身子和下面盘坐的姿态，不知道到底是什么石像。
　　两侧到是有一些完整的石兽，东倒西歪的散落在地上，看它们所在的位置，想来原本是排在石像左右两侧的。
　　“看来度神城曾经经历过一场大战，可是为什么却没有发现大战中死伤的生物呢？”韩森疑惑地说道。
　　“也不是没有，之前我们就曾经挖出来过一些残肢断手，那些残脚断手还拥有着可怕的力量，没有就此消亡，可见当初在这里大战的强者是何等恐怖的存在，连他们身上的一些残肢，几乎都拥有了不死不灭的力量。”夜风说道。
　　镜夫人微微皱眉，目光打量着度神城里面：“如果这里真是度神城，那就应该是古神族的神圣之地，连我们皇极族都以为度神城只是一个传说，根本就不存在，可见古神族对此城的保护是何等的森严。若是真的有其他生物攻打度神城，古神族肯定会拼死护卫，可是从未听说过古神族有过这样的大战。”
　　顿了顿，镜夫人又说道：“而且传说之中，这里是神战场的遗址，应该是太初时代诸天神灵的战场，怎么会变成了古神族的度神城呢？古神族虽然以神为名，但它们并不是真正的神灵。”
　　“也可能我们以前得到的资料有误，这里并不是神战场的遗址。”夜风说道。
　　“不是神战场的遗址也不对，真要是古神族的度神城被攻破，这样的战役，肯定惊动宇宙，不可能没有人知道。”镜夫人摇头道。
　　韩森想了想说道：“有没有可能度神城真的存在，而且确实是古神族的神圣禁地，可是这座城却是在太初时代就已经被人打落了呢？所以才会没有人见过度神城，因为古神族他们自己也已经不知道度神城在哪里。”
　　“这到是很有可能，古神族和太上族一向神神秘秘藏头露尾，而且远在圣域时代，这两个种族就已经存在，并且相当强大，只是被当时的圣域所压制，不似现在这般出名而已。”镜夫人微微点头说道。
　　“如果度神城真的在神灵时代就已经存在，并且被打落于此，那岂不是说，这里真的有可能存在着晋升神灵的秘密？”夜风兴奋地说道。
　　韩森摇头说道：“那也未必，度神城都被打落至此，肯定是古神族当初战败了，说不定度神城内的秘密早已经被人夺了去，这里已经只剩下了一座空城。”
　　夜风自然也明白这个道理，不过他还是有些期望能够从度神城中找出一些什么，闻言就说道：“不对，这城中一定还有什么，否则怎么会有一股力量令人想要闯入城中？”
　　“这就很难说了。”韩森沉吟着说道。
　　其实韩森也觉得度神城内肯定还有什么东西，可是这东西未必就是成就神灵的秘密，更有可能是某位在神战中未死的恐怖存在，故意引诱生灵进入其中也说不定。
　　韩森感觉这里确实有些不祥的气息，那块能够把神化打落王级的石头且不去说，只是那千手千眼石像，就不是什么善类。
　　“先进去再说吧。”镜夫人对夜风示意，让夜风把城内的碎石挖开。
　　整个度神城都被埋葬于岩石之下，无论是建筑还是街道，都被埋在了岩石下面，想要进去，就只能把岩石挖开。
　　还好城内的岩石都是一些碎石，不像外面是整个岩层那么铁壁一块，到也不用真的开凿山石，只需要把那些碎石挖出来就行了。
　　以夜风的力量，移山填海都不是什么难事，移开这些石头又有何难。
　　不过他也不敢直接使用力量把城内的碎石都给移出来，一是怕损坏了城内的东西，二是害怕这城中还有什么古怪。
　　经历过了石头和千手千眼石像之后，就算是夜风这样的神化强者，对于度神城也十分忌惮，不敢肆意妄为。
　　夜风控制着夜之秩序链，一次性也只移开十几米的碎石，越过了城门楼之后，后面就是一个广场，夜风笔直的向前挖掘，不过才挖了百米左右，就突然停了下来，眼睛死死地盯着刚挖开的地方。


第2427章 大剑
　　韩森和镜夫人也警惕的顺着夜风的目光看过去，只见在那刚刚挖开的碎石块之中，露出了一柄大剑。
　　那大剑的剑身足有一尺宽，剑柄长两尺，剑身却看不出来有多长，因为剑身插在了广场的地面上，露出地面的大概有七八十厘米那么长。
　　剑似生铁铸就，呈现出一种透着苍白的灰色，给人一种沉重中带着肃杀的感觉。
　　剑柄打造成了竹节的形状，却没有护手，直接连在剑身之上，那剑身两侧开刃，中间刻有一些奇怪的花纹，似蛇似藤，具体也看不出是什么东西。
　　就是这样一柄插在地面上的在剑，却让夜风如临大敌，没有敢再继续挖掘，只是死死地盯着大剑。
　　韩森也感觉到了那大剑之上似乎孕育着某种力量，好似有万千怨灵在那剑刃之上挣扎、扭曲、咆哮。
　　不过仔细去看，却又什么都看不到了，好似那就是一柄普通的生铁大剑而已。
　　夜风再次凝聚出了夜幕之剑，一步步缓缓向那大剑走去，小心翼翼地模样，让人感觉他所面临的不是一柄大剑，而是一位恐怖的神化强者。
　　镜夫人和韩森依然站在原地，他们现在都只是王级，若是夜风都应付不了，他们上去也只是添乱。
　　夜风每一步都走的惊心动魄，这里的一切都太邪异，在这种地方又插着一柄这样的大剑，难保它不会像千手千眼石像一般，拥有某种神秘而恐怖的力量。
　　可是出乎三人的意料之外，直到夜风走到那大剑近处，也没有看到大剑有什么反应。
　　夜风没有去动大剑，用夜之秩序链去挖大剑后面的碎裂岩石，挖出了一条通道之后，那大剑依然只是安静地插在那里，似乎没有任何异动。
　　镜夫人皱眉看着大剑，似乎是在思索着什么。
　　“看来这柄大剑没什么问题，应该只是遗落于此的兵器。”夜风看着大剑，眼中闪着异样的光彩。
　　若真是神灵时代跌落的兵器，说不定会是比神化之器更加强大的神物。
　　“夫人，要不要尝试把它拔出来？”夜风看向镜夫人，虽然镜夫人已经跌落到王级，夜风却还是对她毕恭毕敬，并没有因为她的等级而有任何不敬的举动和言语。
　　“吸引我们进来的那股力量并不在它身上，还是不要动它为好，继续往前挖吧。”镜夫人沉吟着说道。
　　韩森一向是有宝必抢的性格，不过在这种地方，他也不敢乱来，到是有些赞同镜夫人的说法，还是不要乱动的好，这鬼地方太邪了，说不准又会出什么幺蛾子。
　　夜风却有些不甘心，想了想说道：“若真是神战中遗落的兵器，说不定会对我们探索此城有所帮助。”
　　夜风这话说的到是没有错，这把剑能够出现在这里，说明它就是当初用于战斗的武器。
　　既然它能够作为武器使用，就应该对当时的东西有着巨大的杀伤力，若是能够掌控这柄剑，说不定就能够解决很多问题。
　　比如说，也许可以用这把剑斩断那尊千手千眼石像，若是能够如此，说不定就能够破去他们所中的猩红双瞳之力。
　　如果真能解决这个问题，他们就没有必要现在继续冒险探索下去了，完全可以等到支援部队到来之后再做打算。
　　镜夫人其实也有些犹豫，拔与不拔，都各有利弊，可以说是一场赌博，赌赢了自然是有许多好处。
　　可万一赌输了，就会令他们的情况变的更加糟糕。
　　“继续走吧。”镜夫人终究还是没有让夜风去动那柄大剑。
　　赌就有输的可能性，不赌虽然不会赢，却绝对不会输。
　　换成是韩森，也不会在这种地方去赌博，风险实在太大了。
　　最重要的一点，是因为宁月和那柄绿色小剑，宁月只是拿了一柄那么小的剑，就被搞的不男不女。
　　若是韩森拿了这柄大剑，天知道会有什么事情发生，说不定到时候直接变太监，那就更惨了。
　　宁月虽然变的妖里妖气的，可人家至少还是带把的。
　　夜风也没有坚持，看来镜夫人的权威犹在，即便他有不同的意见，也不敢违抗镜夫人的命令。
　　三人继续前行，碎石被不断的移开，然后他们在广场的地面上看到了许多的剑痕。
　　坚硬的黑石地面上一道道剑痕深达达数丈，如此坚硬的地石，被像豆腐一般切开，横七竖八到处都是，难以想象用剑的人到底是何等恐怖的存在。
　　“这些剑痕，该不会是刚才的那柄大剑留下来的吧？驾驭它的人，到底是什么样的存在呢？”韩森看着那些剑痕，心中惊疑不定。
　　之前地狱族挖出来过一个女人，那女人也就是神化级的强者而已，应该与夜风差不多。
　　可是夜风的力量打在广场的地石上面，也仅仅只能留下一些猫抓似的痕迹，比起一剑斩出数丈深的剑痕来，可以说是天差地别，根本不在一个等级上。
　　镜夫人和夜风自然也都有同样的猜测，不过既然已经决定不去碰那柄剑，也没有再回头的道理。
　　夜风开路，三人一起走下去，突然听到叮的一声，夜风向前冲击出去的夜之秩序链，撞击在了什么东西上面，顿时四分五裂，化为夜色消散。
　　“又挖到什么了？”韩森连忙看过去，只见被夜之秩序链破开的地方，出现了一面石壁，秩序链撞击在上面，没有能够损伤石壁分毫。
　　从露出的一部分石壁来看，上面有些许多的浮雕，可是因为只有一部分，也看不出来雕刻的到底是什么。
　　夜风的动作到是很快，把四周的碎石都给清除了出来，不多时，整块石壁就展露在了韩森他们眼前。
　　石壁看起来像是一块雕花屏风，只是比一般的屏风大了许多，长有百余米，高也有三丈左右。
　　韩森他们看清楚那屏风上的浮雕内容，不由得脸色一变。
　　刚才他们是在屏风的中间位置，看到了一部分的内容，那时候还不觉得有什么，可是现在从屏风的最左侧再去看，顿时发现这屏风上的浮雕内容很诡异。


第2428章 六幅画
　　屏风上面是一幅画卷，画卷的主人公是几个看起来像人的生物。
　　之所以说看起来像人，那是因为那几个壁画上的生物有头有手有脚，和人几乎没有什么区别，可是他们却没有脸。
　　原本应该有鼻子有眼有嘴的脸上，却只有白板一块，上面光溜溜的什么也没有，一个个都是无脸人。
　　如果只是如此，也不会让韩森他们感觉诡异，以他们的见识，什么奇怪的生物没有见过，怎么可能会对于几个无脸人的浮雕产生惊惧之色。
　　真正让他们感到惊惧的，是浮雕的内容。
　　百米有余的屏风，一共分为六幅画，第一幅画上面的浮雕，是一座残破的城门楼，在那城门楼前面，站着几个无脸人，其中一个无脸人，正用剑去劈城门楼。
　　这幅画韩森他们只能够看到无脸人的背影，看不到他们的正面，可是只要仔细一回想，再看看那幅画，韩森就感觉头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“我去，这浮雕内的无脸人，不会就是画的我们几个吧？”韩森死死地盯着第一幅画。
　　那用剑劈城门楼的无脸人，虽然只能看到背影，可是与刚才夜风剑劈城门楼的景象很相似。
　　而站在一旁在看的无脸人正好也是两个，再加上躺在地上的一个，分明就是韩森、镜夫人和他们带来的那个公爵。
　　韩森怎么看，这都像是他们进城门前的景象，只是因为浮雕中的无脸人，把身体细节雕刻的很抽象，所以看不出来那几个无脸人到底是不是韩森他们。
　　韩森和镜夫人对望了一眼，然后不约而同的看向第二幅画，上面雕刻的还是这四个无脸人，他们还是那样背对而立，在他们的前面不远处，有一柄剑插在地面之上。
　　根本不需要去琢磨，这就是刚才他们遇到那柄剑时的画面。
　　第三幅画，没有什么悬念，就是他们几个站在这块屏风前的画面，三个无脸人都在看屏风上的画，只有一个无脸人躺在地上，与他们现在的形象简直一模一样。
　　“哼，谁在这里搞鬼，给我出来？”夜风冷哼一声，手中的夜幕之剑对着屏风纵横交错的狂斩而下。
　　事情很明显，除非这屏风浮雕的主人拥有未卜先知的能力，否则根本不可能提前在这里刻下这些浮雕画卷。
　　唯一有可能的情况就是，有人使用了某种力量，在他们到达这里的时候，凝聚出了这么一块屏风和浮雕。
　　一道道夜之秩序链斩在屏风之上，斩的夜色四碎，可是却没有能够在那屏风之上留下任何痕迹，屏风的坚硬程度堪比神化级的异宝。
　　“别浪费力气了，先看完再说。”镜夫人说道。
　　夜风的攻击根本没有用处，只好收手退到一旁，继续看后面的浮雕。
　　韩森明白镜夫人的意思，第三幅画就是他们站在屏风前的画面，接下来还有三幅画，如果浮雕真是以前就雕刻出来的，那么后面的三幅画，肯定就是预言了他们在之后会遇到的事情。
　　如果没有预言后面发生了什么事情，或者预言的不准，那就说明是有人在搞鬼，根本没什么未卜先知的能力，他们也不必畏惧浮雕上的内容。
　　韩森的目光也落在了第四幅上前，只见第四幅画雕刻的还是那四个无脸人，只是这一次他们是站在一棵树的前面，而且这一次不再是背面了。
　　一个无脸人倒在地上，另外两个无脸人还是只有后背，可是最后一个无脸人却露出正面和没有脸的脑袋。
　　其中一个只有后背的无脸人，手中拿着一柄剑，剑身刺穿了那个正面无脸人的胸膛，可以看到鲜血顺着剑刃流下来。
　　“这是在预言我们要自相残杀吗？”韩森心中暗道。
　　夜风看了第四幅画微微皱眉，镜夫人却没什么反应，继续去看第五幅画。
　　第五幅画上面少了一个无脸人，只剩下了三个，还是有一个躺在地上，另外两个也倒在了地上，好像是纠缠在了一起，从画上来看，上面的那个无脸人双手应该是掐住了下面无脸人的脖子。
　　“装神弄鬼！”夜风冷哼一声。
　　这还是一幅预言他们会自相残杀的浮雕，夜风显然有些不以为然，似乎已经认定了是有人在搞鬼，想要吓唬他们。
　　镜夫人却还是没什么反应，继续去看最后的第六幅画。
　　第六幅画更加的诡异，画中的无脸人就剩下了两个，其中一个躺在地上，另外一个则是跪在那里双手合十，像是在拜神祈祷。
　　而在那个祈祷的无脸人前面，竟然是一尊千手千眼石像，与韩森他们之前在石道中看到的那尊石像一模一样。
　　“这城里面肯定有活物，故意在搞鬼。”夜风似是有些不屑地说道。
　　韩森知道夜风为什么会这么的不屑，他不是想要表达对于浮雕内容的轻蔑，而是想要表达他的忠诚。
　　四个无脸人都看不清楚面目，身形有些抽象，也分辨不出来谁是谁。
　　可是那个持剑的无脸人却是很显著的目标，地上躺着的公爵被秩序链锁着，肯定不能动弹，就是那个躺着的无脸人无疑。
　　剩下的三个人当中，只有夜风是用剑的，而且还是以剑法闻名，那个持剑无脸人指的自然就是他，所以夜风才会急着向镜夫人表忠心。
　　如果画上的事情真的发生，无论夜风用剑刺的谁，对于夜风来说都很不利。
　　他不知道韩森是假的十六皇子，无论是杀了十六皇子还是镜夫人这个现任皇帝的左膀右臂兼亲妹妹，夜风都承担不起这个后果。
　　神化强者是很强大没错，但是与皇极族这个庞然大物相比，一个神化强者真的不算什么。
　　“无论是神是鬼，既然他不敢出来，证明他在害怕我们。夜风，继续开路吧。”镜夫人淡淡地说道，神色依然那般淑女宁静，似乎没有把浮雕的事情放在心上。
　　韩森自然也没什么意见，正如镜夫人所说，就算浮雕是人为的，那人不敢直接对他们出手，必然是心存顾忌，如此一来，他们到是可以安心不少。


第2429章 安眠之地
　　夜风应命继续展开秩序链，把屏风后面的碎石清理开，三人带上像是犯了毒瘾的公爵，翻过了屏风继续往前走。
　　那公爵的七窍都在渗血，虽然还不至于死去，可是看情况非常不好，特别是那双眼睛，都已经成了血红色，完全分不出瞳孔与眼白了。
　　夜风继续清理向前的道路，挖了一段距离之后，夜风突然停了下来，回头对镜夫人说道：“镜大人，我们要不要换个方向再挖？”
　　“为什么？”镜夫人看着夜风问道。
　　韩森心中也很好奇，不知道夜风为什么会有这样的提议。
　　夜风沉吟了一下说道：“第三幅画语言我们会碰上一棵树，以画中的比例来看，那棵树应该非常巨大，至少会有百米高，想要移动那样的树木应该会很困难。”
　　韩森顿时明白了夜风的意思，第三幅画预言他们会遇到树，那棵树又不能移动，那么只要他们绕开那棵树，画中的预言自然就不成立了，肯定是有人在搞鬼无疑。
　　“那就换个方向吧。”镜夫人点头说道。
　　夜风应了一声，换了一个方向再去挖。
　　如果真的是有人在搞鬼，想要预测他们的挖掘方向其实很简单，因为他们被那股力量吸引者，一直向着一个方向挖掘，那人可以轻松判断出他们途中会遇到什么，直接在画上表现出来就可以了。
　　换成胆量小一些的，按照原本的路线挖下去，真的看到那棵大树的话，心中就先怯了三分，到时候他有什么算计就更容易成功。
　　夜风提出的这个建议，就是想要避免这种事情发生，如果那人有能力移动树木，必然也会留下一些破绽，提前的设计也都没用了。
　　夜风挖的很快，过了十几分钟时间，韩森他们就已经跟着夜风走进去了好几百米。
　　可是前面的夜风却突然间愣在了那里，是真的愣住了，不是停下来那么简单。
　　他就站在那里，楞楞地看着前方，一副见了鬼的表情，连抬起的手臂都忘记放下来了。
　　“发生什么事了？”韩森从夜风旁边的位置往前望过去，看到夜风前面不远处，碎石被清理了一半，而在那乱石之中，竟然有什么东西伸了出来。
　　当韩森看清楚那是什么东西之后，脸色也跟着变了，乱石中伸出来的，竟然是一根树枝，上面还带着嫩绿的叶子，有点像是柳树的树枝和树叶。
　　“怎么会？”韩森心中点不舒服，看那树枝和树叶，似乎与画上的那棵树很像。
　　夜风脸色微变之后，立刻挥舞起夜之秩序链，将附近的碎石全部移开，越来越多的枝条从乱石中出现，很快整棵大树就都露了出来。
　　与画中的简直一模一样，大树高达百米左右，有的有些像是柳树，树枝低垂，满树的都是嫩叶，生长的十分茂密。
　　韩森三人的脸色都很难看，他们已经改变了挖掘的方向，可是竟然还是挖到了这棵大树，这事情实在太诡异了。
　　韩森打量着树的根部，那里是黑石砌成的花坛，花坛里面都是泥土，也是大树扎根的地方。
　　“不像是从其它地方挪移过来的。”镜夫人也看着花坛说道。
　　“也许这里本来就种了很多这样的大树，我们会撞上一点也不奇怪。就好像有一些广场四周，都会种树作为围墙，无论我们往哪一个方向挖，都会遇到这种树。”韩森想了想说道。
　　“不错。”夜风认真地点了点头，就要往旁边挖掘，看看有没有其它同样的大树。
　　“别挖了，不可能有第二棵这样的树。”镜夫人却挥手制止了夜风。
　　夜风不敢质疑镜夫人，只得一脸疑惑地看着镜夫人，等她解释为什么说不可能有第二棵这样的大树。
　　镜夫人凝视着大树说道：“这一棵应该是安魂树。”
　　“安魂树！”夜风听了之后顿时脸色大变，有些不敢相信的再次望向了那棵大树。
　　韩森则是有些疑惑地看着镜夫人和夜风，不知道他们所说的安魂树到底是什么东西。
　　镜夫人似是看穿了韩森的心思，没有等他开口询问，就直接解释道：“我当初去古神族，在那里见过一棵同样的安魂树，据古神族的族人所说，这种树是古神族人最后的安眠之所，传说古神族的族人只要葬于此树之下，灵魂就可以得到安息。”
　　“既然你在古神族见过这种树，这里又有一棵，说明这种树应该不难弄到，怎么又说不可能有第二棵这样的大树呢？”韩森不解地问道。
　　镜夫人说道：“安魂树容不容易弄到手我不知道，不过我见到的那一棵安魂树只有两尺来高，据那棵安魂树的主人说，安魂树顶多也就能长到三尺高，然后就不会再继续生长，若是有古神族的族人死去，葬于安魂树下，安魂树吸收了古神族的尸身，然后就可以再长一尺，不会多也不会少。你自己算一算，这棵安魂树能够长这么高，需要多少古神族的尸身？你觉得有可能再出现第二棵吗？”
　　“这真的是安魂树？”韩森一脸惊奇地看着面前大树。
　　当初一个古水神的尸身，就滋养了数个星域，令那些星球得以焕发生机，促进了原始生物的大进化。
　　如果镜夫人所说为真，这一棵安魂树，至少吸收了好几百古神族的尸身，它本身的能量之强，定然已经到了无法想象的地步，可是韩森从它身上并没有看到恐怖的生机，与普通大树无异。
　　“想知道它是不是安魂树很简单，如果它是真的安魂树，那么树上就一定会有凝聚了那些古神族力量的安魂树洞。”镜夫人围绕着大树缓缓而行，很快，她就在一个位置停了下来，目光死死的盯着大树的一个位置。
　　韩森和夜风都走到了镜夫人身边，顺着镜夫人的目光看过去，只见在树干之上，有一个拳头大小的树洞，那树洞内漆黑一片，以韩森的眼力，竟然看不到树洞内到底有什么。
　　“没错了，那就是安魂树洞，不知道里面的安魂树卵还在不在。”镜夫人看着树洞喃喃自语。


第2430章 安魂树卵
　　“树还会生孩子？安魂树难道是异种？”韩森疑惑的问道。
　　镜夫人摇头道：“安魂树是不是异种我不知道，不过安魂树并不会生孩子，所谓的树卵，其实就是安魂树分泌的树脂或者树汁，安魂树吸收的能量越多，分泌出的树脂也就越多，那些树脂在树洞内汇聚，最后凝聚成团，成为蚂蚁卵状的物体，就被称为树卵。”
　　“以前曾经有人得到过一颗指甲盖那么大的安魂树卵，并且借助安魂树卵的力量，由王级突破到了神化级，自那之后，安魂树卵就成了宇宙中最珍贵的异宝之一。不过一般人并不知道，安魂树卵除了对于王者晋升神化有奇效之外，对于神化强者突破也有极大的帮助。”镜夫人顿了顿，才又接着说道：“不过这里经历了一场大战，恐怕树洞之内的安魂树卵早就被取走了。”
　　“说不定还在，我去看看。”夜风说着就飞身向着树洞的位置凌空走去，眨眼间就到了树洞前，把眼睛凑近树洞，想要看一看树洞里面有没有镜夫人所说的安魂树卵。
　　“这树洞有问题，明明有开口，怎么里面什么也看不到？”夜风转向镜夫人说道。
　　“安魂树能够成为古神族的安眠之树，自然不是凡物，就算是神化强者，也看不到安魂树洞内的一切，不过安魂树洞并无凶险，直接伸手进去就是了。”境夫人说道。
　　夜风犹豫了一下，还是把手伸进了树洞之内，他的手掌之上凝聚着虚无的夜空，防止树洞之中的凶险。
　　虽然说树洞本身没有危险，可是谁知道会不会有什么毒虫之类的东西藏在里面，这地方太过邪气，有那些诡异的东西也很正常。
　　看着夜风把手伸进去，韩森都不由得有些替他紧张，万一那树洞里面有什么诡异的东西，一下子把夜风给拉进去，那就有点吓人了。
　　不过手掌伸进去之后，夜风脸色就一喜，大声道：“里面有东西，圆圆的非常光滑，好像是一块石头，不知道是不是安魂树卵。”
　　“你用手摸摸看，若是安魂树卵，手上会残留树脂的香味。”镜夫人说道。
　　夜风在树洞中摸了一把，然后把手从树洞内拔了出来，放在鼻尖去嗅。
　　其实不用放在鼻前，站在树下的韩森和境夫人都已经嗅到了那股仿佛来自仙界的草木青香，只是那香味，就让韩森感觉如沐清泉，身体说不出的轻松爽快，全身的细胞都仿佛活过来了一般。
　　“不错，这就是安魂树卵的香味，想不到里面竟然还有安魂树卵没有被拿走，把它从里面取出来吧。”镜夫人说道。
　　夜风立刻又把手伸了进去，想要把里面的树卵给取出来，可是他的手臂在树洞那里进进出出好几次，却没有能够把树卵从里面掏出来。
　　“树卵太大了，没办法从树洞口拿出来。”夜风说着，另一只就凝聚出夜幕之剑，斩在树洞口上，想要把树洞口扩大。
　　可是那夜幕之剑斩在树皮上面，只留下了一道白印，连凹痕都没有。
　　“没用的，安魂树是古神族的安息之地，别说是这么大的一棵安魂树，就算只是三尺高的小树，世上能够伤到它的东西也不多。”镜夫人说道。
　　“不能把树卵打碎一块块的拿出来吗？”韩森说道。
　　“安魂树卵比安魂树还硬，你怎么打碎它？”镜夫人白了韩森一眼，这才又看向夜风问道：“那树卵有多大？”
　　“很大……”夜风神色古怪地说道。
　　“很大是多大？像脑袋那么大吗？”韩森笑着问道。
　　一个指甲盖那么大的安魂树卵，就可以让一个王级晋升神化，若是真有一个脑袋那么大的安魂树卵，恐怕传出去会引起整个宇宙的轰动，甚至有可能引发一场世界大战。
　　“如果你的脑袋是个直径至少一米的椭圆形，那它就和你的脑袋差不多大。”夜风神色异样的缓缓说道。
　　“什么？直径一米的安魂卵？”韩森顿时瞪大了眼睛，眼珠子都快要瞪出来了，简直无法想象那到底是怎样的一个概念。
　　“你确定那是安魂树卵？不是别的什么东西？”镜夫人也是一脸的吃惊，甚至是不敢相信。
　　从未听说过有那么大的安魂树卵，有一个鸡蛋那么大就已经很惊人了，在神化强者之中都已经算是无价之宝。
　　直径一米的安魂树卵，想想都让人热血沸腾，心脏都快要跳出来了，眼前仿佛有无数的钞票在飞舞。
　　“我不知道，镜大人您还是亲自确认吧。”夜风从树身上下来，神色古怪的对镜夫人说道。
　　也难怪夜风会有这样的表情，就算是神化强者，见到这么多的安魂树卵，也难以控制内心的激动。
　　安魂树卵对于神化强者一样有用，一个鸡蛋大小的安魂树卵，就可以提升神化级的一个小层次，要是真有这么大一个安魂树卵，全部炼化之后，说不定能够成就神灵之位。
　　镜夫人飞身来到树洞前，把一只手伸了进去，在树洞里面不停的摸索，没一会儿，她的脸色就变了，变的越来越奇怪。
　　“真的是安魂树卵！世上竟然会有这么大的安魂树卵！”过了大概十几分钟，镜夫人才终于吐出一口气，神色异样地说道。
　　“真的是安魂树卵？”韩森和夜风异口同声的问道。
　　“不会有错了，确实是安魂树卵无疑，直径至少有一米，而且它还是椭圆形的，最长的地方应该能够达到两米左右。”镜夫人说到这里忍不住叹息一声：“可惜，安魂树洞只有拳头大小，若是一个小的安魂树卵，我们还有机会拿出来，现在虽然明知道有树卵在里面，还是如此惊天神物，可是我们却根本连把它拿出来的机会都没有。”
　　“不，也许我们有机会把它拿出来。”夜风却突然兴奋地说道。
　　“怎么？你有办法扩大树洞口？”韩森看向夜风，镜夫人也是疑惑的看着夜风。
　　夜风没有回答，只是伸手指着树身的一处地方，兴奋地说道：“你们看那里。”
　　韩森和镜夫人一起看过去，只见在树身的一侧，竟然有一道伤疤，长有三尺余，深有三指左右。
　　“这是剑痕！”韩森顿时眼睛一亮。
　　剑痕虽然已经很古老，树身也已经愈合，只留下了一道伤疤，可是从那伤疤的开口和角度来看，很像是先前他们遇到的那柄大剑所留下的剑痕。


第2431章 取剑
　　“如果能够拿到那把剑的话，也许就可以斩开树洞，把里面的安魂树卵取出来。”夜风眼睛亮亮地说道。
　　“确实有这个可能性，不过也许有人正是想要让我们回去拿那柄剑。”韩森说道。
　　这一切都太巧了，路上插着一柄剑他们没有拔出来，结果预言他们会遇到一个树，然后在树前自相残杀，现在树内有安魂树卵，又需要那柄剑打开树洞，显然一切都太过巧合了。
　　“属下愿意冒险一试，去把那柄剑拿回来。”夜风向镜夫人请命道。
　　“去吧，小心些。”镜夫人淡淡地说道。
　　“是，属下定然不辱使命。”夜风行礼之后，就立刻转身向来路而去。
　　不过没走几步，夜风又停了下来，看向一旁的那个公爵，想了想对镜夫人说道：“夫人，反正他也快要活不成了，不如让我把他处理掉，也免得麻烦。”
　　韩森闻言就明白了夜风的意思了，夜风显然对于屏风上的预言之画也有几分忌惮，他想要先把这个公爵解决掉，如此一来，画中的无脸人就少了一个，预言不攻自破，肯定就是假的了。
　　镜夫人微微点头，夜风就提起那个公爵转身而去，很快就消失在来路之上。
　　“这样让他去好吗？”韩森看着镜夫人问道。
　　韩森不相信镜夫人和夜风看不出这里面的蹊跷，可是镜夫人还是让夜风去了，让韩森有些疑惑。
　　镜夫人神色不动，淡淡地说道：“你觉得我不让他去，他就不去了吗？”
　　“你是说，夜风会为了安魂树卵背叛？”韩森大概明白了镜夫人的想法，若是镜夫人阻止夜风去拿钱，而夜风又执意想要安魂树卵，恐怕很可能就会发生画中预言的情况。
　　“我不知道夜风会不会背叛，但是在绝对的利益面前，许多条条框框就很可能会被打破。安魂树卵的诱惑实在太大了，而现在打破规矩所付出的代价又太小了，所以我不得不防。”镜夫人叹息道。
　　“以你对夜风的了解，如果他真的带回了那柄剑，拿到了安魂树卵之后，他会不会做点别的事情？”韩森问道。
　　“不知道。”镜夫人微微摇头，然后又说道：“所以我们现在必须做一些准备，夜风没有反叛之心就最好，若是真的反叛，我们至少要有保命的手段。现在不比以前，我现在只是王级，若真是死战，一定不是夜风的对手，你我联手，或许还有一线生机。”
　　“就算你我联手，想要和一个神化强者抗衡也不容易。”韩森摇头说道。
　　镜夫人伸手理了理额前的发丝，微笑着说道：“若是普通的王级，再多十倍也不是夜风的对手，但是你我不同，只要你我联手，就算不是夜风的对手，保命却不是难事。”
　　“我自然是与夫人一条心。”韩森笑了起来。
　　“我虽然跌落了王级，不过境界和对神化级的感悟还在，而且我对夜风的实力了如指掌，到时候你只需要听我号令行事，若是夜风当真有不轨的企图，我们也足以逃生。”镜夫人说道。
　　“一切听从夫人号令。”韩森嘴上答应的痛快，心中却也自有盘算。
　　一时间情况变的复杂起来，三个人各有心思，虽然明知道这样各有心思，他们在残城内活下去的可能性变的更低了，可是面对安魂树卵的诱惑，却是谁也无法抵挡的。
　　虽然镜夫人嘴上没有说，但她肯定对于安魂树卵也有一定的想法，只是没有夜风表现的那么明显而已。
　　“你觉得夜风能够安全拔出那柄大剑吗？”两人沉默了一会儿，韩森觉得这样等着也不是办法，就主动说了一个话题。
　　“不知道。”镜夫人顿了顿，又接着说道：“现在的情况很明显，有什么东西想要借安魂树卵逼我们去拔那柄剑，以常理推测，那柄剑定然有凶险。可是夜风却还是主动要求去了，他不是一个愚蠢的人，既然他肯去，就一定有他的原因，也许……”
　　后面的话镜夫人没有说出来，不过看她的表情，似是隐隐有些担心。
　　韩森把镜夫人没有说完的话接下去：“也许他根本没有把预言的真假放在心上对吗？”
　　镜夫人没有什么表示，像是默认了韩森的说法。
　　韩森继续说道：“如果预言是假的，夜风自然无所谓，就算是真的，预言对于拿剑的人也没有任何害处，毕竟预言之中是拿剑的人占据了上风，而且最后还有一个人活了下去，依现在的情况来看，最有可能活下去的自然就是夜风，你我都不是他的对手。”
　　镜夫人微微点头，显然她这是这么认为的。
　　“只是有一点我不太明白，夜风凭什么断定，那柄剑上没有要命的东西呢？”韩森看着镜夫人问道。
　　韩森对于夜风不太了解，自然无从判断这个问题。
　　“不要小看任何一个神化强者，夜风在神化级中算不上顶级，但是他能够晋升神化，本身就已经说明了很多东西，不要被他的表面所蒙蔽，否则你会死的很惨。”镜夫人淡淡地说道。
　　韩森耸了耸肩膀，也就不再说什么，看着来路的方向，希望能够看到一点什么。
　　以时间而论，现在夜风应该已经回到那柄剑的旁边，如果那柄剑上有什么要命的设计，应该差不多要被引动了才对。
　　可是残城内却是一片安静，连一点动静都没有，也不知道夜风他到底有没有把剑拔出来。
　　正在韩森思索的时候，突然看到远处有一个人影渐渐靠近，看模样有些像是夜风。
　　果然，那人影近了一些之后，就是去而复返的夜风，他肩膀上还扛着一柄大剑，正是之前他们在路上看到的那一柄。
　　只是与韩森他们想象中的有些不同，那柄大剑的剑身也就是一米出头的样子，最前端齐平，像是被什么利刃削断的一样，那大剑竟然是一柄断剑。
　　这个发现让韩森和镜夫人都有些吃惊，忍不住对望了一眼。


第2432章 树卵出洞
　　“属下幸不辱命，把剑带回来了。”夜风来到镜夫人面前，微微行礼道，双手把剑捧到了镜夫人面前。那个公爵已经不见了踪影，应该是已经被夜风处理掉了。
　　“这是一把断剑？”镜夫人没有去接剑，只是看着夜风手中的断剑问道。
　　听起来好像是一句废话，不过这个问题大有深意。
　　夜风听懂了镜夫人的意思，立刻答道：“属下将它拔出来之时，它就是一柄断剑，没有在四周发现断掉的剑身，刚才我试了一下，虽然不知道这柄断剑是什么等级，不过当真是削石如泥。”
　　韩森听的明白，夜风回答了镜夫人三个问题，这剑不是被他强行拔断的；剑也不是现在断掉的；这柄断剑的力量还在。
　　“去试试看能不能斩开树洞吧。”镜夫人还是没有接剑，只是淡淡地对夜风说道。
　　韩森知道镜夫人为什么不肯接剑，因为无法确定夜风是否会反叛，若是镜夫人现在就接剑，那夜风若是已经有了反心，恐怕就会立刻撕破脸皮，直接趁势杀人。
　　镜夫人并不愿意现在就和夜风撕破脸皮，所以才没有接剑，而是让夜风自己去试试看能不能斩开洞口。
　　若是斩不开，安魂树卵也就拿不出来，他们之间的矛盾就会化解于无形，大家继续合作走下去，解开身上的猩红血瞳。
　　夜风的实力最强，若是能为助力，自然是再好不过了。
　　“我试试看能不能斩开安魂树。”夜风说着就已经纵身到了安魂树洞前，一剑向着安魂树洞的洞口砍了下去。
　　夜色在剑刃之上蔓延，夜之秩序链撞击在树洞之上，顿时支离破碎，夜色向四周溅射开来。
　　可是断剑的实体斩在洞口之上，剑刃却斩了进去，把树洞口斩开了一个豁口。
　　“果然有用。”夜风顿时大喜，挥舞着断剑一剑接一剑的斩向树洞口，顿时斩的树洞木屑纷飞，拳头大小的洞口渐渐扩大。
　　韩森和镜夫人都站在树下看着，虽然有断剑在手，可是安魂树确实太硬了，夜风使用断剑，每一剑也只能砍进去几公分。
　　砍了半个小时，那洞口已经被斩开了一个锅盖那么大，可是依然看不见里面的安魂树卵。
　　“洞口差不多了，先把安魂树卵弄一点出来看看，确定是不是安魂树卵吧。”镜夫人在下面说道。
　　夜风把断剑背在身上，双手伸进去试了试，那颗安魂树卵被夜风双手抓着往洞口外面拉，可是也只有尖端的一点点露了出来，洞口还是太小，根本拉不出来。
　　从露出的那一点尖端来看，安魂树卵晶莹剔透，似是琥珀一般呈现金黄色，看起来十分漂亮，上面散发出来的香味，让人闻了之后顿时精神大振，全身都仿佛被圣液洗礼过了一般。
　　“真的是安魂树卵！”夜风大喜过望。
　　镜夫人眼神也动了动，韩森就算不懂什么是安魂树卵，但也知道那露出来了金色晶体绝对是好东西。
　　确认无误，夜风放开了安魂树卵，继续用断剑去砍树洞，一块块木屑从他的剑下飞散出来，洞口越来越大。
　　韩森和镜夫人对望了一眼，都看到了彼此眼中的贪婪与警惕。
　　那么巨大的安魂树卵，说是绝世珍宝也不为过，他们自然也都想要，可是现在夜风的实力却是压倒性的，谁也不敢肯定他是否会背叛。
　　现在他手中又有了一柄如此锋利的断剑，一旦背叛对于韩森和镜夫人的危险更大。
　　过了一个多小时，洞树终于被扩大到了一米多的直径，看起来应该差不多可以把里面的树卵给拉出来了。
　　夜风收起了断剑，再次用双手尝试着去拉树洞内的安魂树卵。
　　这一次果然轻易就拉出了一段，巨大的安魂树卵似是金色的琥珀一般绚丽，露出的那一小段，就像是鸡蛋的尖端，呈现椭圆的形状。
　　可是韩森他们三人的目光落在那树卵上面的时候，顿时都是神色一凝。
　　在那露出了小半截的金色安魂树卵之中，韩森他们看到了一个脑袋，一个看起来很像是人类或者是皇极族的脑袋。
　　脑袋的主人看起来像是一个十七八岁的少女，透过树卵可以看到她闭着眼睛，头发好像是金色的，也不知道本来就是这个颜色，还是因为被金色树卵映成了这个颜色。
　　她的眼睫毛很长，宛若童话故事中的睡美人，神态十分安详。
　　“安魂树卵之中怎么会有生物？”夜风眼睛死死地盯着树卵，有些疑惑的问道。
　　镜夫人也盯着树卵，摇头说道：“我也不知道，从未听说过有这么大的安魂树卵存在，更加没有听说过，安魂树卵之中竟然还会有生命。”
　　“安魂树到底是不是异种？难道安魂树也能够孕育生命？”韩森也是心中惊讶。
　　“说不定只是她误入安魂树洞，然后死在了里面，被树脂所包裹，最后形成了现在的模样。”夜风想了想说道。
　　韩森却是突然脸色一变，咬牙说道：“我们又多了一个人。”
　　夜风和镜夫人闻言也都是脸色一变，之前六幅画的预言，树前是四个无脸人，原本他们以为解决掉了那个公爵，只剩下他们三个，无论如何预言也不可能再实现了。
　　可是现在树卵之中竟然还有一个类似于人的生物，那他们岂不是又变成了四个人。
　　三个人心中都生出了不安的感觉，夜风一咬牙，想要把那包裹着少女的树卵先塞回树洞内。
　　可是那树卵之上却突然间金光乍现，似有一股恐怖的力量硬生生把夜风震落了下来，而那棵树卵也一下子从树洞中喷了出来，落在地上滴溜溜的打转。
　　韩森他们现在终行可以看清楚整个树卵的模样，确实如他们估计的一样，高有两米，最宽的地方有一米多，像是一个大号的琥珀巨蛋。
　　而在那树卵之中，蜷曲着一个赤祼的十五六岁金发少女，而且在那金发少女的背上，可以看到一个几乎占据了她整个背部的纹身。
　　“九命血猫！”看清楚那个纹身之后，韩森瞳孔猛的收缩，几乎失声叫了出来。


第2433章 预言成真
　　“这事真的有点邪门了！”韩森心中暗自嘀咕。
　　度神城内的一株安魂树内，竟然生出了一颗包裹有少女的树卵，那少女背上竟然还有九命血猫纹身，韩森就算想破脑袋，也实在想不出这之间到底有什么关联。
　　那少女背上的九命血猫纹身韩森是见过的，和零背上的位置形状都一模一样，几乎不差分毫，所以韩森才会那么吃惊。
　　“树卵中的少女难道是零的姐妹？这也扯不上关系啊？度神城不知道陨落了多少亿年，零才在世上多久啊？怎么看也不可能有什么关系。可是为什么她们背上会有相同的纹身呢？是同一个组织的标志？血命教的标志到是九命血猫，可血命教的历史，似乎也没有度神城陨落的时间久……那个该死的老猫……他一定知道很多事情……”韩森越想越觉得头疼，恨不能立刻把老猫抓过来，吊起来一顿狠抽，把它知道的那些东西全拷问出来。
　　咔嚓！
　　正在韩森思索之时，只听一声脆响，金色的树卵上面竟然出现了一道裂纹。
　　“难道这里面的少女是活的？”韩森心中一惊，不由得后退了几步。
　　镜夫人、夜风和韩森的反应差不多，可是退了几步之后，他们就又停了下来，因为他们现在根本不可能退走，他们身上的猩红血眼还没有解开，逃出去也是死路一条。
　　韩森却不一样，虽然他也中了猩红血眼，不过他并非没有办法解除，只是害怕这种诡异的力量会传染，怕宝儿和宁月他们会中招，才跟着他们进来看一看，若是能够根除自然最好，不能根除的话，他一样可以利用超级神灵体对抗本身的猩红血眼。
　　没有太大的危险也就罢了，现在突然发生了不可控制的突发事件，韩森已经生出了逃走的念头。
　　可是还没有等韩森转身逃走，就听到哗啦一声，包裹着金发少女的巨大树卵，似是玻璃般破裂开来，一瞬间支离破碎。
　　看着一块块树卵落在地上，夜风咬牙挥手，一道道如同夜幕般的秩序链，把所有的碎片都卷了过来。
　　巨卵崩碎，少女却依然悬浮在空中，还是那般蜷曲着身子，显得楚楚可怜，身上散发着一阵阵异香，那香味与安魂树卵的香味有些相似，但是更加好闻，似有似无如兰似麝。
　　“管你是什么东西，先杀了再说。”夜风身上一道道夜之秩序链飞舞，向着手中断剑凝聚而去，然后对着少女猛的斩了下去。
　　夜风没有别的选择，他必须要继续前进，否则身上的猩红血瞳力量还是会让他发疯，根本不可能逃走。
　　夜之剑幕刹那间撕裂了虚空，向着依然还在沉睡的少女身上斩去。
　　可是少女身外却像是有一股无形的力量护持一般，夜之秩序链到达了她的身体外一尺处就四散崩碎，根本无法靠近她的身体。
　　“吼！”夜风咆哮如雷，手中断剑依然向前狂斩，夜之秩序链伤不到少女，他把所有的希望都寄托在了断剑之上。
　　断剑能够斩开安魂树，又怎么会斩不到一个少女的皮肤。
　　剑刃临身，并没有像夜之秩序链一样崩碎，依然狠狠地向下斩去，但是速度却缓慢了许多，像是有一团无形的东西被断剑一点点切开。
　　剑刃距离少女粉嫩的脖子越来越近，剑刃都快要贴在她的皮肤上面了。
　　可是就在此时，那少女的眼睛动了一下，好似快要睁开了一般，金色头发无声自动，四散飞舞。
　　断剑的剑刃被她的头发卷住，竟然没有办法再继续斩下去分毫。
　　夜风心中骇然，那可以斩开安魂树的断剑，竟然没有能够割断少女的金色长发。
　　握着断剑之柄，夜风身上的秩序链疯狂爆发，想要把断剑从少女的头发中抽出来，可是他用力拔了几下，断剑却纹丝不动。
　　这时候那少女的眼睛终于睁开了，一双拥有金色瞳孔的眼睛，漠然地看着面前的夜风，亦或只是看着前方。
　　夜风也算是果断，见那断剑抽不出来，直接弃剑就逃。
　　至于韩森和镜夫人，刚才夜风冲向少女的时候他们就已经转身跑了。
　　论逃命，韩森绝对是顶级水准，他跑的比镜夫人还快，冲在最前面。
　　镜夫人虽然也不慢，不过终究跌落到了王级，比不上夜风那般的速度，转眼间就已经被夜风超了过去。
　　韩森开启了洞玄领域，四周的一切尽在眼中，看到夜风的速度不减，似是瞬移一般就要从他身边超过去。
　　可是就在这时，韩森看到最后面的镜夫人像是被什么力量轰中了背后，一下子扑倒在了地上，口中鲜血狂喷，而在韩森的身边，那个金发少女竟然不知道什么时候站在那里，连洞玄领域都没有看到她是什么时候出现在那里的。
　　扑哧！
　　想要从韩森身边超过去的夜风，几乎就要撞在金发少女身上，脸上尽是惊骇之色，强行想要停住身体。
　　可惜一切都太迟了，金发少女手中握着那柄断剑，直接刺进了夜风的心脏。
　　时间仿佛在这一刻停止，镜夫人倒在地上，韩森与金发少女并排而立，金发少女手中的断剑刺进了夜风的胸膛之中，一切都与第四幅画的场面一模一样，根本没有任何差别。
　　“难道那真是预言之画？”韩森脑中闪过了无数个念头，唯一可以肯定的是，想要从少女面前逃走根本不可能，连夜风这样的神化强者，速度都远不及金发少女。
　　夜风中剑，脸上的神色却没有改变，胸膛的伤口也没有血流出来，那身体竟然融化为夜色，与黑暗融为一体，就要遁去虚空。
　　金发少女依然保持着断剑前刺的姿态，连眼皮都没有动一下，眼睛还是那般漠然，像是没有焦距一般。
　　可是那断剑之上的花纹却爆发出了金色光焰，令断剑像是太阳一般燃烧起来，散发出恐怖的金色光芒。
　　“啊！”已经与黑暗融为一体，连断剑都不可伤的夜风，被那太阳般的金光一照，顿时惨叫起来。
　　他的身体在金光之中如同被阳光驱散的黑暗似的消融，只是刹那间就完全消融，连生机也彻底断绝溃散。
　　韩森看的头皮发麻，那可是一个神化强者啊，竟然就这样被直接抹杀了。


第2434章 僵持
　　镜夫人伤的不轻，一时间挣扎不起来，一直在不断的咳血，不过生机并未断绝，应该只是受了伤。
　　韩森转头看向身边的金发少女，却见金发少女竟然也转身向他看了过来，两人就那样相隔不到一尺，如此隔空对望。
　　“能不能不要这么刺激？”韩森感觉自己的心脏都快要跳出来了，有种想要直接传送回庇护所的冲动。
　　金发少女一剑干掉了一个神化强者，与她动手根本就是找死，韩森不想找死，所以他一动不动，根本没有要动手的打算。
　　不过韩森还是止住了传送回庇护所的冲动，因为他在少女的眼中并没有发现杀机。
　　当然，最重要的是，韩森觉得以自己发动血脉命神经传送回去的速度，恐怕快不过这个金发少女的挥剑速度，还没有等他传送回去，恐怕脑袋就被她给斩下来了。
　　一时间两个人就那样僵在了那里，韩森是不敢动，怕引发金发少女的攻击。
　　而金发少女站在那里也没有动，就那样漠然地看着韩森，可是她的眼睛看起来好像没有焦距，也不知道是不是在看韩森。
　　韩森站在那里直冒冷汗，面前的恐怖少女一直不动，他都已经和少女对望十分钟了。
　　若是换个环境，在酒吧之类的地方，他与如此美丽的金发少女深情对视，那绝对是非常美妙的感觉，会让韩森感觉通体舒坦。
　　就算没什么企图，能够与这样的美丽少女彼此相望也是一件令人心情愉悦的事情。
　　可是现在韩森却只感觉每一秒都那么难熬，每一秒都像是过了一个世纪似的那么漫长。
　　这少女确实生的很美，宛若童话世界中的金发小公主一般，可是再怎么美，想想她刚才一剑干掉神化强者的恐怖，韩森也就没有任何美好的感觉了，谁知道她下一秒会不会直接一剑过来，把韩森的身体劈成两半。
　　“你到是动一动啊，给点表示好不好？到底是要打还是要和呢？”韩森额头上的冷汗不停的冒，心中转过了无数个念头，可是那少女却一直动也不动的看着他，眼神好像还是没有焦距。
　　韩森咬了咬牙，想要移动脚步距离少女远一步，看能不能在不惊动少女的情况下慢慢地退走。
　　可是他才退了半步，那少女竟然也向前走了一步，刚点就要撞在韩森身上，吓的韩森连忙停止不动，那少女也就停了下来。
　　可是这样一来，两人的距离变的更近了，韩森几乎可以感觉到少女的鼻息和她身上的那如兰似麝的香味。
　　韩森不动，那少女也就停在那里不动了，两人又进入了面对面相视的僵持局面。
　　“我勒个去，这到底是个什么情况？难道这少女还真是一位公主？见我年少英俊，不舍得杀我了，想招个驸马啥的？想招驸马你就直说嘛，这样一声不吭的站在这里算几个意思？”韩森很想告诉少女，想爱就应该大胆的说出来，爱是没有错的，爱他韩森更没有错，爱他总比杀了他要好的多。
　　韩森也只是吐槽一下，缓解自己有些紧张的情绪而已，这少女显然还没有完全清醒，她的眼神都没有焦点，恐怕刚才的所有动作，都只是下意识的行为而已。
　　韩森不知道等少女真正清醒之后会做什么，刚才她只是下意识的行动，就能够重创镜夫人杀死夜风，就知道这个少女是何等的恐怖了。
　　不过韩森对于未来的前景并不乐观，因为他想到了一件事情。
　　屏风上面第四幅画的预言已经全部实现了，而之后的第五幅画的内容，想想就让韩森冷汗直冒。
　　第五幅画是一个无脸人倒在地上，另外两个无脸人纠缠在一起，一个无脸人掐着另一个无脸人的脖子。
　　以现在的情况来看，镜夫人毫无疑问就是那个倒在地上的人，那么他和少女就必有一伤，而以他现在的实力，显然只能做那个被掐的人。
　　想到镜夫人，韩森看了一眼地上的镜夫人，见她的情况已经好转了很多，伤势愈合的比想象中要快很多，不过她依然趴在那里没有站起来，也没有要逃走的意思。
　　“她怎么不逃？”韩森心念一动，顿时就明白为什么镜夫人不逃了。
　　她一定也想到了第五幅画的内容，在第五幅画中，她很可能是安全的，如果她现在起身逃走。说不定反而会卷进那未知的未来乱流之中。
　　她不动，就是第五幅画中躺在地上的那个无脸人，她若是动了，就不知道事情会怎么变化了，说不定到时候她就变成被掐的那个。
　　“真狡猾！”韩森心中腹诽。
　　眼看少女还是站在那里不动，不过她的眼神正在渐渐恢复灵动的色彩，似乎正在渐渐转醒。
　　韩森继续思索：“如果那些壁画真的都会应验，那么在第六幅画的时候，就会只剩下两个无脸人，一个躺在地上，一个跪在千手千眼石像前祈祷，现在还不知道剩下的两个无脸人是谁，也不知道躺在地上的那个是活的还是死的。如果是活的，说明我和镜夫人之间应该还能活下去一个，如果是死的……那也不要紧，死的应该是镜夫人，我应该是逃走了。”
　　韩森到是相当的乐观，不过也并非单纯的乐观，毕竟他还有超级神灵体，虽然肯定不是少女的对手，可是趁着超级神灵体的无敌时间，传送回到庇护所应该不是难事。
　　韩森在思索，镜夫人也趴在地上一动不动，在等待着某种机会，那少女一直与韩森对望着，韩森不动她也不动，时间像是定格了一般，四周一片死寂。
　　少女的眼神渐渐有了灵性，原本的金色瞳孔也似乎蒙上了一层水波，虽然只是眼神的变化，却令她整个人都渐渐灵动了起来。
　　如果说刚才的少女看起来像是个没有感情的机器人，那么现在终于像个人了。
　　看到少女的眼睛眨了眨眼睛，韩森的心脏立刻提了起来，完全清醒后的少女，不知道她会做出什么事来。
　　少女的眼睛眨动之后，似是真的完全清醒了，看到面前的韩森，顿时身形一动，直接扑了上来，一双手也抓住了韩森的脖子。


第2435章 奇怪的少女
　　韩森只感觉一股大力冲击过来，身体不由自主的后倾，被金发少女扑倒在了地上。
　　镜夫人趴在地上，韩森被金发少女抓住了脖子按在地上，两人纠缠在一起，和第五幅画上面的场景一模一样。
　　韩森知道大战已经无法避免，在少女扑过来的时候，眼中炽白的颜色就已经开始扩散，就要变身超级神灵体。
　　“哥哥……宛儿终于等到你回来了……”可是那金发少女骑在韩森身上，却是一脸的喜悦之色，一双手捧着韩森脸颊，低头吻在了韩森的额头之上。
　　韩森微微一怔，弄不清楚这到底是什么情况，不过眼中的炽白颜色渐渐消退了下去。
　　并不是韩森自己取消了超级神灵体，而是他的超级神灵体竟然在那金发少女的一吻之下自动消退了。
　　同时消退的，还有金发少女的那一身金色光华，那一头太阳般炫丽的金色长发，也好像是火焰熄灭一般，从发稍开始变成了黑色，最后完全变成了黑发，连金色的瞳孔也一起都变成了黑色。
　　“宛儿终于又可以和哥哥在一起了。”宛儿抬起头，坐在韩森身上，看着躺在地上的韩森，露出一个灿烂的笑容。
　　那般甜美幸福的笑容，连韩森看的都是一呆，没有任何邪念，只是单纯被那一份无邪感染。
　　下一秒，她的瞳孔涣散，身体瘫软下来，倒在了韩森的胸膛之上，竟然失去了意识。
　　“喂喂，姑娘，你认错人了，我不是你哥啊！”韩森伸手抱住了自称是宛儿的少女，从地上站了起来，脸上满是古怪之色。
　　入手的皮肤滑嫩，而且十分软弱轻盈，已经完全感觉不到那恐怖的气息和力量了，她的生机降低了很多，几乎与大宇宙的普通人无异，甚至更弱一些。
　　若非刚才亲眼看到她一剑斩杀神化级的夜风，根本无法想象，这个黑发少女就是刚才几乎可以毁灭一切的恐怖金发少女。
　　韩森这才注意到，她背上的九命血猫纹身竟然也消失了，光滑的后背上什么也没有，好像那纹身从未存在过。
　　“怎么会这样？”韩森微微皱眉，确定这个少女确实已经没有意识了，不过她的生机还在，只是昏迷而已，并没有死去。
　　可是这样低的生机，几乎与垂死的病人无异，实在无法想象，她刚才是如何爆发出那般恐怖力量的。
　　“姑娘，醒醒……”韩森伸手在她的人中穴掐了一下，想要看看她是不是真的昏迷了，还是在故意假装。
　　可是这一掐之下，顿时让韩森愣住了，少女宛儿没有被他掐醒，可是那粉嫩的皮肤上面，却被韩森的指甲掐出了一个血痕，就好像是真正少女的娇贵肌肤一样。
　　韩森根本还没有开始用力呢，以少女那般强大的体魄，就算他真的用力，也不可能留下血痕，可是现在他只是轻轻一掐，就掐破了少女的皮肤，这实在与她刚才表现出的强大力量不匹配。
　　“这是什么情况？她到底是怎么回事？”韩森神色复杂地看着怀中的少女。
　　镜夫人已经从地上站了起来，捡起了地上的断剑，一剑向着少女宛儿刺了过去。
　　韩森下意识的抱着宛儿闪开，镜夫人冷声道：“你干什么？现在是杀她的最好机会，若是等她醒来恢复金发少女的姿态，我们就不可能再杀她了，到时候死的就会是我们。”
　　韩森微微皱眉，眼睛看着少女，心中却在思索问题。
　　他知道镜夫人说的没错，少女的身体现在与普通人无异，随便的一剑就可以斩杀她，这是杀她的最好机会。
　　若是等她醒来，再恢复金发少女的姿态，他和镜夫人都绝对不可能是金发少女的对手，到时候有危险的就是他们了。
　　而且第六幅图画上面，只有两个无脸人，也就是说，他们三个之中必然会有一个消失，若是现在不杀金发少女，那么接下来的发展很可能会演变为韩森与镜夫人之间的矛盾。
　　综合种种原因，现在杀死这个少女无疑是最好的选择，解决了很多的麻烦，他们活下去的机会也最高。
　　可是韩森却依然有些犹豫，少女宛儿昏迷前的那两句话让韩森有些在意，虽然他不认为自己真是宛儿的哥哥，不过杀死一个对他没有敌意，并且无法反抗的少女，这种事情韩森还真有点下不了手。
　　而且还有一件事让韩森更在意，他的超级神灵体一直是万法不侵的，可是少女的力量竟然让他的超级神灵体自动收敛，让韩森很是疑惑。
　　超级神灵体的力量并没有被消除，只是自动消退收敛了回去，韩森可以再次激发超级神灵体，但是这种情况他却从未遇到过，让他心中十分在意。
　　镜夫人似乎看穿了韩森心思，持剑指着少女说道：“不要被她的言语所迷惑，她很可能就是知道自己的力量坚持不了多久，所以才会说出那样的话，让你无法对她下手，她是不是你的妹妹，难道你自己不知道吗？”
　　“她不是我妹妹，不过我还是下不了手。”韩森把自己的风衣脱了下来，遮住了少女的身体。
　　少女刚才明明是有机会杀他的，可是少女并没有动手，这一点韩森很清楚，与镜夫人所说并不一样。
　　“你下不了手，那就让我来。”镜夫人冷着脸说道。
　　“抱歉，我有些事情想要问她，等她醒了之后再做决定吧。”韩森双手抱着少女说道。
　　“你到是懂得怜香惜玉，不过你似乎忘记了第六幅画的内容？”镜夫人冷笑道。
　　“我没忘，你不会真的以为那幅画能够预言我们的未来吧？”韩森平静地说道。
　　“能不能预言我不知道，但是前面几幅画的内容都现实了，我们不得不防。”镜夫人说道。
　　韩森知道镜夫人说的没有错，沉吟了一下说道：“你走吧，剩下的事情交给我，我会继续探索下去，就算那预言之画是真的，也没有说多出来的人必须死。”
　　“你我交换过意境，你应该知道我是怎样的性格。”镜夫人却是没有动，依然用剑指着韩森怀中的少女。
　　韩森当然知道，以镜夫人的强势性格，肯定要掌控一切，绝不可能把希望寄托在别人身上，否则她也不会亲自下石场来冒险，只需要派韩森和夜风，甚至是红云来就行了。
　　“夫人，你不觉得我们现在正在顺从那预言的轨迹吗？”韩森看着镜夫人说道，他从头到尾都不相信什么预言。


第2436章 石中人
　　几乎是在少女破碎树卵而出的同时，基地内的那块人形石头，就像是冰块一般慢慢的融化，只是融化出来的不是水，而是猩红的鲜血。
　　在仓库内的两个实验者看到这一幕，都吓的亡魂大冒，大叫着想要冲出仓库，可是他们的嘴巴才刚刚张开，就突然间停在那里，眼睛都化为了血色，凶厉的气息从身上散发了出来。
　　石块融化流出的猩红鲜血，被某种力量蒸发，在石头上面升腾弥漫开来，瞬间笼罩了大片的区域。
　　所有春雨的成员和那些工人，都被无形的力量侵入，竟然一个接一个的晋升等级，好似都吃了仙丹一样，瞬间提升了一个等级，身体基因被大幅度加强。
　　就连那些王级的强者，身体也随之蜕变，晋升到了半步神化，而原本的半步神化则不进反退，跌落到了公爵级。
　　只有先前已经被石头力量影响过的生物，没有再次蜕变，除此之外，还有一个没有受到影响的就是宁月。
　　他身上的绿色小剑发出剑吟之声，自动飞了出来，落在了宁月手中，散发着蒙蒙绿光，将宁月的身体护在光晕之中。
　　在韩森的房间内，宝儿正在和落叶打牌，突然小脸神色一变，小手向着虚空一抓，一个小葫芦出现在她手上，那小葫芦之上散发出了奇异的光晕，将宝儿自己、落叶和小红鸟都护在了光晕之中。
　　“你干什么？”落叶微微有些奇怪，不知道宝儿在干什么，她只看到那小葫芦上面泛着莹光，除此之外并没有其它特别的感应，就像是一只夜光葫芦似的。
　　“没什么，我们继续打牌吧。”宝儿眨了眨眼睛说道。
　　他们继续打牌，在那仓库之内，石头的外层已经完全融化，露出一个白衣白发的男人，那男人闭着眼睛坐在那里，脸色十分苍白，身上带着一种尘古的味道，仿佛已经坐在那里无尽的岁月，观日月星辰陨落，时间长河流动，尘世间的一切都无法在他身上留下任何刻痕，只是落在他身一点尘埃而已。
　　一声叹息，男人缓缓睁开了眼睛，似是在喃喃自语：“千秋万世，唯愿与你同醉，你已不在的世界，还有存在的意义吗？”
　　白发男人缓缓起身，从仓库中走了出去。
　　而基地内所有被感染的生物，此时已经打成一团，那些被力量感染而提升等级又或是降低等级的生物，眼睛都被蒙上了一层血色，像是发疯一样见人就杀。
　　整个基地内各种力量肆虐，若非基地是以星球上的黑色岩石建造而成，恐怕早就成为一片废墟了。
　　白发男人从暴乱的基地中穿过，却没有任何发疯的生物攻击他，也没有任何力量乱流落在他身上，仿佛他与这个世界已经绝缘一般。
　　男人走到基地外，就那般仰望着星空，眼神却还是一片灰暗。
　　背后的建筑不断在暴乱中崩塌，各种力量肆意碰撞，男人却仿佛对一切都提不起来兴趣，喃喃自语：“没有你的世界，果然还是太无趣了。”
　　突然，白发男人转头看向基地内，目光落在了宝儿他们所在的房间，那没有生气的眼中，竟然露出了一抹惊讶之色。
　　嘭！
　　落叶还在和宝儿打牌，却突然的听到一声巨响，整个房间像是绽放的花瓣一样倒塌，不过没有一块石头落下来伤到他们。
　　可是外面的景象却让落叶瞪大了眼睛，整个基地已经是一片废墟，无论是春雨的成员，还是那些工人，都发了疯一样拼命厮杀，尸体鲜血到处都是。
　　“你们都疯了吗？”落叶大喝一声，可是却没有对那些疯狂的生物有任何影响，杀戮还在继续。
　　而在那杀戮之中，一个白发男人却像是与世隔绝的世外之人般，走到了倒塌的房间前面。
　　落叶心中一凛，手掌一翻，已经多了一柄匕首，盯着那白发男人冷声道：“站住，不许靠近这里，否则杀无赦。”
　　白发男人却似乎是没有听到一般，继续向着房间内走来，他的眼睛一直看着坐在沙发上的宝儿。
　　连续警告了三次，见那白发男人似是根本听不到她说话似的，落叶虽然不知道这里到底发生了什么事，不过还是遵从了镜夫人的命令，要保护宝儿的安全。
　　匕首无声无息的刺杀向白发男人，落叶整个人都仿佛与宇宙天地融为一体，明明看到她刺出匕首，可是她与匕首却刹那间消失不见，天地之间只剩下一抹淡如秋黄落叶的杀机。
　　杀机自白发男人的脖子间一闪而过，落叶的身形也回到了原地，仿佛什么都没有发生过一样。
　　可是落叶的瞳孔却猛的收缩，她对于自己的刺杀之术很有信心，她的全力一击，即便是神化强者至少也要凝神应付一二，可是那白发男人却什么也没有做，依然还在向着宝儿走去，真的好像什么事也没有发生过一般。
　　“这怎么可能？”落叶不敢相信的盯着白发男人，只感觉全身直冒冷汗。
　　她根本看不出来白发男人到底怎么破解了她最强的一击，虽然白发男人身上没有任何威势，可是却让落叶感觉无比恐怖。
　　白发男人根本没有看落叶一眼，一双眸子一直看着宝儿。
　　宝儿手里面抓着小葫芦，小脸上难得露出凝重之色，如临大敌的盯着白发男人。
　　轰！
　　宝儿肩膀上的小红鸟似乎感应到了某种压力或者说是危机，从宝儿肩膀上振翅而起，化为一只恐怖的火凤凰护在宝儿身前，对着白发男人发出警告似的鸟鸣，可是它也只是鸣叫而已，不敢攻击白发男人，似是非常畏惧。
　　“有趣，凤凰与鲲鹏的基因结合生物吗？竟然能够做到这种程度，到是有些意思？”白发男人的目光终于从宝儿身上移开，饶有兴趣的看着小红鸟。
　　一旁的落叶都已经看呆了，她一直把宝儿肩膀上面的小红鸟当成是没用的宠物，可是现在它身上的恐怖气息，分明却是神化级的异种。
　　下一秒，更加让她惊骇的事情发生了，那白发男人伸手一抓，火凤凰竟然毫无反抗能力的被他凌空抓了过去，一身火气瞬间被灭，变回了小红鸟的模样，在他的掌中无论怎么挣扎也飞不起来。


第2437章 女孩子不应该打架
　　白发男人看着手掌中惊恐的拍打着双翅想要逃走的小红鸟，喃喃自语道：“果然同时拥有凤凰与鲲鹏的基因，还只是幼生体，到底是谁，竟然能够做到这种程度？”
　　宝儿看着白发男人，眨着眼睛说道：“你不会欺负一个小朋友和一只小宠物吧？”
　　白发男人听到宝儿的话，目光重新落在宝儿身上，笑了笑，把手掌微微抬起，小红鸟顿时失去了束缚，瞬间拍打翅膀逃回了宝儿身后，吓的不敢露出脑袋。
　　“你叫什么名字？”白发男人看着宝儿问道。
　　“宝儿，韩宝儿。”宝儿认真地答道，除了在韩森和纪嫣然面前的时候，很少见她这么乖巧老实的模样。
　　“不错，代我向你的父亲问好。”白发男人微微点头，看了宝儿一眼之后，竟然就那般转身离去。
　　“你叫什么名字？”宝儿望着白发男人问道。
　　“太一。”白发男人没有回头，就那般继续往前走，几步之间，他的身形就好像走入了虚空一般。
　　“你要去干什么？”宝儿又问了一句。
　　“讨债，拿回一些原本不属于他们的东西……”白发男人的声音自虚空中传来，却是越来越远，最后完全不可闻。
　　落叶看的浑身发抖，星空大挪移之后，竟然还能够传回声音，这种事情连听都没有听说过，就算是白皇，恐怕也做不到。
　　“救命啊……”落叶正自出惊骇出神之时，听到有人悲声大叫。
　　转头看过去，只见在那乱战之中，有一个穿着一身小粉红的女人跌跌撞撞的向这边逃了过来，一边逃还在一边惊恐的尖叫。
　　追在她身后的，是一个公爵级的异种工人，也没有兵刃，就是空手追杀那个女人。
　　以女人的速度和身法来看，似乎比那个公爵级的工人还要强一些，可她却吓的跌跌撞撞，一直在逃跑，似是根本不敢反抗一般。
　　宝儿一脸好奇地看着宁月向这边逃过来，她对于宁月自然有些印象，实在难以想象，这竟然会是以前那个宁月。
　　“救我……宝儿快救我……”宁月像是丧家之犬般向着宝儿这边逃了过来。
　　“让他过来。”宝儿看落叶想要拦住宁月，连忙开口说道。
　　宁月跌跌撞撞的跑到宝儿身后，蹲在宝儿身后，瑟瑟发抖地说道：“太……太可怕了……宝儿救我……”
　　“噗，宁月小姐姐，你应该比那个公爵强多了，怎么会怕他呢？”宝儿笑吟吟的看向背后的宁月，像是看到了什么好玩的玩具似的。
　　宁月的身体还在颤抖，脸色一片煞白，看起来真的被吓的不轻：“打架……打架是不对的……杀人就更不对了……而且……而且人家又是这么漂亮的女孩子……”
　　“噗！”宝儿没忍住，又笑出声来了，眯起月牙似的眼睛用小手抚摸着宁月的头发说道：“没错，没错，你说的对极了，像我们这么漂亮可爱的女孩子，是不应该打架杀人。”
　　“是啊！”宁月很是赞同的连连点头，脸上的惊容还没有退去。
　　落叶显然并不认同她们的说法，匕首直接削下了那个冲过来的公爵脑袋。
　　“到底发生了什么事情？为什么会变成这样？是不是和刚才那个男人有关？”落叶目光打量着四周，见到处都在杀戮，心中惊疑不定。
　　很快，又有生物向这边冲了过来，而且完全不听落叶的警告，落叶只能与他们战斗。
　　……
　　韩森与镜夫人依然还在僵持之中，谁也不肯让步。
　　“我与她之间，你只能选一个。”镜夫人看着韩森说道，手中的断剑一直没有放下。
　　“还一起走吧，这么阴森恐怖的地方，多个伴总是好事。”韩森笑道。
　　“那要看是什么样的伴，我可不愿意身边带着一个随时可能会爆炸的炸弹。”镜夫人说道。
　　“那这样，我带她回去，你自己继续往前走，这样总可以了吗？”韩森想了想说道。
　　“不可以，你想让她祸害我的春雨吗？”镜夫人皱眉道。
　　“那我和她就等在这里，哪里也不去。”韩森又说道。
　　“不行，你下不了手，那我就帮你。”镜夫人说着，挥剑向韩森怀中的少女斩了过去。
　　镜夫人虽然力量跌落到了王级，可是她的意境和对于力量的理解都是神化级的，这一剑斩出，似天地间的一抹惊虹，并非直来直往，沿着非种玄奥的弦弧轨迹推进，让人完全琢磨不透这一剑到试斩向何处。
　　韩森脚下身法变幻，可是连续变幻了数种身法，竟然还是没有能够躲开镜夫人的这一剑，只得一掌拍出，拍在那断剑的剑身之上，不去碰触剑刃。
　　断剑太过锋利，连安魂树都能够斩开，韩森不敢用自己的兵刃与其硬碰，就算是神化级的异宝，说不定都会被断剑斩伤。
　　可是他这一掌拍在断剑的剑身之上，却感觉自己的胸膛一痛，被一股力量撞飞了出去，胸中气血翻腾，几乎喷出血来。
　　“怎么回事？我胸口受到的攻击，似乎是我自己的力量？”韩森心中疑惑，可是那镜夫人手中断剑就又斩了过来。
　　镜夫人不愧是神化级的强者，剑法之强意境之高完全不在韩森之下，甚至还可以更强一分。
　　而且她的剑法十分诡异，韩森的身法怎么变化，竟然都躲不过去，好似有点像是非天经的必中之击，可是又没有那种因果力量的参与。
　　嘭！
　　韩森只能再次伸手拍开断剑，与上一次一样，他的手掌拍在断剑上面，顿时自己如遭重击，被震飞了出去。
　　镜夫人如影随行的追击了上来，一剑剑斩向韩森怀中抱着的少女宛儿。
　　“这就是你的镜灵之体吗？”韩森边退边问道。
　　“不错，就算同为王级，我要杀你也不难，所以不要挑战我的耐性。”镜夫人冷声说道。
　　“那可未必，你的镜灵之体也不过就是能够反射攻击而已，也没什么了不起的。”韩森说道。
　　“本来没什么了不起，能够杀你就行了。”镜夫人淡然道。
　　“你舍得杀我吗？”韩森退无可退，已经躲不过这一剑了，又不能去攻击镜夫人或者断剑，突然转身形一转，竟然用自己的身体挡向镜夫人的剑。
　　“你不要以为我真的不会杀你。”镜夫人强行把剑势收住，气恼道。


第2438章 镜之领域
　　“夫人贵为皇极族公主，又是如今皇帝的亲妹妹，春雨的首领，不会真的相信有什么预言吧？给我一个杀她的真正理由。”韩森看着镜夫人淡然说道。
　　镜夫人没有继续出剑，盯着韩森看了好一会儿才说道：“预言的力量并非只是妄想，真正能够准确预言未来的强者虽然很少，但也不是没有，太上族就精于预言，类似这种壁画的预言并非没有可能。”
　　“这不是你这么执著于杀她的理由。”韩森摇头说道。
　　镜夫人没有否认，继续说道：“她刚才的力量很强，强到可以一剑杀死神化级的夜风，可是现在她的身体却又很弱，弱到随便一个贵族都可以杀死她。这种能力，和一个传说中的人很像。”
　　“谁？”韩森眉头微挑。
　　“圣域之主。”镜夫人一字一顿地说道。
　　“那怎么可能？圣域之主统领那么多的恐怖强者，若他真的有这么明显的弱点，恐怕早已经不知道死去多少次了。”韩森不相信地说道。
　　如果圣域之主的身体真的有这么大的弱点，他能够防得了一时，却防不住一世，他身边那么多恐怖的强者，只要有心，早晚都能够找到机会针对他的弱点，圣域之主又怎么可能统领圣域那么久。
　　“当然，这只是一个传说，圣域之主的身体之弱也是相对而言的，而且他一直穿着一件神奇的铠甲，连最亲近的人都见不到圣主的真面目，再加上精通时空之力，想要针对他几乎没有可能。不过这个少女的前后实力差距如此之大，实在有些非同寻常，也许与那圣域之主有什么关系也说不定，就算没有关系，为了我们的安全，也不能容她活下去，我没有拿命去赌博的习惯。”镜夫人盯着韩森说道：“你最好现在就让开，接下来我不会再对你留情面，若是你执意阻我，我便先把你斩于剑下。”
　　韩森对于少女还是有很多的疑惑，想要从她身上得到答案，实在不愿意就此让她死去。
　　“很抱歉，我希望她能够活下去。”韩森沉吟了一下说道。
　　镜夫人不发一言，直接一剑向着韩森斩了过来，剑中已有决绝之意，显然是已经下定了决心，若是韩森一定要阻她斩杀少女，便不再剑下容情。
　　见镜夫人这次是玩真的了，韩森也收敛了心神，眼中紫蝶神瞳镜不停的转动，解析着镜夫人的剑法。
　　若是使用洞玄领域，应该能够禁止镜夫人的领域和力量，不过那是在金币身份之时才能够使用的力量，由韩森使用出来就会暴露身份，不到万不得已，韩森并不愿意那样做。
　　镜夫人的剑法诡异，即不是因果之剑，却又让人感觉无法躲闪，眼看着镜夫人一剑刺来，韩森的身形再次变幻，想要躲开这一剑。
　　韩森的身法足够快，甚至比镜夫人还要快，可是不知道为什么，韩森还是被断剑的剑刃斩中，手臂上顿时出现了一道伤口。
　　韩森拥有不死不灭的本源水皇体，就算身体被切开，也应该会立刻愈合，并不会真正有所损伤。
　　可是被那断剑斩伤的伤口，本源水皇体竟然也无法令其愈合。
　　“看来这柄断剑果然大有来历，连本源水皇体在剑刃之下也没有作用，你最好还是考虑清楚，是不是还要阻我，下一剑就不是划伤手臂那么简单了。”镜夫人说着，又是一剑刺出，剑似惊虹，沿着玄奥的轨迹刺来。
　　“你的剑法我已经看明白了。”韩森身形微动，镜夫人这一剑竟然刺在空处。
　　镜夫人目光一凝，再次挥剑斩向韩森，一道道剑虹纵横交错，可是韩森却似是穿花蝴蝶一般，在那剑虹之中飘然而动，其实双手抱着少女没有办法反击，但是却躲开了镜夫人的所有攻击。
　　“这是与你的镜之领域匹配的剑法吧？穿梭于镜中世界的剑法，并非真的不能够躲闪，而是颠倒了世界面，令空间错位，从而让人无从判断出剑刃的真正轨迹和方位，很厉害的能力，不过对我没用。”韩森一边躲闪镜夫人的剑击一边淡然说道。
　　镜夫人知道韩森已经看破了她的镜之剑法，再继续下去也没有任何意义，索性就收剑不再进攻。
　　“现在我们可以好好谈谈了吗？”韩森并不愿意真的与镜夫人起冲突，那正中了预言之画的阴谋。
　　镜夫人却轻笑着说道：“你以为已经破掉了我的镜之剑法吗？”
　　“难道不是吗？”韩森反问道。
　　“既然你执意与本夫人为难，那就让你看看真正的镜之领域吧。”镜夫人说着，已经再次扬起了手中的剑。
　　韩森知道镜夫人绝对是一个非常难缠的角色，不敢有半分大意之心。
　　“这一剑我要刺瞎你的左眼。”镜夫人手中的断剑再次刺出，只是这一次却没有带起惊天剑虹，只是很随意的刺出了一剑，那剑上甚至没有力量溢出。
　　可是下一秒，韩森的左眼却似是被针扎一般，鲜血暴喷而出，一只眼睛竟然被爆掉了，韩森甚至没有看到镜夫人到底怎么刺爆他的眼睛。
　　“这一剑我要劈开你的右眼。”镜夫人说着，断剑再次斩出。
　　韩森已经集中了全部的精神力，紫蝶神瞳镜也运转到了极限，可是依然没有看到断剑之上有什么力量透出。
　　可是他的右眼却像是被刀子划破了一般，与左眼一样爆开，鲜血顿时流了下来。
　　而且因为断剑的诡异力量存在，他双眼之中的鲜血一直溢出来，怎么止也止不住，连晶化血夜的力量都没用。
　　“放下那个少女，或者下一剑就要了你的命。”镜夫人冷冷地说道。
　　韩森双眼已经瞎掉，不过并不能影响他的感观能力，韩森神色依然平静，淡淡地说道：“我早该想到，既然是镜之领域，我的双眼能够倒映出你和剑，你就可以在镜影中杀破我的眼睛，现在我的眼睛已经毁了，还有何处能够倒映出你和剑呢？你又如何杀我？”
　　镜夫人叹息道：“你还是太年轻，以为我的镜之领域只有如此而已吗？”
　　说着，镜夫人随手一挥，一面一人高的古镜出现在她身边，那古镜对着韩森，镜中顿时出现了韩森的影像。
　　镜夫人手中断剑对着镜中斩去，那镜子没有被斩破，断剑直接斩入了镜子之中，韩森顿时感觉胸前一痛，一条血痕从他的胸膛上裂开。
　　“好厉害的镜之领域，多谢夫人手中留情。”韩森知道这一剑，镜夫人原本可以刺向他的心脏，或者是直接斩下他的脑袋。


第2439章 冰肌玉骨领域
　　“再给你最后一次机会。”镜夫人神色不动，冷漠道。
　　她不愿意杀韩森，毕竟韩森是镜灵之眼戒指的主人，杀掉他，就会令镜灵之眼戒指严重受损，对镜夫人也是很大的打击。
　　可是她更想要杀掉少女宛儿，若是韩森真的执著要阻拦她，那她只能先把韩森打成重伤，让他无力保护那个少女。
　　“如果最后一幅画是真的预言，那在千手千眼石像前的会不会就是我和韩森呢？”镜夫人心中这般想着。
　　“夫人，您太高估镜之领域的能力了。”韩森抱着少女宛儿，双眼还在渗血，神色却依然非常平静。
　　“是吗？”镜夫人微微有些恼怒，她对于别人不可能有这样的耐心，若是换了别人，就算是神化强者，杀了也就杀了。
　　她如此一而再再而三的纵容韩森，韩森却一点也不知感恩，让镜夫人真的有些生气了，再次一剑对着镜子斩出。
　　韩森几乎是在镜夫人斩出断剑的那一刹那跟着移动起来，镜夫人的断剑斩入镜中，却没有能够再次伤到韩森。
　　“就算是在镜中，你的镜之领域可以让你攻击我的镜中之影，从而伤及我的本体，可是就算如此，你也要能够碰到镜中之影才行，镜中之影跟着我的身体一起动作，我一样可以控制着他躲开你的断剑。”韩森说道。
　　“你果然很聪明，竟然在这么短的时间内就看明白了我的镜之领域。”镜夫人赞叹了一句，接下来神色却是一冷：“不过就算你知道了又怎么样？镜中世界与现实相反，你控制镜影的动作与你本身的动作就有障碍，各种方位都是错乱的，而且你双眼已瞎，看不到镜中之影，又能躲的了我几剑呢？”
　　“你可以试试看我躲得了几剑。”韩森神色平静，并没有什么变色。
　　镜夫人显然对于韩森的这种态度很不满，手中断剑带起一道道剑虹，向着镜中斩去。
　　一道道剑虹斩向境中的韩森，而韩森必然控制着自己的身体移动，使镜影也跟着移动，躲开所有的剑虹攻击。
　　韩森就像是在控制着一个木偶躲闪敌人攻击的操控者，而这个木偶却又与他的动作错位，控制起来非常的复杂。
　　一般人对着镜子画眉或者梳理头发的时候，如果不熟悉的话，还会经常弄反方向，更何况是控制镜中之影战斗。
　　韩森控制着影像必须躲开镜夫人所有的恐怖攻击，难度之大无法想象。
　　可是镜夫人把她的剑法运用到了极限，竟然一直没有能够伤到韩森的镜影，连一剑也没有斩中。
　　“竟然能够做到这种地步？”镜夫人不由得露出一抹惊讶之色。
　　她很清楚这有多难，韩森一个刚刚晋升王者之人，能够与她正面剑法对决已经很惊人，毕竟她拥有神化级的经验和领悟，不是一般王者可比。
　　韩森能够与她正面抗衡也就罢了，竟然还以那样的状态控制着镜影，让她的剑法全部落空，这就有些太过惊人了。
　　更可怕的是，韩森的双眼在这之前就已经被刺瞎，难以想象他的感观能力到底强到什么程度，才能够做到这种事情。
　　镜夫人伤不了镜影，手中的剑也停了下来。
　　“夫人，看来你伤不了我。”韩森说道。
　　镜夫人心中已经没有了恼怒之意，她先前确实因为韩森只有王者级而有些轻视，从未曾真正把韩森当成对手。
　　可是如今韩森的表现，却让她把韩森真正当成了同级的对手对待，而不是一个任她宰割控制的普通王者。
　　“你真的很强，一个晶族遗民，竟然能够做到这种地步，实在难得，如果有可能，我真的不愿意成为你的敌人。”镜夫人看着韩森说道。
　　“在下也不愿意与夫人为敌，我们结伴同行一起破去身上的猩红血眼不是更好吗？”韩森笑道。
　　“当然，我们会去的，不过，她必须死。”镜夫人说着，目光一冷，身上泛起奇异的光华，一座恐怖的镜之领域浮现出来。
　　韩森立刻发现，自己好像被困入了一个镜之迷宫当中，四周到处都是一面面古镜，四面八方天上地下无处不是古镜。
　　韩森的影子被倒映于那些镜子里面，好像有无数个韩森同时存在一般，那些镜子又相互映射，令韩森的镜影越来越多。
　　韩森脸色微变，这么多的影子，镜夫人能够斩到镜影的机会大幅度提升，而韩森需要注意那么多的镜影不被镜夫人斩到，难度也就更高了。
　　想要出手打碎古镜更不可能，且不说那些古镜能不能被打碎，就算能够打碎，镜子破碎之后化为更多的碎镜，映射出更多的镜影，到时候只会让韩森更加凶险。
　　“现在你还有信心躲开我的攻击吗？”镜夫人悬浮在镜之领域的中心，看着韩森说道。
　　“试试看吧，万一能行呢？”韩森耸了耸肩。
　　“你还真是顽固！”镜夫人冷哼一声，手中剑虹挥舞而出，向着镜中的韩森狂斩而去。
　　镜中的镜影实在太多了，镜夫人这一道剑虹扫过去，就有不知道多少块镜影被波及，想要躲开实在太难太难。
　　韩森心念一动，冰肌玉骨术被他运转到了极限，整个身体都化为了冰玉一般，脑中更是清灵冷静到了极点，同时冰肌玉骨领域也随之开启。
　　韩森的神色冰冷，身体飞冲而起，带着所有的影像一起躲开了那道剑虹，同时冰肌玉骨领域也已经笼罩了所有的古镜，刹那间把那些古镜都给冰冻了起来。
　　“没用的，冰面上倒映出的影子，一样会成为你的要害。”镜夫人对着冰冻的古镜再次斩去。
　　“果然不行吗？看来只有如此了。”韩森轻叹一声，冰肌玉骨领域瞬间收敛，完全没入了他的身体之内。
　　眼看着镜夫人的剑虹就要斩在韩森的境影之上，这一次韩森却没有躲闪。
　　当！当！当！
　　那镜中的一个个镜影都被镜夫人的剑虹斩破身体，可是韩森的本体站在那里，却并没有全身喷血，甚至连一点伤都没有，宛若不朽的冰玉神像一般。
　　“冰肌玉骨，不染半点尘埃，我身即是我身，独善其身不沾染凡俗之物，就算你斩碎所有的镜影，也不会伤我之身分毫。”韩森抱着少女宛儿，淡然说道。


第2440章 千手千眼石像
　　镜夫人手中之剑不断的挥出，斩碎了一个又一个的镜影，可是韩森的本体却没有受到任何伤害。
　　“夫人，若您还是神化之身，我这区区冰肌玉骨之体，自然受不起你一剑之威，可惜您现在与我一样，都只是一重领域的王者，除非用断剑直接斩在我的本体之上，否则只是斩断那些镜影，不可能伤到我。”韩森说道。
　　“那又如何？斩不了你正好，直接斩了那个女人就是了，就算你把她藏在身后，也不可能避过所有的镜子。”镜夫人冷声说着，已经再次扬起了手中的断剑。
　　“夫人，有句话您应该听说过吧？”韩森突然看着镜夫人说道。
　　“什么话？”镜夫人问道。
　　“同阶我为王。”韩森一拳轰出，拳上冰玉凝为神光，瞬间轰到了镜夫人面前。
　　镜夫人心念一动，一面古镜在她面前凝聚成型，想要把冰肌玉骨神光反射回去，可是冰肌玉骨神光的真正力量不是光，而是封印的力量。
　　冰光刹那间把镜夫人连人带古镜一起冰封起来，形成了一个巨大的冰块。
　　“镜夫人，在下先走一步，若是能够破解猩红血眼的力量，再与您一起回去。”韩森看了一眼镜夫人手中的断剑，并没有要取走的打算，背着少女直接向残城里面而去。
　　就算那预言是真的，现在只有他和少女一起往前走，到是与最后的第六幅画有些相似。
　　不过后面的残城还没有被打通，堆满了碎石，又没有了夜风开路，韩森只能背着少女前进，自己轰开那些碎石。
　　他没有夜风那般强大的秩序链，不可能清空一大片区域，只能打穿一个仅容一两人通过的通道，尽量加快前进速度。
　　不知道是不是因为双眼被打爆的关系，韩森感觉猩红血眼的力量对他的影似乎小了很多，只是隐约还能够感觉到一点吸引力，没有刚才那么强烈了。
　　断剑不知道是什么兵刃，韩森受伤的双眼在冰肌玉骨术的力量下，依然没有愈合的迹象。
　　不过韩森到也不在乎，有没有双眼对他的影响不大，出去之后再慢慢治愈就是了。
　　韩森才走了没多久，那冰块就突然间咔嚓一声，裂开了许多的细纹，片刻之后整个冰块就崩碎开来，镜夫人也脱困而出。
　　镜夫人看着韩森离去的方向，神色非常的复杂，许久之后才轻叹一声：“希望他能够打破猩红血眼的根源吧。”
　　虽然镜夫人不想承认，不过却不得不承认，同阶之时，她并非韩森的对手，若是韩森都打不破猩红血眼的根源，她去了恐怕也没用，甚至有可能让那预言成真，让他们两人之中有一个伤亡甚至死去。
　　“同阶我为王，希望你到了神化级，还有勇气说出这句话。”镜夫人看了那洞穴一眼，径自在旁边的一块岩石上坐下，一边运转基因术抵挡那股毒瘾一般的力量，一边等待着韩森的结果。
　　韩森背着少女宛儿在打穿碎石前进，到也没有遇到奇怪之物，过了两个多时辰，突然感觉前面的石头一松。
　　碎石被韩森破开了一个大口子，后面竟然是空的。
　　韩森可以感应的到，空洞就是一个大殿，在那大殿之中，赫然耸立着一尊千手千眼石像，外型与之前他们见过的那一尊一模一样，只是这尊石像高达百丈，远非之前的那尊小石像可比。
　　韩森的眼睛没有看到石像，但是在进入大殿的那一个刹那，被千手千眼石像盯视着，韩森就感觉双眼一阵灼热，那受伤的眼睛竟然开始以眼肉可见的速度自愈。
　　只是眨眼间的功夫，眼睛已经恢复如初，驱散了断剑残留在他眼睛上的力量。
　　就算不照镜子，韩森也可以感觉的到，他的双眼散发着恐怖的血红光芒，双眼的四个血瞳如同四个血色的小太阳一般。
　　那种毒瘾一般的感觉刹那间被提升了不知道多少倍，让韩森有种飞蛾扑火，投向那尊千手千眼石像的冲动。
　　以韩森的意志力之强，竟然都感觉快要无法抵抗那股力量的吸引了，好像那尊千手千眼石像就是他命中注定的归宿，恨不能立刻投身其中。
　　“来吧……来吧……”韩森仿佛听到了一声声魔鬼的呼唤之音从那千手千眼石像上传出来，诱惑他走过去。
　　韩森虽然已经极力控制自己的意志，可是脚下竟然还是不由自主的挪动了脚步，缓缓地向着那千手千眼石像走去。
　　轰！
　　没有任何犹豫，韩森直接使用了超级神灵体，炽白光华瞬间在他的瞳孔中扩散开来，把那原本的血腥之色淹没，血色的瞳孔一瞬间变成了炽白。
　　之前韩森使用超级神灵体的时候，才刚刚开始就被宛儿打断，没有抹去血瞳，现在完全爆发出来，血瞳直接被抹除。
　　炽白的光华在韩森身上像是火焰一般燃烧，把韩森的整个身体都烧成了透明状，如同炽白的神灵一般悬浮于空中，与那尊巨大的千手千眼石像隔空相望。
　　千眼千手石像的第一只手掌之中都有一个血红色的眼睛，只是与先前的那尊小石像不同，这一尊石像手掌中的眼睛，竟然都像是活的一样，随着韩森的身形移动而转动，如同一只只厉鬼般盯着韩森。
　　可惜在超级神灵体状态下，那些眼睛的力量对于韩森没有任何作用，韩森手上力量凝聚，化为只手遮天之势，想要试试看能不能轰破石像上那些厉鬼般的眼睛。
　　可是还没有等韩森出手，就突然感身体内的超级神灵力量快速消退，眨眼间就退了个干干净净，缩回了他的基因核心之内。
　　“这是怎么回事！”韩森心中惊骇，他可以清楚的感觉到，超级神灵体的力量之所以会消退，是从背上开始的，而他背上就只有一个少女宛儿。
　　超级神灵体的力量消退，千手千眼石像的恐怖力量再次降临于韩森的双眼，刹那间就把他的双眼又变成了猩红血瞳，让韩森再次有了飞蛾扑火的冲动，而且比上一次更加强烈，身体不受意志控制的一步步向着石像挪去。
　　“真是见鬼了，现在宛儿身上毫无力量波动，怎么我的超级神灵体还会被她影响？”韩森心中暗惊。


第2441章 影响
　　宛儿依然昏迷未醒，韩森直接把她抛飞了出去，让她的身体落在了远处的地面上。
　　不过这一抛用的是巧劲，并没有让宛儿受到太大的震荡，十分平顺的落在了地上。
　　韩森想要试试看，她不靠近自己的时候，超级神灵体还会不会消退。
　　抛开了宛儿，韩森立刻再次开启超级神灵体，刹那间化为虚无一般的灵体，一头长发在炽白的光辉中摇曳。
　　猩红血瞳再次被驱除，韩森保持在超级神灵体状态，没有再出现力量消退的迹象。
　　“果然是被宛儿影响了吗？这到底是怎么回事？为什么她可以影响我的超级神灵体？”韩森心中惊讶地看向宛儿，发现宛儿身上竟然开始燃烧起金色的光辉，眼睛和头发也都向着金色转变。
　　“难道说不只是她在影响我的超级神灵体，而是相互之间的影响？”韩森看到这一幕，心中顿时更加惊讶了。
　　没有再想那么多，韩森凝聚只手遮天之势，一拳向着千手千眼石像的一只眼睛轰了过去，想要试试看能不能毁掉它的眼睛。
　　韩森靠近只像的一刹那，就见石像的千只手掌之上，一只只血红的眼睛闪烁起诡异的光辉，凝聚出血光一般的秩序链，向着韩森照射过来。
　　韩森的超级神灵体直接无视了那些血光，血光全部从他的身体中透了过去，好像他只是虚无不存在的幻影一般。
　　可是韩森的拳头轰击在千手千眼石像的眼睛之上，却爆发出了一声巨响，韩森的身体顿时被震的倒退了回来，只手遮天的力量竟然没有能够撕裂那只眼睛。
　　“比以前那只神化级怪虫还要坚韧！”韩森心中一凛，虽然早就预料到有可能是这种结果，可是不免还是有些失望。
　　打不破石像，就意味着不能解开猩红血眼的力量，他自己拥有超级神灵体没有事情，但是其它感染了猩红血眼的人，却是没有办法救了。
　　韩森转身就准备先离开残城再说，可是那尊石像却轰然而动，高达百丈的身躯站了起来，如同魔神一般盯着韩森，整个大殿都因为它的身躯移动而抖动起来。
　　“果然是活的！”韩森到也没有意外，飞身就想要冲向宛儿。
　　可是却看到宛儿的身体从地上悬浮了起来，她的头发和眼睛都变成了炫丽的金色，又恢复到了韩森刚刚见到她的时候。
　　眼睛已经再次睁开，不过却像是以前一样，看起来完全没有焦点。
　　那尊千手千眼石像刚刚一步踏出，如同魔神一般上千只手掌想要拍向韩森，可是他的手掌还没有拍落下来，就见金光一闪。
　　金发的宛儿已经如同瞬移般出现在了千手千眼石像的面前，手掌一挥，那石像的脑袋就被斩了下来。
　　轰！
　　巨大的石像头颅掉落在大殿的地面之上，顿时把地面砸出了一个大坑。
　　韩森看的目瞪口呆，宛儿那样弱小的身躯，在变身金发之后，竟然拥有这么恐怖的力量，简直让人无法相信。
　　而且这与第六幅图的预言完全不同啊，第六幅图是一人倒地一人对着石像祈祷，现在宛儿直接把石像头都给斩了下来，这还祈祷什么啊。
　　头颅被斩下来，千手千眼石像竟然还没有倒下，身体像是发疯了一样，上千只手臂同时挥舞，一只只血眼中光芒大放，层层叠叠的血色光晕笼罩下来，化为无数血色妖蛇一般的秩序链，缠绕向宛儿的身体。
　　宛儿的力量虽然强大，不过她的身体还是实质存在的，与韩森的超级神灵体的灵体状态不同，并没有万法不侵的特性。
　　眼看着宛儿的身体被无数血色秩序链交缠束缚，而地上的石像头颅面露凶光，竟然悬空而起，张开大嘴向着宛儿吞噬而去。
　　韩森心中一动，想要出手帮宛儿一把，可是却见宛儿身上炫丽的金色绽放，所有的血色秩序链刹那间被融化，玉手一只按向石像脑袋，石像脑袋顿时像是烟花一般爆开。
　　脑袋被打爆，千手千眼石像竟然还没有死去，不过似是十分惊骇，竟然转身想要逃走。
　　金发宛儿的身形一闪，就凭空出现在了那千手千眼石像的面前，一只手按在了石像的胸膛之上。
　　嘭！
　　整个石像都炸裂开来，巨大的身躯化为碎石落下，一只只手臂都被炸断飞落。
　　“太强了！”韩森不由得赞叹出声，这样的力量，几乎可以摧毁一切，连那般强大的千手千眼石像都被直接干掉。
　　那些掉落在地上的手臂，掌中的血色眼睛大多都已经爆裂，就算没有爆裂的，也已经流出了血泪，生机快要枯竭，一条条手臂在地上颤抖扭曲着，像是一只只怪蛇。
　　可是却有一只手掌上的残破血色眼球，突然间从那手掌中飞了出来，化为一道血光就想要向大殿外逃去。
　　韩森就站在大殿大门这边，眼看着那只血色眼睛飞过来，直接一记只手遮天轰了过去，顿时只听嘭的一声，那只血色眼球被韩森打的鲜血飞溅，眼球上的晶体爆裂，顿时掉落在了地上。
　　那眼球一爆，原本还在扭曲的石像残体，突然间一下子静止了，好像真的只是一堆普通的碎石一般。
　　“猎杀神化级突变异种血眼妖神，获得血眼妖神兽魂，发现突变异种基因。”
　　韩森的听到提示声音，顿时微微一怔，没有缓过神来，他只是下意识的轰了那眼球一下，防止它逃走，根本没想过会有什么收获，谁知道竟然会有这样的收获。
　　韩森还没有来的及去看一看血眼妖神到底是什么类型的兽魂，就看到金发宛儿已经瞬移到了他的面前，那一双没有焦点的金色眼睛对着韩森，也不知道有没有在看他。
　　不过宛儿的一只手掌已经向韩森的脑门上拍了过来，韩森顿时心中一惊，突然明白过来，上次宛儿双手抓他的脖子时，应该是真的想要杀他，可是不知道为什么，最后会演变成那样。
　　看着宛儿一掌拍过来，韩森心中生出极度危险的预感，那种悸动已经强烈到了快要令他窒息的程度。


第2442章 屏风不见了
　　宛儿的那一掌太快，韩森想躲也不可能，只是下意识的反应偏了偏脑袋，没有被宛儿直接拍中脑袋。
　　可是宛儿的手指尖还是从韩森脸上划了下去，顿时把韩森的脸上直接划出了三道血痕，深到可以看见骨头了。
　　韩森心中惊骇，他在超级神灵体的状态下，宛儿的手指竟然还能够伤到他，这种情况还是第一次发生。
　　还好他躲了一下，否则整个脑袋恐怕就要被宛儿像是切西瓜一般切开了。
　　几乎下意识的就想要传送回庇护所，超级神灵体都挡不住宛儿的力量，他连逃走的机会都没有，根本无法正面一战。
　　可是宛儿却没有再次攻击他，悬浮在那里一动不动，怔怔的看着手指上面沾染着的血液，那是属于韩森的血液。
　　她的眼睛渐渐恢复了一点灵动，那金色的力量也正在缓缓消退。
　　“我和她果然是相互影响的吗？”韩森心中一喜，咬牙伸手抓住宛儿的手臂，看着宛儿的情况。
　　身体靠近韩森，宛儿身上的金色快速消退，比之前要快了许多。
　　韩森也是一样，超级神灵体的力量快速消退，收敛回到了基因核心之内。
　　见宛儿没有反抗，韩森直接把她拥入怀里，身体大面积接触之下，宛儿身上的金色力量彻底收敛，眼神也完全恢复了灵动和清醒。
　　“哥哥，有你在真好。”宛儿被韩森拥在怀中，依偎在韩森胸膛之上，缓缓的闭上了眼睛，喃呢似地说道。
　　可是才说完这句话，宛儿的身体就软了下去，再次失去意识昏迷了。
　　韩森皱眉看着怀里的宛儿，她的生机比上一次昏迷的时候又弱了很多，几乎像是一个垂死老人才应该有的生机，而不是一个正值青春美貌的少女。
　　“难道说，她使用那种力量之后，就会大量消耗生机？”韩森神色复杂地看着怀中少女，脸上阴晴不定。
　　少女是韩森所遇到的生物当中，唯一能够威胁到他的超级神灵体的一个，自然是先除掉最好。
　　可是少女身上实在有太多的疑团，而且似乎与韩森有着某种关系，若是不能够弄清楚其中的原因，韩森实在不甘心。
　　“反正只要她在我身边，就没有办法使用那种可怕的力量，到也不用怕她，先搞清楚她到底是什么来历再说吧。”韩森轻叹一声，抱着少女落在地上，向大殿后面看了看。
　　大殿只能就只有这么一尊石像，其它什么也没有了，韩森也没有再发现有价值的东西，大殿的太坚固，不是外面那些碎石，韩森也不可能再往里面探索。
　　从那破残的血色眼球中找到了一块巴掌大小的血色晶体，然后就按照原路返回。
　　“千手千眼石像已经被摧毁，不知道他们的症状有没有解除。”韩森只好沿着来路先返回去看一看。
　　可是到了刚才和镜夫人分开的地方，并没有看到镜夫人的身影。
　　“难道她先回去了？这似乎不是镜夫人的性格。”韩森微微皱眉，加快了速度继续往回走。
　　以镜夫人的性格，就算她身上的猩红血瞳已经解除了，应该也会在这里等着韩森，问清楚情况才对。
　　而且那些树卵的碎片还在，如果镜夫人要走的话，至少应该会带上这么树卵碎片才对，那可都是宝贝啊。
　　“走了也好，这些树卵碎片都是我的了。”韩森上去拿起一块碎片，正准备都收起来，可是却发现这些碎片虽然闻着很香，可是内中竟然毫无生机，也没有力量波动，这显然不太正常。
　　“难怪镜夫人没有把树卵碎片带走，原来这些碎片根本就没用了，难道说是宛儿被包裹在里面的时候，已经吸走了树卵中的力量？”韩森暗自猜测，除此之外似乎没有其它的解释。
　　韩森一路往回走，到是没有遇上什么意外，宛儿也一直在昏迷当中，她的身体实在太弱了，好像随时都会断绝生机一样。
　　韩森不知道为什么宛儿会这样，不过继续这样下去，她恐怕活不了太久。
　　不过诡异的是，韩森回去的时候没有看到那块屏风，那块屏风竟然像是凭空消失了一般，连一点痕迹也没有留下。
　　一路回到第一座石像前，韩森却是愣在了那里，只见镜夫人躺在石像前面，而镜夫人后面还跪着一个女人，在向那千手千眼石像祈祷，赫然是春雨四天王中的红云。
　　现在石像前的画面，就与屏风上的第六幅画一模一样，看的韩森头皮发麻。
　　“这到底是什么情况？”韩森疑惑地看着红云和镜夫人，不知道到底发生了什么事。
　　镜夫人的气息还在，应该还没有死去，不过看起来伤的很重，躺在地上呻吟着，眼神非常的复杂。
　　红云则像是一个虔诚的信徒一般，闭着眼睛在向那千手千眼石像祈祷。
　　“不对啊，红云她应该没有看过千手千眼石像，镜夫人不是让她守着基地吗？她怎么会来这里呢？难道说猩红血眼的力量能够传染？那宝儿和宁月他们岂不是也危险了？”韩森心中一凛，加快了脚步走过去。
　　还没有等韩森走到石像前，红云就霍然睁开了眼睛，只见她的双眼血红，分为了四瞳，正是中了血眼妖神力量的表现。
　　红云看到韩森，眼中杀机闪烁，抓起了那一柄断剑，不过并没有杀向韩森，而是直接刺向了地上的镜夫人，直直刺向她那高耸的胸膛。
　　韩森心念一动，直接凝聚出冰肌玉骨领域，瞬间把那红云给冰冻了起来。
　　红云跌落到了王级，本就不是韩森的对手，又中了猩红血眼的力量，头脑不是很清楚，根本没有机会挡住韩森的力量，直接被冰冻住了。
　　“镜夫人，您这是演的那一出啊？”韩森走到镜夫人旁边，蹲下身子，看着躺在那里的镜夫人，笑眯眯的问道。
　　“还不快用剑打碎石像。”镜夫人咬着嘴唇，很是无力的细声说道，她眼中的猩红血瞳还没有消失。
　　韩森感觉的出来，这尊石像还是拥有猩红血眼的力量，只是没有刚才那么强烈了，也没有那种冲入残城深处的欲望，而是想要冲向这座石像。
　　显然血眼妖神被杀之后，这尊石像还残留着一些血眼妖神的力量。


第2443章 我要当祭品？
　　把红云手上的断剑拿了过来，韩森手握断剑，一剑斩在那石像的脸上，直接在那石像的脸上斩出了一道剑痕，剑痕之中竟然渗出了鲜血。
　　可是石像却并没有动弹，而且石像也没有韩森想象中的那么坚硬，几剑下去就把石像的脑袋砍了下来。
　　石像脖子的断裂处竟然有鲜血喷出，可是那分明只是一尊石像而已，也不知道哪里来的鲜血。
　　说来也奇怪，韩森把那石像的头斩下来之后，石像并没有像血眼妖神一样，拥有更强的生命力，也没有反抗的迹象，反而快速地枯萎下去。
　　没错，那尊石像真的枯萎了，片刻时间就化为了一株枯萎掉的植物，看起来像是一株佛手花，只是花茎和花朵都是暗红色，此时也已经枯萎干瘪，被斩下来的那颗石像头颅，赫然是其中一朵最大的佛手花。
　　“竟然是一株植物？”韩森微微有些惊讶，他并没有听到猎杀的提示音，也不知道这株植物到底算不算是异种。
　　花朵枯萎之后，镜夫人眼中的血色逐渐消退，看起来猩红血眼的力量终于消除了。
　　只是镜夫人伤的太重，还是倒在地上挣扎着起不来，韩森扶着她的后背，让她坐了起来，顺口问道：“到底发生了什么事？红云的怎么会在这里？你又怎么受伤了？”
　　镜夫人张了张嘴，艰难地说道：“基地出事了，我们先回去再说。”
　　韩森听说基地出事了，脸色顿时一变，没有再多问，直接夹起镜夫人，另一只手抱着少女宛儿，快速向着石场外奔去。
　　等他们回到基地之后，都是心中一沉，入目的景象无比凄惨，基地已经成为了一片废墟，到处都是死尸和鲜血，连一个活人也没有看到。
　　镜夫人脸色有些难看，她这次带来的春雨成员，差不多等于是春雨三分之一的实力了，现在差不多全被毁了，四天王也死了一个，红云又跌落到了王级，损失实在太过惨重。
　　韩森的脸色同样难看，他担心宝儿和宁月他们出事。
　　“爸爸！”韩森正想要进入废墟中搜索，却见宝儿从一座小山似的废墟后面转了出来，双臂一张就扑到了韩森怀里，搂住了韩森的脖子。
　　“宝儿！”看到宝儿没事，宁月和落叶也从废墟后面走了出来，韩森顿时心中一喜，把夹着的镜夫人放下，伸手抱住了宝儿。
　　“噗！”镜夫人伤的太重，直接摔在了地上，顿时又张嘴吐出了一口鲜血，恨的牙痒痒。
　　“镜大人！”落叶连忙跑过来，把镜夫人扶了起来，运转自己的力量给镜夫人疗伤。
　　“不用麻烦了，我伤的太重，一时半会儿好不了，先告诉我，这里发生了什么事？”镜夫人扶去嘴角的鲜血，盯着落叶问道。
　　落叶就把事情经过说了一遍，不过不知道为什么，她并没有提白发男人和宝儿说话，以及小红鸟变身火凤凰的事情，只说看到了那个白发男人之后，基地内的生物就发疯了，相互之间厮杀，最后都死光了。
　　而他们几个不知道什么原因，并没有受到波及，所以才会逃过了一劫。
　　“白发男人，他从哪里来的？”镜夫人皱眉问道。
　　“不知道，我们看到他的时候，他就已经在基地内，而那时候基地已经乱了起来。”落叶微微摇头说道。
　　“那块石头，去看看那块石头还在不在？”镜夫人突然像是想到了什么似的，对着落叶说道。
　　落叶说道：“之前我们已经去看过了，那块石头不见了。”
　　镜夫人叹息一声：“去把红云带回来吧，等支援来到再说吧。”
　　韩森把断剑交给了落叶，然后去石场把冰封的红云带了回来，虽然猩红血眼已经除去，可是红云的疯病却没有好，她的眼睛依然蒙着一层血色，把她放出来之后，她立刻就要攻击附近的人。
　　韩森只好把她又冰封了起来，等支援到达之后，再让他们去解决。
　　从镜夫人那里，韩森知道了为什么她会受伤，因为拖的时间太久，镜夫人已经快要支撑不住的时候，突然感觉那种犯了毒瘾一样的力量竟然消失了。
　　镜夫人以为是韩森已经解决了猩红血眼的源头，心中微微松了一口气。
　　可是才刚刚松懈一点，那种毒瘾的感觉却一下子爆发出来，比刚才还要强烈百倍，不过那股吸引力的来源从洞内变成了洞外，让镜夫人控制不住的走向了外面的那尊石像。
　　镜夫人的意识还保持着一线清明，可就是控制不住自己的身体，等她走到石像那里的时候，发现红云竟然就在石像前。
　　镜夫人心中大喜，还指望着红云能够用断剑斩破石像，谁知道红云竟然像是发疯了一样，对着镜夫人疯狂的发动攻击。
　　镜夫人的身体几乎不受控制，根本无力与红云战斗，很快就被红云打成了重伤倒在地上。
　　接下来发生的一切令镜夫人也是目瞪口呆，红云竟然向那千手千眼石像跪拜祈祷，甚至还想要把镜夫人当成祭品杀死，幸好韩森来的及时，不然镜夫人已经死了。
　　韩森听的也是疑惑重重重，不知道这到底是怎么回事。
　　宛儿一直被韩森带在身边，她只要离开韩森的距离远一些，头发和眼睛就会渐渐变成金色，距离韩森越远，变化的也就越快。
　　韩森尝试过，宛儿最多不能离开他十米之外，否则就算是宛儿正在昏迷，她的头发也会向着金色转变。
　　而当宛儿距离韩森十米之内的时候，韩森启动超级神灵体的力量，超级神灵体却很快就会自动消退，没办法长时间维持，宛儿距离韩森越近，消退的越快。
　　显然两人之间有着相互的干扰，而且这种干扰非常的严重，可是又仅限于韩森的超级神灵体，其它的力量并没有受到干扰。
　　韩森请求镜夫人不要把宛儿的事情说出去，原本韩森以为镜夫人不会那么容易答应他，不过出乎韩森的意料，镜夫人竟然直接答应下来，不过镜夫人同时也提出了一个条件。
　　“什么？你要让我去当祭品？”韩森瞪大了眼睛看着镜夫人。


第2444章 抉择
　　镜夫人躺在床上，平静地说道：“我带你来挖掘神战场遗址，就是为了能够让你淡出皇兄和诸多皇子皇女的视线，只有如此，你才能够暂时保住性命和十六皇子的身份。可是现在又发生了这么大的事，我的人几乎全灭，而你却安然无恙，就算我再想帮你拖延时间也不可能了，皇兄一定会全力调查你的身份，你没有别的路可以走。现在你唯一能够活命的机会，就是自愿成为祭品，进入太庙之中成为供奉者，我皇极族的祈福，只有如此，你才能够活命。”
　　“进入太庙会怎么样？”韩森皱眉问道。
　　“太庙是我皇极族供奉神灵之地，每一代都需要有一位皇族作为祭品，将自己献祭于神灵，成为神灵的供奉者，终生在太庙内侍奉神灵。”顿了顿，镜夫人又说道：“若你不是皇极族血脉，就不可能得到神灵的认可，自然也就不可能成为供奉者，只要你能够成为供奉者，那就证明了你就是真的十六皇子，再也没有人能够怀疑你，而且就算有人怀疑，太庙那种地方，就连皇帝也不能轻易进入，谁又能查出你的身份呢？”
　　“如此一来，我岂不是等于坐牢？而且还是无期徒刑。”韩森皱眉道。
　　“你是想要死还是想要坐牢呢？就算你现在逃走，你要逃走哪里呢？你觉得是伊莎能够庇护你，还是孔飞能够庇护你？我可以明白的告诉你，若是你被证实杀害十六皇子，这基因大宇宙虽然广大无边，但是绝无你容身之地，除非你能够逆天伐战，打败我皇极族诸多无匹的神化强者，而那其中必然有我。”镜夫人淡淡地说道。
　　“就算我愿意去太庙，可我又不是真正的皇极族血脉，能够得到那什么神灵的认可吗？”韩森说道。
　　“有我和镜灵之眼戒指的帮助，再加上你从白弈那里得到本源水皇体，想要得到神灵的认可并不难。”镜夫人沉吟了一下又说道：“而且进入太庙并不等于坐牢，你虽然不能够直接离开太庙，不过你可以进入核心领域，以核心领域内的资源，你完全可以在那里晋升到半步神化。”
　　说到这里，镜夫人犹豫了一下，好一会儿才接着说道：“而且成为供奉者还有一桩好处，虽然你永远都不能离开太庙，不过却可以在太庙之中沐浴神光，使身体基因得以优化，将来晋升神化的机率远高于一般人。”
　　韩森沉吟道：“只有这一条路可以走了吗？”
　　“除非你想被皇极族在整个宇宙内通缉，否则现在就只有这么一条路可以走。成为供奉者之后，也可以打消其他皇子皇女对你的敌意，你也就不会有那么多的麻烦了。”镜夫人说道。
　　“就算我愿意一试，她们又怎么办？”韩森指了指一旁昏迷中的宛儿，还有远处的宝儿她们。
　　“太庙不是谁都能去的地方，就算是皇子皇女想要成为供奉者，也需要有一定的资格，我只能帮你获得进入太庙的资格，至于她们，只能留在你的水域星。”顿了顿，镜夫人又说道：“实际上最好的办法，是让她们立刻消失，否则她们接下来还要面对调查，很容易被调查出问题。当然，如果你执意想要让她们留下，我可以想办法帮她们度过这一关。”
　　韩森闻言顿时皱起了眉头，宝儿和宁月还可以送去日蚀星，有小红鸟护卫也不需要太担心，可是宛儿却不能离开韩森身边，否则就会变成金发少女暴走。
　　宛儿现在的生机已经很弱，再暴走一次的话，活下来的可能性太低了，韩森还有很多问题想要问她，怎么也不希望她就这么死了。
　　“让我再考虑考虑吧。”韩森见镜夫人还想劝他，就抢先一步说道：“你觉得度神城内的千手千眼像、预言屏风和我们挖回来失踪的石头到底有什么关系？”
　　韩森已经从宝儿和宁月口中知道了关于白发男人的事情，不过宝儿说她并不认识那个白发男人，也不知道他是谁。
　　“不知道，度神城内的一切都还是个谜，之后皇兄应该会派其他人来接手这里，继续挖掘度神城，相信到时候会有一个结果。”镜夫人说道。
　　韩森沉默不语，王级一重领域的实力还是太弱了，若是能够晋升神化，才有资格介入度神城这样恐怖的地带，现在的他还是太弱了。
　　“尽快做出一个决定，你已经没有时间了。”镜夫人说完这一句之后，就没有再说什么。
　　她这般劝说韩森，并非纯粹因为镜灵之戒在韩森身上，主要还是因为韩森在石洞中有机会杀她却没有动手，后来又在红云的剑下救了她，否则她没有必要为了韩森冒这么大的风险。
　　要知道她帮助韩森取得进入太庙当供奉者的资格，这本身就是犯忌讳的事情，更何况她还是白皇派来调查韩森的人。
　　“谢谢。”韩森起身走到宛儿身边坐下，看着宛儿思索着自己要怎么抉择。
　　进太庙显然是一个最安稳的选择，可是那就意味着他要放弃从宛儿身上获取秘密的机会，除非宛儿能够在支援部队到达之前醒来。
　　可是宛儿的生机实在太弱了，韩森已经使用了很多很种力量，想要恢复她的生机，或者是让她先清醒过来，结果却都没有作用。
　　太过激烈的手段韩森也不敢用，怕把宛儿直接折腾死了，她的身体实在太虚弱了，根本承受不住太猛烈的手段。
　　“真是头疼啊，不入太庙，我就只能选择大逃亡了，到时候不只是皇极族，恐怕所有与皇极族有关，或者只是纯粹想要讨好皇极族的种族，都有可能会对我出手，想要逃出去实在太难太难……”韩森皱眉思索。
　　而且韩森这一逃，影响的不只是他自己，还有日蚀星的那些同伴，甚至有可能会连累伊莎。
　　“如果我要走，夫人您会帮我吗？”韩森望向镜夫人问道。
　　“我是皇极族的人。”镜夫人淡淡地说道。
　　韩森笑了笑，又问道：“如果我走了，会连累伊莎吗？”
　　“这个问题你应该去问伊莎，那取决于她的决定。”镜夫人眼神微动，她似乎已经知道了韩森的决定。


第2445章 宇宙通缉令
　　韩森请镜夫人帮他联系了伊莎，之所以不使用自己的通讯器，那是因为一旦他的决定是逃亡，那么他的所有通讯在今天之后都一定会被查的清清楚楚。
　　韩森把自己的困境原原本本告诉了伊莎，伊莎一直在听他讲述，中间一句话也没有说，直到韩森说完了前因后果以及他现在的困境之后，伊莎才对他说了四个字：“去镇天宫。”
　　然后伊莎就直接挂掉了通讯，没有再多说一个字。
　　直到此时，韩森才终于下定了决心，把通讯器还给了镜夫人之后，韩森笑着说道：“多谢夫人一直以来的照顾，希望将来还有命再与夫人相见。”
　　“恐怕没什么机会了，不过你死之后，我会为你上一炷香聊表心意。”镜夫人淡淡地说道。
　　“若真是死了，能得夫人一炷香，到也是一件令欣慰之事。”韩森想了想，看着镜夫人说道：“在下还有一件事相求，希望夫人能够帮我照顾一下血麒麟，若是夫人愿意，最好把它收为己用，在下定然会记得夫人的这份恩情。”
　　“那头血麒麟的性子极为凶烈，只怕不会那么容易为人所用。”镜夫人说道。
　　“这也不难，夫人只需要持此物去找它，它必然会听命于夫人。”韩森取出了一样东西交给镜夫人。
　　“有一个半步神化可用，这样的好事本夫人自然没有拒绝的道理。”镜夫人收下了东西，盯着韩森问道：“你当真已经决定要走？最好还是要想清楚，就算镇天宫肯得罪皇极族收留你，这一路也与地狱无异，你未必能够活着走到镇天宫。”
　　“生命由命，虽然去了太庙能够活命，可是那与坐牢无异，像我这样自由散漫的家伙，在那种地方生不如死，还不如搏一搏。”韩森说道。
　　虽然不完全是韩森的真心话，不过确实也是韩森不肯去太庙的重要原因之一。
　　“那就现在走吧，希望你能多活几天，如果我计算的没错，支援部队还有四十多个小时就能够到达，而我现在就必须把你的事情报告上去。”镜夫人并没有因为自己现在没有战斗能力，而刻意说些好听的话，那本就不是她的性格。
　　“再见，夫人，请把我去镇天宫的事情报告上去。”韩森微微行礼，抱起昏迷的宛儿向宝儿他们走了过去。
　　看着韩森带着宝儿他们一起离开异种空间，落叶神色古怪地说道：“夫人，他真的选择要反出皇极族吗？”
　　“虽然有些出乎意料之外，不过像他那样胆大包天的人，有这样的选择到也不奇怪。”镜夫人嘴上这样说，眼神却也有些复杂。
　　“他们逃的掉吗？”落叶犹豫了好一会儿，还是问了出来。
　　“逃不掉。”镜夫人回答的很肯定，这也是她的真实想法。
　　韩森确实很优秀，可是他再怎么优秀，也只是一个一重领域的王级，别说是王级，就算是一个神化强者，如果被皇极族全力追杀，几乎也是必死无疑，差别只是能够活多少天而已。
　　伊莎想让韩森逃去镇天宫，镇天宫因为有太上族在背后，如果他肯庇护韩森的话，皇极族也不可能强行冲进镇天宫杀人。
　　可是镇天宫未必肯庇护韩森，就算镇天宫肯，韩森这一路而去，想要到达镇天宫实在太难了。
　　等了一个小时，镜夫人才拨通了白皇的专用线路：“皇兄，已经可以确定他是韩森，现在他已经逃出了异种空间，正在逃往镇天宫。”
　　……
　　离开了异种空间之后，韩森手一挥，顿时只见一团白色的晶体飞了出去，在虚空中化为一头巨大的白色巨鲸。
　　晶族科技大白鲸，堪比神化级异宝的存在，这也是韩森选择逃走的本钱之一，有了这个，他才能够长时间在虚空中航行，而不必靠近任何星球补给。
　　“韩森……我们真的要逃吗？回去和他们好好讲道理，他们应该会原谅我们吧？”宁月都快要哭出来了。
　　“大丈夫永不回头。”韩森驾驶着大白鲸，眼中满是兴奋之色，并不觉得怎么害怕。
　　“大丈夫永不回头。”宝儿也兴奋的挥舞着小拳头叫道。
　　“我不是大丈夫……我只是小女人……让我出去……我要去请求他们原谅……他们一定会原谅我们这个可怜无辜的小女人……”宁月一边哭喊一边砸门，最后无力的坐在门内抽泣起来，腰间的绿色小剑一点也不起眼。
　　韩森和宝儿都不理他，宁月被绿色小剑影响的越来越厉害，越来越像一个爱哭的女人了。
　　韩森现在都不敢靠近宁月，或者说害怕靠近那柄绿色小剑，万一他也被绿色小剑影响，变成宁月现在的模样，那就真的生不如死了。
　　“宝儿副船长，你来驾驶。”韩森站起来，把驾驶位让给了宝儿。
　　“是，爸爸船长。”宝儿兴奋地坐在了驾驶位上面，接手了驾驶大白鲸的任务。
　　韩森则在研究星图，想要去镇天宫，这一路上可以说是困难重重，如果走一般的航线，他们能够到达镇天宫的机会几乎为零。
　　“看来只能走天霞星域，然后再穿过混乱星域去镇天宫了。”韩森看着星图暗自沉吟，这是最危险，但也最安全的一条路。
　　只有这一条路，皇极族的力量无法完全掌控，但是想要横穿这两处星域，就算是神化强者也是九死一生。
　　混乱星域不用去说，之前韩森跟随冰蓝骑士团去混乱星域的时候，已经领教过那里的恐怖。
　　天霞星域同样是一片非常可怕的区域，那里是一片巨大无边的异种空间，只是与一般的异种空间不同，那里没有星辰大海，也没有陆地，只有一片无边无际的霞云，各种电子仪器在霞云内受到磁场的影响几乎没什么用处，一般的舰队根本不能在天霞星域穿行。
　　再加上无边无际的霞云之中暗藏着许多恐怖的异种，甚至不乏神化级恐怖存在，横渡天霞星域，对于一个普通神化强者来说，都是非常困难的事情。
　　也正因为如此，韩森才会选择走天霞星域再转向混乱星域，皇极族的人肯定想不到他敢走这一条路。
　　几乎是在一夜之间，韩森的名字就传遍了整个基因大宇宙。
　　在今天之前，也许很多大宇宙的生物都不知道韩森是谁，但是随着皇极族的一张宇宙通缉令，整个基因大宇宙的生物，都记住了一个叫韩森的晶族男人。
　　当然，同时被他们记住的，还有那天价的悬赏，就连许多神化强者都为之怦然心动。


第2446章 天霞星域
　　“琴大人，我们为什么不走白河星域，却往天霞星域去呢？”一个皇极族的骑士，疑惑的看着宝琴说道。
　　“白河星域虽然品流复杂混乱，星际海盗横行，看似最容易逃生，可是实际上越热闹的地方，对于韩森来说越不利。而且以韩森那等胆大包天的性格，天霞星域是他最好的选择。”宝琴淡淡地说道。
　　“可是他仅仅只是一个王者，想要横穿天霞星域，是不是不太现实？”那骑士想了想说道。
　　“在他暴露之前，也没有人相信竟然有人敢冒充皇极族的皇子。”宝琴淡淡地说道。
　　……
　　“不要开那么快啦！”
　　宝儿驾驶着大白鲸在霞云之间狂飙，开的像是战斗机的花式表演，宁月瘫在地上抱着椅子眼泪鼻涕都吓出来了。
　　韩森看着浩瀚无边的霞云，不由得微微皱眉。
　　虽然早已经知道天霞星域很凶险，不过真实的情况还是让他忍不住皱眉。
　　天霞星域的霞云像是大海一般，到处都是一片一片的彩色云海，而且不像大海似的有方向感，虚空之中到处都是大海一般的彩色霞云，无边无际的，只有在大片的霞云交接之处，才能够看到一些清明的虚空。
　　韩森他们现在就行驶在一片蓝色的霞云之中，无边无际比大海还要壮丽恐怖，行进之时，不时可以看到一群群的云兽在霞云之间飞舞。
　　那些似仙鹤一般的云兽，数量达到数万之巨，飞舞之时像是一大片云彩在快速移动。
　　在蓝色的霞云之中，不时可以看到磁力风暴涌动，各种仪器很容易失去作用，好在晶族的大白鲸并不受磁力风暴的影响，一直没有受到干扰，这也是韩森敢于走天霞星域的一个重要原因。
　　大白鲸虽然堪比神化级生物，不过它毕竟不是真正的生命体，身上也没有散发生机，一般的异种也不会攻击它，一路上看到许多异种，大多都无视大白鲸的存在，偶尔有一些凶残暴戾的异种撞击大白鲸，也难以损伤大白鲸坚硬的外壳。
　　除了云兽异种之外，很少看到各族的强者在这里出现，就算是一些上族，也很少到天霞星域这种地方狩猎，实在太危险，收益与付出不成比例。
　　嘭！
　　大白鲸正在行进之时，突然听到前方传来剧烈的响声，只见前面的霞云滚动，似是山呼海啸一般，好像是正在有恐怖生物大战。
　　韩森正想让宝儿绕过前面的区域，现在他们是在逃命，不是来这里狩猎的，最好还是尽量不去招惹事情，以最快的速度赶去镇天宫。
　　可是还没有等宝儿驾驶大白鲸转向，就看到几个人影从蓝色的霞云中飞了出来，一个个惊慌失措，看起来应该是在逃命。
　　他们逃不逃命和韩森没什么关系，韩森也懒的管那么多闲事，可是等他看清楚那些人的时候，不由得微微一怔。
　　那些人影当中，竟然有两个看起来像是双胞胎一般的美女，赫然就是顾倾城和冥月她们两个。
　　韩森自然不能对她们置之不理，让宝儿驾驶着大白鲸向着顾倾城她们飞了过去。
　　那些人显然被大白鲸吓了一跳，转身就想要逃向其它方向，却看到大白鲸的嘴巴打开，竟然从里面飞出了一个人影。
　　“倾城，你怎么在这里？”韩森看着顾倾城和冥月说道。
　　顾倾城看到韩森，便立刻带着冥月飞了过来，其他那些人影看到顾倾城和韩森认识，心中都松了一口气，也跟着飞了过来。
　　“前面有神化级的恐怖生物，我们先离开这里再说。”顾倾城飞到韩森面前说道。
　　“跟我来吧。”韩森在前面引路，把顾倾城和冥月引入了大白鲸之内，那几个人也跟着顾倾城她们一起过来。
　　韩森见他们与顾倾城似乎相识，也就没有拦他们。
　　“这竟然是一艘战舰，而且还能够在天霞星域航行，真是古怪的很。”其中一个看起来有二十来岁，头顶长着紫色独角的魔族男人，好奇地打量着大白鲸的内部说道。
　　“他们是什么人？”韩森吩咐宝儿驾驶着大白鲸绕开神化生物出没的位置，看着那几个家伙问顾倾城。
　　他们一共有十几个，基本上都是来自不同的种族，水平大概也都是公爵级和王级。
　　“我和冥月还有他们一起受雇于这位，保护他到天霞星域游历。”顾倾城指着其中一个年轻的羽族男人说道。
　　韩森仔细打量那个羽族男人，见他生的眉清目秀，年轻似乎不大，身上的生机也不怎么强，顶多也就是侯爵或者公爵的样子。
　　“在下方清羽，多谢阁下相救，不知道阁下怎么称呼？”羽族男人彬彬有礼的上前说道。
　　“韩森。”韩森也没有隐瞒自己的真名。
　　“原来是新晋神化强者刀锋女皇的弟子，久仰大名。”方清羽眼睛一亮，上下打量着韩森说道。
　　有些出乎意料之外，方清羽并没有像其它羽族一样仇视韩森。
　　韩森见他们听到自己的名字没有特别的反应，就知道他们应该还不知道自己被皇极族通缉的事情。
　　想想也是，天霞星域之内各种仪器几乎都没有办法使用，与外界的通讯不通，他们自然不可能知道外面发生了什么事。
　　“这里差不多已经安全了，你们可以离开了。”韩森看了看外面，已经没有云海翻腾的迹象，想来距离那只神化异种已经很远了，便直接对方清羽他们说道。
　　方清羽沉吟了一下说道：“韩兄，在下想要请你带我一起游历天霞星域，您有什么条件尽管提。”
　　“抱歉，我不是来玩的，也不接生意，还请各位下船吧。”韩森淡淡地说道。
　　他是在逃亡当中，可没兴趣和这些家伙扯皮，救他们一次，也是看在顾倾城的面子上。
　　“韩兄，还请您再考虑考虑，只要您开价，在下绝不还价。”方清羽又说道。
　　“抱歉，我还有事情要做，不方便带着你们。”韩森说道。
　　“姓韩的，别给脸不要脸。”方清羽身后一个毁灭族站了出来，盯着韩森冷哼道。
　　而其他那些公爵和王者，也都隐隐包围了上来。


第2447章 不许动
　　“你们干什么？还不快退下，不许对韩兄无礼。”方清羽皱眉喝道。
　　可是那些人却并没有退下去的意思，为首的毁灭族嘿嘿笑道：“方公子，我们也是为了你好，我们的坐骑风云鸟都已经被那头神化异种给吃了，没有坐骑在天霞星域之中很难继续行进，现在有现成的飞船送上门来，我们自然不能拒绝上天的好意。”
　　“你们这样做，与海盗何异？”方清羽不高兴地说道。
　　“哈哈，方公子，你说对了，我们还真就是海盗，否则你以为除了我们之外，一般人谁敢带你进天霞星域？”一众人对望了一眼，都哈哈大笑起来。
　　他们原本准备在天霞星域之内对方清羽下手，顺便还能够把顾倾城和冥月这对姐妹花一起拿下。
　　可是谁知道运气实在不怎么好，刚进入天霞星域没多久，还没有等他们动手，竟然就撞上了一头神化级的异种。
　　“你们……”方清羽脸色一变，指着他们气的说不出话来了。
　　韩森本来就有些奇怪，竟然会有人受雇带方清羽来这种危险的地方，听说他们是海盗之后才恍然大悟。
　　天霞星域实在太凶险，能够来往于此的，大多都是一些星际海盗和像韩森这样的亡命之徒，一般的佣兵根本不会来这里，实在太危险了。
　　“什么你们我们的，大盗天听说过没有？我们就是大盗天的海盗，识相的就都给大爷我老实一点，大爷只要钱不要命，否则……”那为首的毁灭族王者说到这里嘿嘿冷笑，没有再继续说下去。
　　韩森听他这么说，就感觉一阵无语，这家伙还真敢吹，大盗天确实是海盗中的祖宗辈，而且里面的海盗确实很多。
　　不过人家那都是大海盗，大盗天抢的都是那些豪门大族，而且敢去上族的异种空间直接抢，哪里会像这些家伙，干些偷鸡摸狗的勾当。
　　一众海盗向着韩森他们逼了过来，顾倾城微微皱眉，就要拔出腰间的长剑，不过却被韩森给按住了。
　　韩森看着那些海盗笑眯眯地说道：“你们不走到是正好，我这里正好缺人手，少一些负责打杂、清洁、做饭的工人，你们真想留在这里，那以后就负责这些工作吧。”
　　一众海盗听了之后都哈哈大笑起来，笑的前俯后仰，那个魔族男人嚣张地说道：“瑞贝特族和刀锋女皇的名气再大，我们大盗天也不放在眼里，更何况你只是刀锋女皇的弟子。竟然想让我们给你当工人，你还真是敢想。”
　　“别和他说那么多废话了，就如他所愿，让他给我们洗衣做饭打扫卫生吧。”另一个海盗说道。
　　他们肆无忌惮，把战舰内的一切都看的清清楚楚，除了韩森之外，战舰内竟然只有一个小女孩和一个脸上满是惊恐之色的女人。
　　除此之外，也就只剩下一只不起眼的小红鸟了。
　　“让我来吧。”魔族男人笑着展开领域，向着韩森压迫而去，边走边说道：“你是自己走，还是让我动手？让我动手的话，你可就……”
　　话还没有说完，突然看到韩森一拳向他脸上轰了过来。
　　“找死！”魔族男人露出狰狞之色，挥拳就向着韩森轰了过去，竟然是魔族的天魔之力，这种力量，在魔族当中能够使用出来的也不多，都是一些血脉正统的纯血魔族。
　　这个魔族竟然能够使用出天魔之力，到是有些出乎韩森的意料之外。
　　不过天魔之力的必中之击，对于韩森来说根本没什么用。
　　在那魔族男人惊讶的眼神之中，韩森的拳头竟然撞上了他的拳头，天魔之力的必中之击竟然被他挡了下来。
　　魔族男人的惊讶之色瞬间凝固在了脸上，不只是脸，连整个身体都凝固住了，被封在了冰块之中。
　　其他那些海盗都是大惊失色，魔族男人虽然算不上顶级王者，但是魔族的天魔之力却非常可怕，韩森竟然能够挡住他的天魔之力，而且还一拳把他冰封，实在有些出乎他们的意料之外。
　　一众海盗都拔出了兵刃，而韩森已经挥拳冲进了他们当中，拳头轰击下去，各种力量和领域都被韩森的拳头直接轰开，一拳一个，把那些海盗一个个都冰封了起来。
　　海盗们都吓破了胆，他们本来就是乌合之众，根本就不是真正的大盗天之人，哪里见过这么恐怖的王者。
　　“别……别过来……再过来我就杀了她……”为首的毁灭族王者反应最快，也退的最快，眼看着自己的手下都被冰封，他飞冲到宝儿身边，把刀架在了宝儿脖子上。
　　韩森已经把其他的海盗都给冰封住了，看的那毁灭族王者又惊又骇的模样，只是笑了笑，并没有走过去。
　　毁灭族王者心中惊骇已极，他手下除了魔族男人之外，还有两位王者，现在竟然连同那些公爵一起，片刻之间都被韩森一拳一个全部冰封了起来，连几秒钟都没有坚持住。
　　韩森看着那毁灭族的王者在笑，并没有要走过去的意思。
　　“你别过来，否则别怪我手下无情。”毁灭族王者看到韩森盯着他，心中顿时有些发虚，挟持着宝儿就想要往外面退，他现在只想要快点离开这里，越远越好。
　　“叔叔。”毁来族王者听到怀中传来一个稚嫩的声音，低头看到说话的，竟然就是被他挟持的小女孩。
　　只是那小女孩被刀架在脖子上面，却完全没有一个小女孩应该有的害怕模样，反而笑眯眯的看着他，好像很高兴的样子，还在那里笑。
　　“不许笑……”毁灭族王者感觉自己好像被侮辱了一般，有些愤怒的对着小女孩大声叫道。
　　可是话还没有说完，毁灭族王者就张大了嘴巴，瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。
　　只见小女孩肩膀上的那只小红鸟一跃而起，双翅一振，赤红的火焰冲天而起，如同火山爆发一般，瞬间把他手中的那柄王级的异宝长刀融化成了一摊铁汁，而且那团火焰还在他眼中越来越大。


第2448章 方清羽
　　海盗们噤若寒蝉的排成一排，站在宝儿面前，听从宝儿的训话。
　　“从现在开始，你们就是大白鲸号的船员……你……保洁员……你……服务员……”宝儿逐一给他们安排工作，那些海盗一个个点头哈腰温顺无比，不敢有丝毫违逆。
　　他们的目光不时落在宝儿肩膀上的小红鸟身上，内中满是惊恐之色。
　　就在十分钟之前，他们的老大，一个六重领域的毁灭族王者，直接被那只小鸟一口火烧成了焦炭，连当烤肉的资格都没有了。
　　“方兄还是就此下船去吧，跟着我只会让你更加危险。”韩森对一旁的方清羽说道。
　　方清羽摇摇头：“韩兄，在天霞星域这种地方，我区区一个侯爵若是真的独自离开，天知道能够活多久。”
　　说着，方清羽从怀里掏出一样东西，放在韩森面前的桌子上面，笑道：“韩兄，你可认得这个？”
　　韩森看清楚方清羽手里面拿着的东西之后，不由得有些疑惑，他不认得那是什么东西。
　　方清羽拿出来的东西看起来像是一个魔方，是那种最常见的三阶魔方，一共有六个面，每一个面都有九个方格。
　　不过与一般的魔方不同，那些方格当中，竟然是一些奇怪的影像，看起来每一个方格就好像是一个小小的屏幕一般，屏幕中显然的画面，是一些韩森没有去过的地方，有的是星空，有的是一些山川河流，还有一些是某个房间或者宫殿之内。
　　方清羽看韩森的表情，就知道他没认出来这是什么，于是笑着说道：“这是万界魔方，万宝族制造的一种异宝，每个持有万界魔方的生物都可以通过万界魔方进行联系，也可以看到对方所在位置的画面。简单来说，万界魔方就类似于通讯器，不过它是一种异宝，不需要信号发射装置，可以直接通过空间能力进行联系，不会受到磁力风暴的影响。”
　　“这还真是一件好东西，既然有这样的宝物，你应该可以联系你的亲朋好友来接你吧？”韩森说道。
　　方清羽苦笑道：“韩兄，我让你看这个，不是为了要走。我是万宝联盟的一员，虽然不是真正的万宝族，不过与一般的万宝族拥有同样的权限，我的万界魔方与万宝族的其他成员相连，可以让他们看到我所看到的一切。”
　　“什么意思？”韩森微微皱眉。
　　方清羽连忙摆手道：“韩兄不要误会，万界魔方需要主动开启，对方才能够看到我这边的画面，现在它还没有打开，没有人会知道这里的一切。”
　　顿了顿，方清羽又接着说道：“万宝族什么宝贝都要，而你有这么一艘战舰，能够在天霞星域中航行，天霞星域内的宝贝多不胜数，可是一般人未必认得哪些是真正的宝贝，可是有了万界魔方，我可以把我们遇到的东西都通过它传送给万宝族的成员，他们知道什么值钱什么不值钱，如果他们想要什么，只要肯出高价，我们就可以直接把东西弄回去卖给他们。”
　　韩森笑了笑：“方兄，你恐怕还不知道我的情况吧？”
　　“我知道啊，你是刀锋女皇的弟子……”方清羽疑惑的看着韩森说道。
　　韩森挥手打断了他的话，笑着说道：“你可以用你的万界魔方和你万宝族的朋友联系一下，他们应该可以告诉你一些关于我的事情。”
　　方清羽将信将疑的启动了万界魔方，其中一个方格内，顿时出现了一个万宝族的成员，方清羽和他说了几句，脸上的神色越来越古怪。
　　等通话结束之后，方清羽瞪大了眼睛望着韩森，半晌才挤出一句：“韩兄……你就不怕我把你的位置暴露出去吗？”
　　“有什么好怕的，现在皇极族的人肯定已经追来到了天霞星域，暴不暴露都一样。”韩森淡淡地说道：“所以，你现在应该明白，我不可能带你一起走的理由了吧？我不可能如你所说，停下来去收集那些什么宝物。”
　　方清羽却是突然间眼睛一亮，看着韩森大声道：“如果是这样的话，你更应该带我一起走。”
　　“为什么？”韩森有些惊讶地看着方清羽。
　　“韩兄，我知道你让我下船，其实也是不想连累我，是一片好意。而且我身上带着万界魔方，跟着你的话，有可能会暴露你所在的位置，让皇极族更容易追上你。”方清羽说道。
　　“你明白就好。”韩森说道。
　　方清羽却摇头说道：“不过韩兄你真的想错了。”
　　“哦，我哪里想错了？”韩森饶有兴趣的看着方清羽。
　　“有我在，确实会暴露你的位置，不过这种暴露，也许会对你有好处也说不定。”方清羽十分认真地说道，一点也不像是在开玩笑。
　　“这话怎么说，我还真有点没听明白。”韩森看着方清羽问道。
　　方清羽把万界魔方推到韩森面前：“万界魔方你拿着，开不开都随你，或者你想把我直接丢下飞船也可以。不过有件事我得说清楚，如果你让我留下的话，我不仅会用万界魔方暴露你的位置，而且还会大拍特拍。”
　　“方清羽，你是嫌命活的太长了吗？别人怕万宝族，你觉得一个敢冒充皇极族皇子的家伙，会在意一个万宝联盟的成员生死吗？”冥月闻言冷声道。
　　“说下去。”韩森却没有生气，依然笑吟吟的看着方清羽说道。
　　“冥月你先稍安勿躁，我说这话是有道理的，并非是想要出卖韩兄。”方清羽顿了顿，看向韩森说道：“韩兄，你应该是想要逃往镇天宫没错吧？”
　　“没错。”韩森回答的很爽快，他原本就没有打算隐瞒自己要去镇天宫的事情，否则也不会让镜夫人知道他要去镇天宫。
　　实际上，他是有意让所有人都知道他要去镇天宫的事情。
　　“如果我猜的没错，韩兄你是打算走天霞星域，然后转去混乱星域，最后到达镇天宫。”方清羽又说道。
　　“没错。”韩森再次点头。
　　“如果是这样的话，那你就应该让我拍，而且还要大拍特拍。”方清羽一脸兴奋地说道。


第2449章 确定位置
　　“给我一个理由。”韩森觉得这个方清羽有点意思。
　　“你选择的道路不错，都是皇极族也无法完全控制的地方，再加上你拥有这么一艘神奇的大白鲸战舰，皇极族想要抓到你也不容易。不过你选的路实在太凶险了，就算皇极族追不上你，可是这一路上的风险太大，无论是天霞星域还是混乱星域，都有太多无法预知的危险。而且皇极族在混乱星域还驻扎有三支骑士团，那些都会成为你的阻碍。但是如果有我把你行进的影像传出去的话，你完全可以把这些阻力化为助力……”方清羽越说越兴奋。
　　一条巨大黑色甲虫在云霞之间飞行，在那黑色甲虫的背上，竟然有一座石头城堡，可以看到在那城堡之内，有不少的皇极族进进出出。
　　“宝琴大人……宝琴大人……”一个皇极族的老者，急急地跑到了正在城堡的空中花园内喝茶的宝琴面前。
　　“老执事，什么事情这么着急？”宝琴优雅的喝了一口茶，放下茶杯之后，才抬眼看着老执事问道。
　　老执事一脸的兴奋之色，跑到宝琴面前说道：“找到了，我们找到韩森的下落了。”
　　“哦，他在哪里？”宝琴微微有些惊讶地看着老执事，侦查人员并没有传来消息，他不知道老执事所说的下落是从哪里得到的消息。
　　“在这里……”老执事把一个万界魔方拿了出来，放在了宝琴面前，然后点开了其中一个方格，顿时见方格内的影像投射了出来。
　　只见那是在一片蓝色的云海之中，一艘小船正在云海之上缓慢的前进，那小船上面坐着一个男人，正在悠闲的看书，而在小船的前面，竟然有一排各族生物在拉着小船快速前行。
　　那些生物成分很复杂，一共有十几个，基本上都是来自不同的种族，其中竟然还有魔族的成员。
　　他们就好像是雪橇犬一般，在前面拼命的拉着小船前行，一旦他们的速度慢了，那船上看书的男人，就会直接手掌一挥，一道光鞭抽在那些拉船的生物身上，把他们的铠甲连皮肉一起抽烂，疼的他们惨叫不止。
　　其中一个拉船的羽族男人，身上到处都是血痕，看起来被抽的不轻，一边低头拉船，一边用意念控制着一个小小的魔方，脸上满是愤怒狠毒之色。
　　“快来救救我……谁能够把我救出去……我在万宝联盟的财富就分一半给他……不……七成……”从魔方的画面中，传来了一个声音，看起来应该是那个羽族男人用意念控制魔方发出来的声音。
　　“这是怎么回事？”宝琴目光盯着船上坐着的那个男人，他自然认的出来，那就是他们要追捕的韩森。
　　老执事兴奋地说道：“那个拉船的羽族男人叫方清羽，是万宝联盟的成员之一，其他那些生物是他带进天霞星域探险的，结果撞上了韩森，被韩森抓住了之后当船夫使用，拉着他横穿天霞星域。可惜韩森不知道方清羽这么一个羽族，竟然会是万宝联盟的成员，竟然还带有万界魔方这种宝贝，现在方清羽正通过万界魔方求救，希望有人能够去救他。”
　　老执事越说越兴奋：“现在有方清羽的万界魔方传递信息，我们就可以得知韩森所在的位置，不用盲目的追赶了。”
　　“这个方清羽是什么来路？”宝琴并没有因此而露出喜色，平静地看着老执事问道。
　　老执事连忙说道：“我已经查清楚了，方清羽虽然是个羽族，不过他是个孤儿，从小就被万宝联盟的一位长老收养，基本上和羽族没什么关系，和韩森也没有任何联系。万宝联盟的那位长老，已经在组织了人手准备要去天霞星域救援他。”
　　“好。”宝琴微微点头，看着万界魔方上的影像问道：“能不能判断出来那是天霞星域的什么地方？”
　　老执事笑道：“蓝色的霞云海，在天霞星域有不下上百处之多，不过同样的蓝色霞云海，还是有些差别的，根据现在的资料对比，再加上他们之前行进之时，有人还看到过一片紫色云海的边缘，已经大概可以判断出，那里应该就是我们编号为75号的霞云海无疑，紫色的那片云海就是86号，他们就在那之间的位置，距离我们不算太远。”
　　“继续监视他们的动向，全速赶往那片区域。”宝琴吩咐道。
　　“是，这次韩森他无论如何也不可能逃的掉了。”老执事说着就传达命令去了。
　　很快，那只巨大的黑色甲虫就在霞云之间调整了方向，向着那片区域飞行而去。
　　“奇怪，我明明看到他们经过的时候，留下了一些发丝之类的东西，怎么一点痕迹和气息都没有呢？难道我们追错路了？”蓝色的云海之上，老执事打量着四周皱眉说道。
　　宝琴却微笑道：“如果这么容易就留下痕迹，那他也就不是韩森了。没有留下痕迹就对了，加快速度继续追吧，就是这条路没有错。”
　　“是。”老执事应答，驾驭着黑色甲虫全力追了下去。
　　他们一路上都没有找到任何痕迹，不过从方清羽的万界魔方影像当中，可以看到韩森他们确实是这片霞海的前面行进。
　　他们的速度自然无法与黑甲虫媲美，根据老执事估计，他们再有十七八个小时，应该就可以追上韩森他们了。
　　这时候他们通过万界魔方看到韩森他们停了下来，在他们的前面出现了一群云兽，那般云兽不知道是什么原因，向着他们这边冲了过来，顿时场面变的一团混乱，方清羽因为要与异种战斗，也没有办法再维持万界魔方的通讯了，影像顿时消失不见。
　　“糟糕，那是一群高级云兽，其中有好几只王级的云猿，方清羽万一被杀，我们再想找到韩森的踪迹就难了。”老执事脸色有些难看地说道。
　　“全力前进，在他们与云兽的战斗结束前找到他们。”宝琴冷着脸下达了命令。


第2450章 魔灵
　　巨型黑甲虫赶到影像中最后的位置，果然看到了有大群的云兽在奔腾厮杀，只是因为云霞翻滚，看不清楚战场最里面到底都有些什么东西。
　　“先不要靠近战场，先派人去看看。”宝琴让巨型黑甲虫停了下来，对着一旁的老执事吩咐道。
　　那老执事还没有答应，就突然看到在那云雾翻腾之间，有一只巨大的白色鲸鱼向着这边冲了过来。
　　而在那白色鲸鱼的身边，成群的云兽正在奔腾咆哮，似是早已经愤怒已极。
　　“准备战斗！”眼看着大白鲸竟然向他们这边冲了过来，宝琴微微皱眉，下达了战斗命令。
　　巨型黑甲虫上的皇极族骑士都进入了战斗状态，眼看着大白鲸冲了过来，可是却没有冲向黑甲虫，而是猛的一猛，从巨型黑甲虫的下方游了过去，与巨型黑甲虫擦身而过。
　　宝琴和一众皇极族骑士正在奇怪那头大白鲸怎么没有攻击他们的时候，大白鲸后面成群的云兽已经铺天盖地的扑了上来。
　　更恐怖的是，在云兽群的后面，有一条条恐怖的王级云端巨龙成群的涌来，而这还不是最恐怖的。
　　在那些云端巨龙的后面，还有一辆泛着七彩霞光的石车，前面那成群的云龙，竟然只是拉车的苦力而已。
　　“该死，那是沧海魔车……走……立刻撤退……”宝琴脸色大变，急声道。
　　可是却已经来不及了，大群的云兽已经冲了上来，而且那辆石车在成群的云龙拉扯下，已经到了巨型黑甲虫面前。
　　大白鲸已经远遁而去，而巨型黑甲虫却已经与云兽群包围，皇极族骑士与成群的云兽展开了激战。
　　“各位辛苦了。”韩森一边欣赏皇极族与云兽群的大战，一边对方清羽等人说道。
　　“为船长和小船长做事是我们的光荣。”一个海盗满脸堆笑的拍马屁。
　　“船长和小船长智谋冠绝宇宙，皇极族一众小辈连给两位船长提鞋都不配。”
　　“船长英俊不凡，小船长美貌无双，将来必定能够一统宇宙，成就盖世功勋。”
　　“大小船长万岁万岁万万岁！”
　　韩森看着那群海盗对着宝儿和他猛拍马屁，还有宝儿那一脸得意洋洋的模样，不得不承认，这还挺爽的。
　　“难怪人人都想当暴君，都喜欢用奸臣，这样才有感觉嘛。”韩森也有些飘飘然起来。
　　好在韩森还有些自知之明，这些都是方清羽的计划和布局，他只是捡个便宜而已。
　　正如方清羽所说，天霞星域太过危险，韩森未必能够一路安全的穿越这片星域，结果就遇上了那群恐怖的云龙。
　　韩森根本没敢招惹那些云龙，早早就开着大白鲸调头跑了，然后让方清羽设计把皇极族的人引诱过来，才重新冲入了那片区域，引动了那些云龙。
　　韩森最开始不知道那里云龙后面拉的石车是什么玩意儿，还是方清羽通与万界魔方与他的万宝族养父取得联系之后，才确定那是传说中的沧海魔车，若非万宝族的提醒，韩森也不会调头逃走，恐怕到时就会有一场恶战。
　　那位万宝族的长老通过魔方告诉韩森他们，沧海魔车是天霞星域最神秘恐怖的异种，传说那些云端巨龙所拉的车内，是天霞星域的主宰。
　　不过到是很少有人见过沧海魔车之内到底有什么，因为见过魔车打开的生物，绝大部分都死了。
　　大白鲸远远地停在了战场之外，潜于云霞之间，方清羽却兴奋地用万界魔方拍摄着皇极族与云兽群大战的影像，直接同步传送给了他的万宝族养父。
　　特别是沧海魔车那边的影像，方清羽更是一点也没有漏掉。
　　真正拍到沧海魔车内的异种，特别是第一手的战斗资料，那可是能值大价钱的东西。
　　当然，值钱的不只是资料，这段影像本身就价值不菲，方清羽的养父那边已经开始运作，万宝族最擅长的就是赚钱，这些影像对于他们来说，就等于是赚钱机器需要的能源，能源一旦开启，机器就会开始运转，简直就和印钞票差不多。
　　不过影像并没有被立刻放出去，还需要一些加工。
　　韩森对于万宝族的赚钱手段真是佩服的五体投地，而且有方清羽和万宝族的支持，他穿越天霞星域，基本上遇到什么东西，万宝族都能够先一步给出答案，让韩森可以趋吉避凶，不至于糊里糊涂和天霞星域的恐怖生物干上，也不会误闯一些死亡禁区。
　　“出来了！”方清羽兴奋地叫了起来。
　　韩森他们都看向了战场的方向，只见那些云龙被一股恐怖的力量震退之后，石车的门被人从里面推开，一个生物从里面走了出来。
　　韩森等人的目光顿时都被它吸引，那是一种韩森从未见过的生命体，它的身体好像黑色的云一般，站在那里就像是一尊黑色的魔影，根本看不清楚它到底长什么样子，只能看到一团黑色的类人形轮廓。
　　不过它的背后还有一条尾巴似的阴影，头发好似火焰一般竖起，只有一双眼睛散发着恐怖的紫红色光焰，它的整个身体，也就只有那双恐怖的眼睛能够看的清楚。
　　“魔灵……我们皇极族与你井水不犯河水……此次只是借道……”宝琴站在城堡的顶端，盯着那石车中出来的恐怖生物说道。
　　可是那恐怖生物却根本没有说话的意思，眼睛泛着邪恶的光芒，一拳对着宝琴轰了过去。
　　轰！
　　韩森他们根本没有看清楚那一拳到底怎么轰出去的，那巨大如同一块陆地般的黑甲虫，连同背上的城堡一起被轰的四分五裂，漫天血雨喷溅，把四周的蓝色云霞都给染成了赤红色。
　　有不少没有来的及逃下黑甲虫的皇极族骑士，都被这一击所波及，连王级骑士的身体都直接炸裂开来，成为了那血雾赤霞的一部分。
　　宝琴人在空中，那魔灵就又如同鬼魅一般瞬移到了他的面前。
　　“终于开始了！”韩森的眼睛一亮，神化级的战斗，他还是很感兴趣的，万一他们战个两败俱伤，到时候说不定还有便宜可以捡。


第2451章 血眼妖神兽魂
　　韩森想等着捡便宜，可是没一会儿功夫就感觉事情就些不太对劲。
　　只听到一声声琴音自那霞云之间传来，刚听了第一声弦响，韩森就感觉脑子里面一嗡，好像被重锤轰击了一般。
　　韩森还好一些，那些公爵级的海盗直接喷血倒地，捂着耳朵在那里惨叫，七窍之中不断的流血。
　　“不好，皇极族的神化是音系，大白鲸虽然坚硬，难以被损伤，可是却抵挡不住音系力量的透入，我们快走。”韩森直接驾驶着大白鲸就向着远处冲去。
　　大白鲸毕竟是科技品，难以做到应对所有的情况。
　　方清羽的等级最低，情况也最惨，还好韩森释放出领域帮他挡住了大部分的音波，否则方清羽恐怕直接就被音波震爆脑袋了。
　　大白鲸全速在霞云之中飞行，冲出了数万里之后，那音波力量对他们的影响才渐渐减轻，不过还是依然存在着恐怖的力量冲击。
　　现在韩森是一点捡便宜的心思都没有了，只想要尽快离开那片区域。
　　“不能走，我们现在走了，没有能够拍下大战的过程，前期的投入就全亏了，我得回去拍摄。”方清羽好了一些，对着韩森叫道。
　　“你比我还狠啊？为了钱连命都不要了？”韩森惊愕的看着方清羽，这家伙真是要钱不要命的主。
　　“万宝联盟不能做亏本买卖，我必须回去。”方清羽挣扎着说道。
　　见方清羽不像是在开玩笑，顾倾城说道：“你要是死了，赚再多的钱又有什么用？”
　　方清羽苦笑着摇头：“你们不懂，这不是我自己的问题，这次我们的团队投入非常大，如果不能按照计划拍摄，到时候亏的不是我一个人，整个团队都要完蛋，到时候不知道有多少把身家都押上的同伴倾家荡产，甚至可能承受不住压力自杀。”
　　“你把万界魔方给我，我帮你去拍摄吧。”韩森想了想说道。
　　其实就这么走掉，韩森也有些不甘心，只是船上还有宝儿、宁月和顾倾城他们，韩森不能拉着所有人一起冒险。
　　如果他自己一个人回去的话，就没有那么多的顾忌了。
　　“这样不好吧？”方清羽愣了愣。
　　“没什么不好的。”韩森从方清羽手里面把万界魔方抓了过来，然后对宝儿说道：“宝儿，你先带他们走，我之后会追上去。”
　　说着，韩森就拿着万界魔方冲出了大白鲸，向着战场的方向快速而去。
　　有宝儿驾驶大白鲸，还有小红鸟保护他们，就算在天霞星域遇上神化异种，他们也有保命的能力，韩森对于这一点到是不担心。
　　至于韩森自己，他也有保命的把握，否则也不会想要回去看一看。
　　天霞翻滚，琴音似魔，大片的蓝色天霞崩裂卷动，好似大海被搅的翻了个身似的，许多生活在蓝色云霞中的异种和云兽都在逃命。
　　不过一些弱小的云兽和异种，根本没有来的及逃走，就被琴音震杀，很多异种都倒毙在云霞之中，身体随着翻滚的云霞飘动。
　　韩森运转洞玄领域和冰肌玉骨，全力抵挡那恐怖的琴音，可是随便如此，距离战场近了之后，也已经支撑不住，感觉脑袋快要被那琴音撕裂了一般。
　　心念一动，一只兽魂被韩森召唤了出来，那是一只血色瞳孔的眼球形兽魂，正是韩森之前在度神城内获得的神化级血眼妖神兽魂。
　　血眼妖神真正的身体就是韩森斩碎的那只血色眼球，而不是千手千眼石像。
　　神化级突变兽魂血眼妖神：瞳镜型。
　　兽魂直接冲向韩森的左眼，化为了一片薄薄的像是隐形眼镜的瞳镜，直接贴在了韩森的左眼眼球上面。
　　韩森的左眼顿时完全被血色所覆盖，看起来好像整个眼珠子都变成了鲜血的颜色，而且其中还有一道血光在流转。
　　紫蝶神瞳镜的力量是解析和回溯，血眼妖神瞳镜的力量却完全不同，是另一种类型的瞳镜。
　　当韩森的左眼完全被血色覆盖之后，只见那瞳镜之中的一抹血色流光随着韩森的心意不断的转动，然后那道血光直接从韩森的眼睛当中溢了出来。
　　很快韩森的整个身体都被瞳镜中溢出的血光包裹，让他的整个人都变成了一道血影，完全分辨不出五官肢体，就像是太阳照射下的一个人影，可是这个人影却是血红色的。
　　在韩森化为血影的一刹那，眼睛所看到的一切，顿时有了一些奇异的变化。
　　远处正在有一头云端巨龙在飞舞，韩森看到它的眼睛，看到了倒映在瞳孔中的自己，下一秒，韩森心念一动，竟然进入了它的瞳孔之中。
　　不应该说是进入了瞳孔之中，说是身体进入了瞳孔映射出的空间才比较准确。
　　在这个空间内，韩森不会受到外界的影响，除非这只眼睛映射出的空间被摧毁，否则没有人能够伤害到韩森。
　　韩森在云端巨龙的瞳孔映射空间之内，云端巨龙这只眼睛能够看到的东西，也就是韩森能够看到的视野。
　　当云端巨龙的这只眼睛与另外一只云端巨龙的眼睛产生交集之时，韩森身形一动，顿时又穿梭进入了另外一只云端巨龙的眼睛。
　　这种移动就像是镜像的出现，中间不存在转移的过程，过程中也无法被攻击，也不会被看到身形。
　　就好像是照镜子的时候，人影出现在镜子中一般。
　　与照镜子不同的是，韩森的整个身体都会转移到对方的眼睛之中，而不是单纯照射影子。
　　不过韩森转移到谁的眼睛之中，那个生物的瞳孔就会变成血红色，这是一个非常明显的特点，很容易辩认。
　　连续的弹跳之后，一只云端巨龙的眼睛看到了宝琴的眼睛，韩森刹那之间映入了宝琴的瞳孔之中。
　　韩森所能看到的视角，也变成了宝琴这只眼睛能够看到的视角。
　　“竟然能够直接映入神化级强者的眼睛中吗？”韩森心中狂喜，连神化级强者都无法阻挡血眼妖神的力量，有些出乎韩森的意料。


第2452章 第一视角影像
　　拿出万界魔方，按照从方清羽那里学来的方法，直接与方清羽的养父取得了联系，把拍摄到的画面传递了过去。
　　“宝鉴长老，清羽少爷那边的信号彻底断了，我们怎么办啊？开始那些影像都已经快要播完了，现在各大站都在等着呢，没有接下来的内容，我们这次连一分钱的进账都没有，别说预支出去的定金，恐怕还得赔偿违约金……”凯文额头上都是冷汗，看着宝鉴长老，急的像热锅上的蚂蚁。
　　这次计划需要保密，他们不可能事先把内容透露出去，只是从不同的渠道与各大上族的权威媒体签订了协议，让他们把时间留了出来。
　　各族的主流媒体平台，广告那都是论秒卖的，若是不能够及时把内容续上，他们这一次真的要亏大了。
　　宝鉴长老的通讯器一直响个不停，就算不用看，宝鉴长老也知道肯定都是那些合伙人打来的。
　　如果这次计划失败，他自己的积蓄赔掉还是小事，可是陪着他一起倾家荡产的不在少数，不过现在宝鉴长老最担心的还不是这个。
　　“清羽应该知道事情的严重性，可是传递却还是断了，他不会……”宝鉴长老神色阴晴不定。
　　突然，桌子上的万界魔方亮了起来，影像顿时直接播放出来，正是来自于方清羽的万界魔方的影像。
　　“有了……有了……快……快……立刻恢复影像录制，把所有内容都录下来，立刻进行处理……”凯文顿时惊喜的叫了起来。
　　“这影像是……清羽他是从什么角度拍摄的……”宝鉴长老看清楚影像之后，不由得微微一怔。
　　影像中的内容，竟然是在与魔灵战斗的过程，而且还是第一视角，好像拍摄的人正在和魔灵战斗一般，所有的细节都看的一清二楚。
　　不过一般人根本看不到拍摄出的内容，那种层次的战斗，一般生物的眼睛根本看不到，只能看到各种光晕的闪烁。
　　万界魔方的影像被专门的仪器录制下来，然后进行后期加工，最基础的就是放慢倍速，否则除非是宝鉴长老这种强者，不然根本看不清楚播放出来的是什么。
　　“那个韩森还真是倒霉，躲进了天霞星域那种地方，随便抓了几个人拉船，竟然还遇到了一个拥有万界魔方的家伙，现在他的行踪被皇极族所知，肯定是逃不掉了……”
　　“咦，他们遇上了云兽群……怎么影像断掉了……”
　　“又有了……怎么回事……皇极族和云兽群干上了……我靠……那是沧海魔车……沧海魔车打开了……”
　　“我去……怎么又没了……”
　　各族的媒体平台都在同步播放宝鉴长老他们制作好的影像，吸引了很多的各族生物观看。
　　因为天霞星域内各种仪器都会受到影响，很难拍摄出影像，更加难以拍到沧海魔车的画面，就连各族强者都被吸引，观看数量直线上升。
　　基因大宇宙的种族不知凡几，随便一个普通种族都有上亿的人口，大的种族上千亿万亿的都不在少数，观看量在短时间内已经达到了非常惊人的数字。
　　可是到了沧海魔车车门打开之后的关键时刻，播放画面却突然都黑了下来，让各族生物都十分急躁，恨不能把播放器都给砸掉。
　　因为有过刚才断播的先例，他们还希望能够等待着画面的复播。
　　可是他们没有等到复播，只等到了画面转上的一排字幕：“该内容已经转为付费播放，请进入付费模式观看，沧海魔车的秘密，皇极族的生死，尽在锤族赞助的天霞之战……用锤族异宝，走人生巅峰……”
　　“我去的妹的锤族……”
　　“无耻……下流……”
　　整个基因大宇宙骂声一片，不过还是有很多贵族都选择了直接进入付费模式观看影像，生怕错过哪怕一秒钟的内容。
　　那可是沧海魔车的秘密啊，不知道有多少人宁愿花重金都难以弄到的情报，现在只要付一点点的费用就可以看个清楚。
　　值，实在太值了，真正的强者没人在乎这一点点的费用。
　　就算是一般人，付出这一点费用，也没什么影响，少抽一包烟的价钱而已。
　　当他们进入付费模式之后，顿时就看到了魔灵从沧海魔车中出来的画面，然后就是一拳打爆作为飞船使用的巨型黑甲虫，然后与宝琴战斗的画面。
　　“我去，魔灵好猛！”
　　“牛逼啊，太可怕了。”
　　“沧海魔车中的生物原来长这个模样啊，看起来也没什么了不起的样子，可是实力真的恐怖！”
　　“咦，怎么回事，这个角度，好像是在与魔灵战斗的人拍摄的，这不会是宝琴拍摄出来的影像吧？”
　　“肯定是宝琴，否则谁能够从这个视角拍摄啊。”
　　“皇极族现在很穷吗？堂堂皇极族的神化强者，竟然要靠直播付费赚钱，还他娘的加广告，这到底是有多想赚钱啊？”
　　“别说了，神化强者也不容易啊，虽然人家实力强，可是需要的资源也多嘛。”
　　诸天万界的生物都议论纷纷，大多都在吐槽宝琴，现在皇极族内也是一片哗然，不知道这到底是怎么回事，为什么宝琴会把战斗内容和影像传出去，让各大族的媒体平台一起播放。
　　第一视角的战斗看的众多生物都非常过瘾，甚至有些热血沸腾，这可是神化强者的战斗，平时根本没有机会看到。
　　如果在现实中遇到了这样的机会，他们逃命还来不及呢，哪里有心情去看两个神仙打架，就算有心情去看，一般生物的眼睛也看不出什么。
　　这些影像经过专业的处理，才让所有生物都能够看懂看明白，也让他们更加惊叹于神化级强者的强大与恐怖。
　　韩森直接在宝琴的眼睛中观看战斗，那场面更加的震撼。
　　魔灵仿佛是天地间的烟尘一般，身影飘忽若仙，即便是以宝琴的速度和眼力，都有些跟不上魔灵。
　　往往都是魔灵已经移动到别处之后，宝琴的目光顿了一下才跟上去。
　　若非宝琴手中的竖琴弹出的琴音似是波浪一般，一层层削弱了魔灵的速度和力量，恐怕早已经被魔灵的拳头打爆。


第2453章 沧海魔车
　　宝琴修长的十指在竖琴之上挥动，琴音化为波浪似的秩序链，在云霞之间不停地扩散，令那蓝色的云海都随着琴音波动。
　　不只是云海，一切物质，包裹坚硬的铠甲和钢铁，甚至是那些异宝兵刃，都随着他的琴音扭曲，好像变成了面条一般，在琴音波浪中不停地扭曲。
　　体型庞大的云端巨龙，也在琴音中被扭曲的身体，骨头全部断掉，被扭曲成了一摊无骨的肉条，看的韩森头皮发麻。
　　也不知道宝琴的琴音秩序链是属于哪一系的力量，竟然能够把一切物质都给扭曲，实在太过恐怖。
　　即便如此，宝琴还是被魔灵给压制住了，那黑色魅影在琴音之中闪烁不定，没有看到它使用什么领域之类的力量，可是琴音却无法扭曲它的身体，只是能够稍微削弱它的速度和力量而已。
　　魔灵的双眼似是恶鬼一般，死死地盯着宝琴，宝琴的目光虽然与魔灵的眼睛有过无数次的交集，不过韩森都没有选择进入魔灵的眼睛。
　　韩森不知道血眼妖神的力量到底能够到达什么程度，也不知道会被什么样的力量克制，看那魔灵实在太恐怖，韩森还是放弃了进入它眼睛中的想法。
　　可是很快韩森就发现了一件非常郁闷的事情，宝琴完全不是魔灵的对手，从头到尾都被一直压制着打。
　　宝琴一直在试图退走，可是根本甩不开魔灵，情况变的越来越危险。
　　韩森原本指望着宝琴能够和魔灵两败俱伤，他好找个机会捡便宜，可是现在宝琴根本不是魔灵的对手，两败俱伤根本不可能。
　　若是宝琴被干掉，眼睛被打爆，韩森无处可遁，就只能现身出来，到时候他就会成为魔灵的目标。
　　韩森现在就算是想要离开，这时候也没有离开的机会了，四周的异种云兽死的死逃的逃，宝琴的目光根本没有接触到其它生物眼睛的机会，韩森也无路可走。
　　血眼妖神瞳镜只能够借助眼睛遁形，并非是镜夫人的镜遁能力，必须要有目光接触眼睛的机会才能够遁走。
　　“嘭！”宝琴胸口的战甲被魔灵的一只手撕裂开来，宝琴胸膛上如晶似玉的神体肌肉都被撕裂开来，神血不断的涌出。
　　只是那些渗出来的神血并没有落下，而是化为了黑色的烟尘，如同蒸汽一般上飘散开来，看起来十分诡异。
　　看到了那些如同烟尘一般飘散的神血，鬼魅似的魔灵好像舔了舔嘴唇，下一秒再次瞬移到了宝琴面前。
　　叮！
　　宝琴手中竖琴断了一根弦，脸色也随之大变，身上一道道尖烟如同鲜花一般在天霞间绽放，那些都是神化强者的血液。
　　“宝琴不行了……”韩森当即立断，关掉了万界魔方，在受了重创的宝琴看向魔灵的眼睛时，直接映入了魔灵的眼睛之中。
　　“一定不要出事啊！”韩森心中默默祈祷，魔灵的眼睛就像是虚无的恶魔之眼，血红如焰，好像没有实体一般，也不知道血眼妖神兽魂能不能映射进去。
　　下一秒，韩森发现自己的视角转换，看到了受伤的宝琴，心中顿时一喜，知道自己已经进入到了魔灵的眼睛当中。
　　从魔灵的眼睛当中看出去，与韩森想象的不一样，他以为魔灵的眼睛血红，看出去必然是血红一片。
　　可是他从魔灵的眼睛中看出去，整个世界却好像变成了水墨画，只有黑与白两种颜色，只是颜色的深浅不同而已。
　　韩森发现自己的眼力竟然跟不上魔灵的速度，只得开始了紫蝶神瞳镜，才能够看清楚魔灵的视角，否则看起来就好像是坐高铁看向窗外的近景一般，四周的影像都在飞快的移动，模糊的什么也看不清楚。
　　在紫蝶神瞳镜之下，韩森终于看清楚了一切，这时魔灵却已经站在了宝琴面前，只见宝琴手中的竖琴，所有的琴弦都已经断掉，而魔灵那鬼魅般的手掌穿过了竖琴，插进了宝琴的胸膛。
　　烟尘一般的神血在伤口处不断的飘散出来，宝琴猛的一咬牙，身体爆发出炫丽的光彩，手掌在那已经没有完好琴弦的竖琴上的一拉。
　　仿佛有无形的琴弦在他手指之下浮现出来，每一根琴弦都爆发出一道奇异的音波，将面前的虚空撕裂，形成了一个巨大的空间漩涡，把附近的云霞海都给吞了进去，宝琴和魔灵也都被拉扯着吸入那漩涡之中。
　　魔灵身形一动，顿时强行瞬移出去，宝琴的身体却已经被那空间漩涡吞噬了进去，在极短的时间内，空间漩涡就收缩消失不见。
　　“哼！”魔灵冷哼一声，转身走回了沧海魔车，只是那些拉车的云端巨龙都已经死去，魔车在那里一动不动。
　　魔灵随手一挥，只见云海翻腾，那些云霞化为一道道龙卷风，将四周的云霞都凝聚了过来，不多时那些龙卷风就凝聚为了一条条云龙，咆哮着来到了沧海石车之前。
　　韩森看的目瞪口呆，魔灵这手段着实有些逆天，竟然能够在挥手间凝聚出云端巨龙，着实恐怖到了极点。
　　“千万不要被他发现我才好，否则就算能够弄瞎他的眼睛，只怕我也很难逃走。”韩森心中暗道。
　　魔灵回到了沧海魔车之上，那些云端巨龙顿时拉起了魔车，向着云海的深处而去。
　　附近所有的异种和云兽都被毁灭，只有这一辆石车没有被摧毁，在那样的大战之中，甚至连一点损伤也没有，也不知道石车是什么材料制成。
　　韩森想要借助云龙的眼睛遁走，可是那些云龙根本不敢看魔灵，魔灵也不屑于看它们的眼睛，一直没让韩森找到机会。
　　“不要紧，既然魔灵没有发现我，那他总会有机会看向其它生物的眼睛，我迟早都能够遁走。”魔灵没有发现他，韩森到是轻松了不少。
　　身在魔车之内，魔灵也没有闭上眼睛，就是直直的看着前面，也不知道是不是它的眼睛根本就闭不上的原因。
　　透过魔灵的眼睛看过去，韩森能够看到魔车前面的内壁，只见那内壁石板之上，竟然刻着一些字。
　　因为魔灵的眼睛只有黑白两色，韩森也看不出来那些字是什么颜色，在魔灵的视线中就是一种浅黑色。
　　那些字密密麻麻，像是苍蝇般大小，不过仔细看那些字，就会发现它们一个个苍劲古朴，仿佛蕴含着无穷的宇宙奥妙。


第2454章 车中刻字
　　韩森心中一喜，以为是什么高级的基因术，而且还是用宇宙通用文字写出来的，应该能捞直接记下来。
　　可是仔细一看才发现，那根本不是基因术，而是一些很散乱的内容。
　　韩森没有看到那些字的最开端，估计除了前面的石板以外，侧面的石板应该也刻有字迹，只是因为魔灵没有转头，他的视线只能看到前面的石板，韩森自然也只能看到前面石板上的内容。
　　“得一愿而失至爱，追悔莫及矣。继而再发宏愿，若能令至爱复活，愿受尽世间苦难。愿成而为魔，终究与至爱再无前缘，只愿早日了结此生，却不想死亦难……”
　　韩森看到此处，前面石板上的字就已经结束了，他能够看到的范围内，一共就只有这么多的字。
　　“难道刻字的人也向着神许了愿望？而且还是许了两次愿望？那么许愿的人是谁？竟然能够许愿两次，别人许一次愿就被折腾的生不如死，他竟然还能许两次。愿成而为魔，那他会不会就是这个魔灵？”韩森心中满是疑问。
　　以现在的情况推论，刻字的很有可能就是魔灵，否则沧海魔车又岂是随便什么人都可以上来刻字的，只有沧海魔车的主人，才最有可能在上面刻字。
　　“可惜看不到其它的内容，否则说不定能够知道事情的前因后果。若真是魔灵所刻，那他化魔之前，定然也是一个非凡人物。”韩森心中这般想着，却突然看到魔灵的视线竟然动了。
　　魔灵的视线看向了左侧，韩森立刻就看到了车箱左侧的内壁，果然看到上面也有不少字，不过魔灵的视线并没有停留，一刹那之间，韩森也没有看见那些字都是什么意思。
　　当魔灵的目光停在左侧内壁的最边缘位置之时，韩森看到了石板上面竟然画着一幅女子的画像。
　　线条非常简单，几笔之间就勾勒出了一个风情万种的长发女子侧颜，上面没有五官，但是那侧影让人看了就知道那肯定是一个美丽的女子。
　　魔灵望着石板上的女子画像，缓缓地伸出手掌在那石板之上摩擦着，只是他的手如同烟尘一般，碰触到石板之后就立刻如云烟一般散开。
　　魔灵伸手一直想要抚摸石板上的女子画像，可是每次手掌碰触到石板之后就消散开来，一旦他的手掌离开石板，那些烟尘就再次凝聚为手掌。
　　不知道为什么，韩森看的感觉有些鼻尖发酸，心里面有些不舒服。
　　魔灵尝试了许多次，最后终于还是放弃了，只是望着那石板上的女子画像不动，好似出神了一般。
　　韩森看到女子画像的旁边还有一排小字，仔细一看，上面写的是“不老不死三亿年，却再也无法抚摸你的容颜。”
　　这一行字，看的韩森心里面更加的不舒服，他是一个不喜欢悲剧的人，偣是仅仅只是看到面前的只言片字，就已经可以让他想象出那是怎样的一个悲剧。
　　魔灵就那般侧着头，楞楞地看着旁边的女子画像，一动也不动，时间一分一秒的过去，至少已经过去了一个多小时，沧海魔车却依然还在飞奔，没有停下来的意思。
　　韩森现在就算是想要跑也跑不掉，只能耐着性子等下去。
　　“还好把小红鸟留在宝儿那里了，若是带着小红鸟一起来，我一时半会儿回不去，宝儿他们就危险了。”韩森心中暗想。
　　不知道魔灵什么时候才会从魔车中走出去，韩森发现自己在眼睛空间的一举一动，并不会引起魔灵的注意，便把收进天命塔的宛儿放了出来。
　　宛儿一直昏迷不醒，韩森也不能整天抱着她，就把她收入了天命塔之内，天命塔就在韩森的魂海内，宛儿在里面也没有变化为金发的迹象。
　　“若是真的找不到机会逃走，说不定到时候还要借助宛儿的力量。”韩森检查了宛儿的身体，发现她的生机稍微恢复了一些，虽然还是很弱，却也不像之前那样时断时续，好像随时都会没命一样。
　　“果然是变身金发少女让她的生机衰退，一直保持在黑发的状态就能够稍微恢复一些，可是恢复的速度实在太慢了，照这样下去，不知要何年何月才能够恢复到正常人的程度。”韩森尝试着把自己的力量输入宛儿体内，可是发现并没有什么用，他的力量注入宛儿身体之中，并没有受到阻碍。
　　可是宛儿的身体就像是一个漏斗似的，无论注入多少力量，都会直接漏出来，力量完全无法在她体内停留。
　　无奈之下，韩森只能把宛儿重新送回了天命塔，然后用万界魔方与宝鉴长老取得了联系。
　　之前影像断掉，不过对于宝鉴长老他们的影响已经不大了，该赚的钱都已经赚到了手了，虽然没有能够把利益最大化，但也已经赚的盆满钵满。
　　各族生物都强烈要求继续播放，但是宝鉴长老他们手上也没有了影像，只能结束了这次的影像播放。
　　韩森再次联系上宝鉴长老的时候，宝鉴长老在他自己的房间内，现在也只有他一个人。
　　宝鉴长老看到出现在万界魔方中的人不是清羽的时候，顿时皱起了眉头问道：“清羽在哪里？”
　　“宝鉴长老你可以放心，清羽他现在没有事，不过我和清羽他们走散了，有没有什么办法可以联系上他们？”这是韩森联系宝鉴长老的主要目的。
　　“万界魔方在我万宝族之中亦是极为珍贵的宝物，只有长老级的成员才会配发，清羽的万界魔方原本是我的，他身上也只有这一个，没有了万界魔方，在天霞星域之中不可能联系上他们。”宝鉴长老顿了顿又问道：“你知道他们现在在什么位置吗？我带人进天霞星域去救他。”
　　韩森没有说话，若只是方清羽一个人，他早就把方清羽的位置告诉宝鉴长老了，可是现在宝儿她们都和方清羽在一起，人心隔肚皮，韩森不能把宝儿她们的安全寄托在别人的善良上面。
　　宝鉴长老何等精明，一眼就看出了韩森的顾忌，想了想说道：“其实就算我去找他们，应该也不会有结果。现在皇极族的强者和诸多想要拿你去皇极族换赏金的各族强者，应该都已经进入了天霞星域，时间上来不及了。如果你想要让你的朋友和清羽他们安全，现在就只有一个办法。”


第2455章 云间小岛
　　“你的意思是说，让我继续开启万界魔方暴露自己的位置？”韩森立刻就明白了宝鉴长老的意思。
　　宝鉴长老微微点头：“不错，皇极族的目标是你，只要你继续暴露位置，他们肯定会去追你，清羽他们的危险就会降到最低。”
　　“我考虑考虑。”韩森关掉了万界魔方。
　　他不是不想开，而是根本不可能开，现在他在魔灵的眼中，能看到的就只有车箱的内壁，开了又有什么用？
　　至少要能够显露出他目前所在的位置，让别人有追查的线索，那才有开的价值。
　　“这个魔灵，不会在沧海魔车内待上几百年吧？那样的话，我就真的惨了。”韩森心中微微有些郁闷。
　　好在韩森并不是乌鸦嘴，他想象中的糟糕情况并没有出现，沧海魔车行进了大半天之后，终于还是停了下来。
　　韩森看到魔灵的视线转动，推开魔门走了下去。
　　“终于出来了！”韩森心中一喜，可是入目的景象却让他又是一个呆。
　　进入天霞星域之前，韩森就查了很多天霞星域的资料，知道这个星域之内只有霞云，并没有星球或者大地之类的地方。
　　可是现在竟然有一座巨大岛屿悬浮于云海之上，这里的云海在韩森眼中是纯白的颜色，与普通的云海很是相似。
　　魔灵走在岛屿的草地上面，原本生机旺盛的青草，被他的脚踏过之后，顿时化为了尖埃，随着魔灵的步伐四散飞舞，如同死人坟前烧的纸灰。
　　魔灵的速度可以做到瞬间环绕一个星域，可是在这里，他却只是一步一步，像是普通人一般向着岛屿中心的那座小山上走去。
　　小山不高，大概只有三四百米的样子，这样的小山，韩森都可以在一步之间跨上去，更不用说魔灵了，恐怕他只需要一个念头，就可以到达山顶。
　　可是魔灵却从山脚的石阶一步步走上去，与普通人爬山无异，出奇的有耐心。
　　“他想要干什么？”韩森心中到是有些好奇了。
　　虽然他很想快些遁走，可是四周根本没有其它的生物，这岛上花草丛生，各种奇花异草多不胜数，可是却唯独没有生物。
　　魔灵从沧海魔车上下来之后，就直接向小山走来，也没有回头看一眼云龙，韩森也没有机会遁到云龙的眼中。
　　既然跑不掉，韩森就在猜测魔灵到底上山干什么，可是猜测终究只是猜测，始终不是真正的答案。
　　等那魔灵走到了小山的山顶之后，韩森才发现山顶是被削平的，有一个篮球场那么大，上面盖着一栋漂亮的木头两层小楼。
　　小楼外面用篱笆围出了一个院子，院子里面种着许多的花花草草，虽然不怎么精致，甚至可以说简陋，可是却被布置的十分有韵味。
　　在篱笆墙的木门处，韩森看到了一块插在地上的木牌，只见上面写着三个字“非情居”。
　　“非情居？这是什么意思呢？”韩森心中思索。
　　魔灵却在篱笆墙外停了下来，虽然那木门并没锁，可是他也没有踏进院子里面，只是站在篱笆外面望着那木楼二层的窗户。
　　原本韩森以为这魔灵会做什么，可是他竟然就这样站在那里一看就是一个多小时，连一点要动弹的意思都没有。
　　“紫斗，你还来做什么，我说过不想见到你。”一个冷漠地女人声音自那木楼的二层传了出来。
　　魔灵站在那里一动不动，还是望着木楼二层的窗口。
　　木楼内的女人好似被激怒了一般，直接一手推开窗户，怒视着篱笆墙外的魔灵，咬牙切齿地说道：“滚，不要再让我看到你，否则就把我杀了。”
　　韩森听着紫斗这个名字好像有那么一点耳熟，略一思索，就惊愕的张大了嘴巴。
　　这个名字绝对可以用如雷灌耳来形容，圣域十大神将之一，号称一人无敌的紫斗神将。
　　韩森之前就查过许多关于圣域的资料，后来在与紫瞳神蝶一战之后，就专门研究了十大神将的资料，虽然所得不多，不过紫斗神将这一位，依然还是让他印象深刻。
　　所谓的一人无敌，其实就是单挑无敌，能够在圣域那个时代号称单挑无敌，就可以知道紫斗神将有多恐怖了。
　　甚至还有传说，当初紫斗还未成为神将之时，曾经是圣域之主的敌人，连圣域之主在最开始的时候，一对一单挑的情况下都败给了紫斗，所以紫斗才会有一人无敌的称号。
　　后来圣域之主用了计谋，才将那紫斗打败收服，成为了他座下十大神将之中，战斗最为逆天的一位。
　　“这魔灵难道就是紫斗神将？”韩森实在有些难以相信。
　　十大神将之中，鬼骨将其实最擅长的是带领军团作战，紫瞳神蝶是圣域情报机构的主持者，真正说到单体战斗力，还是以紫斗为最。
　　就要一对一的死战，当今三大上族之主，恐怕都未必一定能胜紫斗。
　　魔灵看到那女子望过来，却依然是不动不语，只是看着站在窗前对他怒目而视的女人。
　　韩森心中则有些犹豫，不知道是该留在魔灵的眼中，还是应该遁入那女人的眼中。
　　那女人所言十分恶毒，只是一味的咒骂紫斗，可是魔灵却是一动不动的看着她，一点反应都没有，好像被骂的不是他，这让韩森又有些怀疑，魔灵到底是不是女人口中的那个紫斗。
　　等那女人骂的累了，魔灵不知道从哪里拿出一物放在木门前，从头到尾他都没有碰到那木头和篱笆分毫。
　　韩森看到魔灵放下的东西，眼睛却是一亮，那竟然是一本书，一本石头雕刻而成的书，封面上赫然写着“皇极惊世录”五个字。
　　“我去，这是皇极族的镇族基因术，怎么会在魔灵手里？对了，是宝琴，一定宝琴带在身上，被魔灵抢了过来……”韩森心中暗道。
　　那女人看到《皇极惊世录》，却是脸色更加难看，尖声厉喝：“紫斗，你现在就算把整个宇宙的基因术都找来给我又有什么用？现在这些对我已经没有任何意义，你要嘛就杀了我，要嘛就放我走……”


第2456章 木楼中的女人
　　韩森心中微微有些犹豫，不知道是应该留在魔灵的眼中，还是映射进入女人的眼中。
　　从女子所说的那些话中，大概可以判断出她似是被魔灵囚禁于此，若是韩森映射进她的眼睛中，就算不被发现，也很可能找不到离开的机会。
　　若是继续留在魔灵的眼中，谁知道那魔灵会在沧海魔车中停留多长时间，要是他在里面坐个几百年，那就真的惨了。
　　“女人应该比魔灵好对付一点，就算被发现，逃跑起来也容易点。”韩森感觉到魔灵似是想要离开，当下就不再犹豫，在魔灵就要转身移开视线的时候，直接映射进入了女人的眼睛之中。
　　在女人的咒骂声中，魔灵一步步下山远去，看着魔灵的背影，韩森心中竟然莫名有几分伤感。
　　“终于恢复正常了。”韩森眼中终于有了颜色，不像刚才在魔灵眼中的时候，看到的一切都是黑白两色的。
　　女人看着魔灵消失在视线中，终于不再咒骂，也转身离开了窗口。
　　女人的目光转动，韩森大概随着她的视线看到了室内的一些情景，发现屋子中摆着一排排的书架，书架上面放着各种各样材质的书籍。
　　因为女人视线转的太快，韩森没有来的及看到那些书都是什么名字。
　　女人从楼梯处走下了木楼，出乎韩森的意料之外，女人刚才骂的那么凶，可是她却走到了院子外面，把那本石质的《皇极惊世录》拿了回来。
　　回到木楼中之后，女人随手把《皇极惊世录》往地上一丢，又狠狠踩了两脚，似是在宣泄心中的愤怒。
　　可是没过一会儿，女人又从地上把《皇极惊世录》捡了起来，用布擦干净之后丢在了一个书架上面。
　　没过一会儿，女人又有些坐立不安了，很快又站起来走到书架前，把《皇极惊世录》拿起来放的整整齐齐。
　　“这女人有强迫症吗？”韩森心中越看越觉得这个女人有些古怪。
　　小山上没有别的生物，木楼中也就只有女人一个生物，韩森想要从她眼中遁中似乎不太可能。
　　“也不知道这个女人实力如何，若是她实力一般，等那魔灵远去之后，我直接冲出她的眼睛遁走就是了。”韩森打定主意先观察这个女人的底细。
　　女人确实很古怪，把书放好了之后，就坐在窗边看着窗外发呆，韩森这才发现，小岛外面的云霞并不是白色，而是一种淡黄的颜色，好似有点发黄的奶油似的。
　　韩森心中一喜，立刻拿出了万界魔方，把外面的景色都拍了下来，传递给了宝鉴长老。
　　“不是想要抓我领赏金吗？那就来试试看吧。”韩森拍完了景色之后，还自己对着万界魔方说了一句。
　　宝鉴长老拿到接收到了韩森的影像之后，立刻做了处理，然后运作之后播放了过去。
　　韩森不知道那些东西播出去的效果怎么样，不过他能做的也就只有这些了。
　　还好木楼内没有镜子之类的东西，否则女人照了镜子之后，发现镜子中她的左眼瞳孔变成了血红色，定然会知道有问题。
　　女人坐在窗前，一发呆就很长时间，也不知道她在想什么，当韩森以为她会这么一直发呆下去的时候，女人终于还是动了。
　　“唉！”女人长叹一声，起身走向房间内的一张书桌。
　　书桌上摆放着很多书，还有一些纸笔，没有看到电子设备，应该是这里一样会受到天霞磁力风暴的影响，电子设备无法使用。
　　和女人房间内的风格一样，书桌上面的一切都摆放的井然有序，书本和笔记本都整整齐齐，笔都放在笔筒里面，而且全部都靠着一个方向。
　　女人显然有严重的强迫症，等她在书桌前坐下之后，就拿起了那一叠笔记本中最上面的一本，将那笔记本打开，翻到了中间的空白页。
　　女人一边思索一边在那空白的笔记本上面写了一些东西，有文字有数字有符号，还有一些韩森看不懂的公式。
　　韩森没看懂女人到底在干什么，女人写了一会儿就思索片刻，然后又起身从书架上面拿了一本书下来，翻开书去查找内容。
　　“森罗万象？这不是镇天宫内仅次于《无字天书》的基因术吗？”韩森心中微微有些惊讶了，因为森罗万象同样是镇天宫的不传之秘。
　　接下来发生的事情更让韩森惊讶，女人一边写一边翻阅了很多的书籍，那些书籍都是各族之中的顶级基因术，甚至有很多都是不传之秘。
　　韩森在那其中竟然还看到了毁灭族的《三体合一毁灭混沌神光》，还有龙族的《破邪龙息》等等，名震基因大宇宙的基因术不在少数，还有一些基因术韩森听都没有听说过。
　　“这女人到底是什么来历？怎么会有这么多的秘传基因术？不会都是魔灵给她抢过来的吧？这也不可能啊，各大种族又不是送秘籍童子，谁会经常没事拿着自家秘传的基因术跑到天霞星域这种地方来浪呢？”韩森越想越觉得奇怪。
　　不过韩森终于弄清楚这个女人在干什么了，她应该是在研究一门基因术，只是她写的那些东西韩森看不懂，不知道她研究的到底是什么基因术。
　　这就像是一般人都会使用电脑软件，可是那些软件是怎么制作出来的，一般人就算看着程序员工作，也看不明白到底是什么意思。
　　除非韩森能够看到研究出的基因术成品，否则只看她的工作内容，根本看不出来那是什么基因术，太多使用符号代替的内容和公式。
　　“不行……这个思路也行不通……保持完整度的情况下，没有任何生物能够达到修炼所需要的身体素质……降低对于修炼素质的要求，就没有办法保持完整度，那就没有任何意义了……到底要怎么做才能够在保持完整度的情况下，降低修炼所需要的素质呢？”女人喃喃自语，似是在苦思冥想，却始终解决不了面临的问题。
　　思索了片刻，似是没有想到解决的方法，女人走到书架前，把那部《皇极惊世录》拿下来观看。


第2457章 不同的版本
　　“皇极惊世录，皇极为始，惊世笔录，一族生，天地迎……”女人念出皇极惊世录的开篇序言，不由得露出一抹轻蔑的冷笑：“真是好厚的脸皮，不过就是当初圣主身边的一个小奴而已，也敢如此大言不惭。”
　　“这个女人果然与圣主有关，这么看来，皇极始祖果然也是出身圣域，而且似乎还只是圣域中身份很低微的奴仆。”韩森心中惊讶。
　　女人继续往后翻看《皇极惊世录》，翻看了一会儿，便已经有些不耐烦了：“我还以为有什么过人之处，原来也不过就是依仗着圣主研究出的半成品血脉灵体而已，还自称什么皇体，真是可笑之极。”
　　韩森听了更加惊讶：“不会吧，难道皇极族的皇体，竟然是圣主研究出来的？”
　　女人虽然对《皇极惊世录》很不屑，不过还是把里面的内容都给看完了，韩森自然也跟着看完了整本《皇极惊世录》。
　　这应该只是一个抄录的版本，不是《皇极惊世录》的原版，不过内容应该差不了多少，确实是一门非常厉害的基因术，内容包罗万象，无论是哪一种皇体的皇极族成员，都可以在其中找到对应的修炼法门。
　　“那个小奴，竟然还偷学了我之前研究的《基因世界论》，不过他到是有些小聪明，把《基因世界论》与血脉灵体结合的相当不错。可惜，无论《基因世界论》还是血脉灵体都只是未完成的半成品，就算把两者融合的再怎么好，终究还是走不出那最后一步。”女人对于《皇极惊世录》已经完全没了兴趣，把它放回了书架上面。
　　韩森听的目瞪口呆：“这女人看起来年纪到也不大，可是听她的口气，似乎是与圣主同时代的人物，这可能吗？她是怎么活到现在的？”
　　“到也怪不得那个小奴，不能令自身基因蜕变至超级神基因的程度，终究一切都是空。连圣主与我都一直失败，更何况是那个有几分小聪明的小奴，他能够做到这种程度，也算是不错了。”女人轻叹一声，回到自己的椅子上坐下来。
　　韩森听了却是心神震动：“她所说的超级神基因，与庇护所中的超级神基因不知道有没有关系？”
　　女人翻看了几眼自己的笔记本，似乎感觉有些索然无味，把笔记本合上之后放了回去，靠在椅子叹气道：“没有新的思路，始终解决不了《基因物语》无法修炼的问题，可是降低修炼标准，就不可能在最终凝聚出超级神基因，我到底应该怎么做呢？”
　　韩森瞪大了眼睛，满脸惊骇之色，差点就叫了起来：“基因物语……她研究的竟然是基因物语……这个女人到底是谁……”
　　“也许圣主是对的，只靠基因术终究解决不了最终的难题，还是必须先促进生物本身的基因进化……可是若真的能够直接把基因进化到那种程度……还要基因物语做什么……显然那条路也是走不通的……”女人摇摇头，又轻叹了一口气。
　　韩森心中犹如正在被暴风雨蹂躏的大海，满是惊涛骇浪和飘摇的风雨。
　　若这女人所说是真的，那她很可能就是《基因物语》的缔造者，而且还与圣主有着极大的关联。
　　韩森原本想要尽快逃走，可是现在却更想要弄清楚这个女人的秘密。
　　可惜韩森看不出这个女人到底是怎样的修为，若是能够用强的话，韩森恨不能直接把女人给捆了，用小皮鞭一鞭一鞭的抽下去，把她所知道的秘密全部拷问出来。
　　可是想到这个女人可能是与圣主同时代的人物，韩森就又打消了这个念头。
　　能够与圣主一起做研究，把皇极始祖当成奴仆的女人，能力再差又能差到哪里去呢？
　　就算不如紫斗，至少也是一个顶级神化，韩森实在没有信心能够把她拿下，真要盲目的冲出去，说不定被捆起来用小皮鞭抽的就是韩森他自己了。
　　韩森只能耐着性子等下去，希望这女人无聊自语的时候，能够再多说一些秘密。
　　可这女人也并不是每天都会自语，她平时一天都不会开口说一个字，到是魔灵隔了几天再来的时候，她就好像受到了某种刺激，对着魔灵大骂之后，魔发为走了之后，她也会自语几句。
　　可惜韩森再也没有听到别的秘密，女人平时就是研究基因物语，各族的基因术都被她当作参考资料使用。
　　她在尝试各种思路，不过显然都不太成功。
　　在这中间，女人还翻看过以前的笔记本，韩森在里面看到了完整的《基因物语》，和韩森所修炼的几乎一样。
　　但也只是几乎而已，因为女人这里的《基因物语》明显经过了一些修改，很多地方都更加的完善。
　　不过整体的差距不大，显然《基因物语》在很早之前就已经完成，可是因为没有生物能够达到修炼《基因物语》的标准，才不得不做出一些修改。
　　除了原始版本之外，女人这里还有上百种经过不同思路修炼过的版本，这些版本都有各种各样的特点，显然女人希望能够另辟蹊径，可是最后应该都没有成功，成为了失败的版本。
　　韩森自己修炼的就是基因物语，以他的身体素质，开始的时候也没有练成《基因物语》，后来还是因为黑晶铠甲的参与，他才真正入门《基因物语》。
　　以前韩森和白弈山教授也讨论过，正常情况下，根本不可能有生物能够练成《基因物语》，那对于身体素质的要求实在太过变态了，除非是神才可能拥有那么完整的身体，一般生物总会有各种不可避免的身体缺陷，不可能达到百分百完美。
　　韩森每天看女人研究，虽然没有研究出一个结果，可是却让韩森对于基因物语的理解加深了许多。
　　原本许多难以理解明白的地方，现在都豁然开朗。
　　韩森正暗自欣喜，那女人却走出了木楼，来到了木楼后面的一个池子前，蹲下身子似乎是想要用手去捧水喝，可是她看到水中的倒影，顿时怔了一下。
　　“不好！”韩森顿时心中一惊。


第2458章 暴露了
　　女人看着自己水池中的倒影，目光定格在了倒影的眼睛位置。
　　“暴露了！”韩森知道情况不妙，不过他之前也曾考虑过，若是没有其它生物的眼睛可以遁走，他暴露也是迟早的事情，所以没有太过慌乱。
　　女人看清楚眼睛中的异状，也没有惊慌之色，嘴角微微一撇：“有意思，竟然敢在我面前使用瞳遁术，真的很有胆色呢。”
　　说着，女人的瞳孔绽放出奇异的金色光华，从最中间向外扩散，似是想把那血瞳染成金色。
　　韩森心中一紧，不知道女人使用的什么能力，可是那金色光华覆盖了瞳孔之后，女人的力量一收，瞳孔上的金色顿时溃散开来，又露出了里面的血色。
　　“咦，金睛术竟然没用吗？还真有几分门道。”女人不惊反喜，眼中瞳孔再次变化，瞳孔这次被黑色侵染，那只眼睛的瞳孔连同眼白一起，都化为了黑色，不断地与瞳孔中的血色交融。
　　很快整个眼睛都变成了漆黑的颜色，可是女人的力量一收，眼睛就再次慢慢转为血红，恢复了原本的模样。
　　“黑夜之眼也没用吗？那就有点意思了。”女人连接又尝试了多种瞳术，看的韩森眼花缭乱，可是却始终没有能够动摇血眼妖神兽魂的力量。
　　韩森微微有些欣喜：“不愧是突变级的神化兽魂，连这个女人都拿血眼妖神没有办法。”
　　“有意思！”女人嘴角微微上翘，脸上竟然露出了兴奋的神色，完全没有失败会沮丧的模样。
　　这一次女人并没有再使用瞳术，韩森看到她的手指尖凝聚出一点灵光，然后那灵光从指尖缓缓升起，化为了一面白银似的镜子，浮现在女人的面前。
　　镜子照在女人眼睛上面，可是却没有照出人影，只见银亮的镜面之中有异样的光彩流动，最后化为一缕血色在镜中扭曲，许久之后，那血色竟然凝聚成为了血眼妖神的模样。
　　“原来是血眼妖神，难怪我的瞳术都没用。”女人看清楚血眼妖神的样子之后，撇了撇嘴，伸出手指突然往眼睛上面一按，顿时一道灵光射入眼睛之内。
　　女人的眼睛像是玻璃一般碎裂开来，瞳影空间顿时崩溃，韩森只能冲了出来，落在了层内的地上，一跃而起就想要冲出木屋之外。
　　“咦，竟然不是血眼妖神？”女人有些惊讶，她的眼睛却已经恢复，不过手上却没有嫌着，玉手轻轻一挥，顿时一个水晶罩落下，想要把韩森罩在里面。
　　韩森身法变幻，躲开了水晶罩的攻击，可是那女人玉掌挥动，几道光彩打在韩森身上，韩森顿时感觉身体变的沉重，动作变的迟缓、腰酸背痛、阳痿早泄、月经不调，视力模糊，好像全身都不对劲了，也不知道那女人在他身上下了多少种对身体有负面影响的基因术。
　　冰肌玉骨领域发动，韩森化为冰玉之体，点尘不染，那些负面基因术顿时对韩森失去了效用，又让韩森闪身躲开了水晶罩的第二次攻击，从窗口冲出了木楼。
　　女人脸上露出猫捉老鼠式的戏谑表情，好像是发现了什么好玩的东西似的，也跟着冲出了木楼。
　　韩森原来想要一飞冲天，直接遁出岛屿，可是身形才刚动，就看到水晶罩子又当头罩了下来。
　　韩森躲闪开来，那水晶罩子却猛的爆散开来，化为一张巨大的水晶网，把整个岛屿范围都给笼罩了进去，韩森连远都无处可跑了。
　　十指疯狂舞动，化出一道道剑丝，硬生生托住了那面水晶大网，没有让它完全罩落下来，韩森心中却在思索，到底怎么才能够快速逃走。
　　以几次出手的情况来看，这个女人的实力似乎没有韩森想象的那么强，好像只有王级的实力，可是她的基因术变化多端，好像什么样的基因术都能够随手使用一般，到是让人有些防不胜防。
　　见水晶网没有完全困住韩森，女人手法变化，十指似剑似刀，各种基因术一起攻了上去，各种基因术层出不穷，让韩森应付的十分辛苦。
　　韩森见过的强大对手很多，也有不少是精于百家技法，可是像女人这般直接东拼西凑，一招之内甚至能够变幻十几次技法的家伙，他真是见所未所闻所未闻。
　　明明看着是火系的力量，可能到了面前的时候已经变成了金系甚至是水系，明明很狂暴的力量，一个转身就变的柔情似水。
　　指、掌、刀、剑等等变化更是让人目不暇接，与其说是在战斗，不如说这个女人就是在变戏法玩杂技。
　　韩森全力与女人战斗，竟然也只能战个平手，有那水晶大网遮着，他想要逃走也没有机会。
　　女人脸上也有惊讶之色，她从韩森使用的技法之中，看出了许多熟悉的影子，可是又有些似是而非。
　　“镇天宫的无字天书，却又不完全是，只有那么一点……还有绝裂之力，但又不完全是……有趣……”女人似是对韩森很技法很感兴趣。
　　女人的基因术实在太广博，无论韩森的招术怎么变化，许多次韩森都以为可以占据上风或者压制住女人的时候，她就使出一些让人完全意想不到的基因术，不但化解了危机，还反过来令韩森落于险境。
　　“在下无意冒犯，只是误闯此处，绝对没有恶意，还请阁下见谅。”韩森边战边说道。
　　“再多用几种基因术，这几种我已经见过了。”女人淡淡地说道，却没有回答韩森的问道。
　　韩森会的基因术虽然很多，不过他早已经达到了信手拈来的程度，到也没有必要刻意去使用某种基因术，只是对应局势顺势而为。
　　女人见韩森用来用去，都只有那几招，可是偏偏就这么几招，却把她的基因术都给破掉了，让她有些不耐烦起来。
　　“落！”女人随手一挥，那水晶大网顿时突破韩森的剑丝落了下来，一道道秩序链在那水晶大网之中流动。
　　“神化级！”韩森顿时知道，女人先前不过就是与他玩罢了，并没有使用真正的力量。


第2459章 晶族的创造者
　　韩森心中闪过无数个念头，最终还是没有使用超级神灵体的力量，被那水晶网罩住捆了起来。
　　“你是什么人？怎么会使用血眼妖神的瞳术？”女人看着像是鱼一样被网在地上的韩森问道。
　　“我是皇极族的十六皇子白弈，血妖瞳术只是无意间所得……”韩森话还没有说完，就见女人脸色一变，水晶网顿时收紧，把韩森提到了空中。
　　“还敢在我面前说谎，你明明是一个晶族，冒充皇极族也就算了，血妖瞳术是血眼妖神的天赋基因术，没有血眼妖神的基因，根本不可能练成，真当老娘是假的吗？”女人说到生气之处，伸手对着韩森一挥。
　　顿时一条秩序链应手而生，狠狠地抽在了韩森身上，直接把韩森抽的皮开肉绽，身上留下了一道几乎可以见骨的伤痕。
　　“知道我是晶族你不早说？”韩森痛的呲牙，心中暗自腹诽。
　　不过这话韩森自然不敢说出来，连忙又说道：“我是晶族没错，不过我是混血，身体内是有一小部分皇极族血脉的，也有一点血眼妖神的血……啪……”
　　韩森话还没有说完，就又被女人抽了一鞭，女人气乎乎地骂道：“混血你妹啊，好好的晶族不做，去混个奴才种族，还什么血眼妖神血脉，你当你是种猪吗？什么都能混？”
　　女人说到气处，连续在韩森身上抽了好几鞭。
　　韩森发誓自己下次一定不再招惹搞研究的女人，遇到这种暴脾气的真惹不起。
　　不过韩森也听出一点门道来了，见那女人犹自生气，连忙说道：“姑娘您也是晶族吧？您认得左疯吗？我和左疯是好朋友……”
　　“你认得左疯？”女人微微一怔，有些疑惑的看着韩森。
　　“认识，关系特别好，我还跟他学了不少的基因术。”韩森见左疯的名头好用，连忙说道。
　　女人对于韩森的话嗤之以鼻，不屑地说道：“左疯那家伙好为人师，莫说你是晶族，就算你是他的敌人，只要你肯跟他学，他也会教你，跟他学基因术算什么好关系。”
　　不过话虽然这样说，不过女人还是把水晶网给收了起来，没有再束缚着韩森。
　　“还未请姑娘怎么称呼？您与左疯是……”韩森站起来看着拍了拍身上的灰尘，看着女人问道。
　　这女人竟然真是一个晶族，到是有些出乎韩森的意料之外，根据韩森的印象，好像晶族出现的之时，应该是在圣域覆灭之后，而且晶族好像没有神化强者才对。
　　这个女人能够与圣主一起做研究，显然是圣域时代就已经很强大了。
　　女人根本没有要回答韩森的意思，上下打量着韩森说道：“你是晶族血脉没有错，可是你的身体基因怎么进化的这么快？”
　　“很快吗？”韩森故作茫然的反问道。
　　女人打量着韩森皱眉思索，喃喃自语：“不应该啊，晶族当初完成试验的时候，只是一个失败品，身体素质很差，只有大脑的思维能力比较不错……怎么会进化的这么快呢？”
　　韩森听了有些动容，吃惊的看着女人问道：“是您创造了晶族？”
　　女人摇头说道：“算不上，晶族本来就存在，我只不过是利用了一点圣域的资源，对于晶族基因稍加改造，促进了他们的进化过程。不过改造不是很成功，但也可以说意外的很成功，他们的身体素质进化程度很差，大脑思维能力却很不错，正好可以作为我的助手使用，左疯就是其中之一。”
　　说着，女人就已经走回了木楼之中。
　　看起来女人似乎对于自己已经没有太大的威胁，韩森现在也不想走了，想要从这女人口中多了解一些关于圣域的秘密。
　　听女人的口气，她很可能是圣域当时的大人物，至少也是某个研究院的院长一级的存在，她知道的东西肯定很多。
　　“这么说基因物语也是您创造的了？”韩森追到了门口，继续问道。
　　“一半吧，基因物语是我和圣主合作的项目，可惜却失败了。”女人看了韩森一眼：“你在左疯那里见过基因物语？”
　　韩森微微点头，可是却没有敢说自己修炼了基因物语的事情，他不敢肯定这个女人知道了他能够修炼基因物语之后，会不会把他切片研究。
　　“站住！”韩森刚刚想要踏进木楼内，却被女人给喝止了。
　　女人上下打量了韩森几眼，淡淡地说道：“你就站在外面，别进来弄脏了我的房子。”
　　韩森知道女人并没有别的意思，只是因为她有强烈的洁癖和强迫症而已，到也没有放在心上，就站在门外说道：“您和圣域之主合作研究《基因物语》做什么？好像之前还听你说，这和什么超级神基因有关？”
　　女人回到屋子里面拿了一把小铲子，然后又走了出来，开始修整韩森走过的地面。
　　“你，飘起来，不许再碰这里的任何东西。”女人一边说还一边对着韩森身上喷了点类似于香水的东西。
　　韩森只能让自己飘起来，这些他都不在意，他只希望知道基因物语和超级神基因到底有什么关系，还有这一切又和庇护所有什么关系。
　　女人一边清理韩森走过的地方一边说道：“研究《基因物语》就是为了能够让生物进化出超级神基因，这么简单的道理，左疯没有教过你吗？”
　　“没，他只说《基因物语》的前置条件无法达成，没有办法继续研究。”韩森继续套女人的话。
　　女人似是对此并不在意，继续说道：“想不到左疯还在继续研究《基因物语》，他说的没错，《基因物语》的前置条件确实无法完成，到目前为止，这还是一个失败的研究项目。”
　　“超级神基因是什么？进化出超级神基因又有什么用呢？”韩森问出了他最想知道的问题。
　　女人抬头看了韩森一眼，脸上露出了奇怪的表情，就那样盯着韩森问道：“你相信这个世界上有神的存在吗？”
　　“怎么又是这个破问题？”韩森心中有些郁闷，现在他最不想回答的就是这个问题。
　　韩森沉吟了一下才说道：“我见过一些自称是神的家伙，但我不知道他们是不是真正的神。”
　　“你所见过的神，是不是那些自称可以满足你所有愿意的家伙？”女人眯起眼睛看着韩森问道。
　　韩森心脏顿时一跳，知道终于说到正题了，连忙点头道：“是的。”


第2460章 杀神的可能性
　　女人嘴角微微上翘，露出一个笑容，然后伸手撩了一下头发，笑着说道：“进化超级神基因的目的，就是为了杀掉那些自称是神的家伙。”
　　“为什么要这么做？”韩森心中有些震撼，他很清楚那些自称是神的家伙有多么恐怖，虽然他们没有办法直接对宇宙内的生物直接出手，可是他们的力量却远远超过了宇宙生物，即便是神化强者也无法与之相提并论。
　　女人和圣主他们竟然想要干掉那些家伙，这种疯狂的想法，韩森也一样有，只是他的实力还没有到达那种程度，也不知道要怎么样才能够杀掉那些自称是神的家伙。
　　至少到目前为目，韩森还没有杀死神的希望，他在皇极族的天命塔之中，见到的只是一个神的石像，若非黑晶铠甲出手，他都无法与之匹敌。
　　无法想象与真正的神战斗，那是多么恐怖的事情。
　　“我不知道圣主为什么那么做，不过我自然有我的理由。”女人这么说，自然是没有打算把她的理由告诉韩森。
　　“拥有超级神基因，真的可以杀死那些神吗？”韩森只好换了一个问题。
　　“根据我们的研究，是这样没有错。”女人点点头，很肯定的回答。
　　不过随后女人又摇头苦笑道：“可惜研究最终还是失败了，我们研究出了可以令身体进化成为超级神基因的方法，可是却发现宇宙中根本没有任何一种生物可以使用这种方法。就像是手里面拿着一根蜡烛，明知道点燃它就可以照亮黑暗，可是我们连一根火柴都没有，根本没有点燃蜡烛的方法。可是如果有了火柴，那就已经可以把黑暗照亮了，有没有蜡烛也就显得不那么重要了。我现在所面临的困境就是如此，基因物语就像是那根蜡烛，缺少的东西比完成的东西更加重要，这让我们的成果变的很鸡肋。”
　　“基因物语真的那么难以修炼吗？真的不可能有宇宙内的生物练成吗？”韩森疑惑的问道，他确实已经练了基因物语。
　　女人想了想说道：“这个问题很复杂，涉及到的层面很广泛，打一个不恰当的比喻，一匹马，它必须要吃植物作为能源，才能够生存奔跑。一辆汽车，需要燃料就可以发动行驶。你给马加燃料不行，你给汽车吃草同样也不行，而修炼基因物语的条件是即可以吃草又可以加燃料。比喻不是很恰当，不过大概就是这个意思，没有一种生物可以满足修炼基因物语的所有条件，而基因物语的条件又很多，缺少一种都不行。”
　　韩森似懂非懂，好像有点想不明白的地方，可是又不知道该怎么说出心中的那点疑惑。
　　“那些自称是神的家伙到底是什么？为什么拥有超级神基因就可以杀死他们？”韩森只能回到最原始的问题。
　　“这个问题也很复杂，本质上来说，神也是一种生物，只是与我们的生命模样有些不同的生物，就好像生者与灵魂的差别，但是又没有那么简单，其间的关系更复杂一些。”女人顿了顿又说道：“至于为什么说超级神基因能够杀死那些自称是神的家伙，这源于圣主的一个试验。”
　　“什么试验？”韩森追问道。
　　女人却没有回答韩森的问题，起身说道：“好了，都打扫干净了，你不许再弄脏这里，否则就把你变成一只猪。”
　　韩森飘在空中，不敢落在地面上，他还真怕女人对他下手，以这个女人的能力，她可能拥有比燃灯始祖更霸道的基因改造术。
　　“你还没有告诉我，那是什么试验呢？”韩森悬浮在空中，跟着女人追问。
　　女人转过身来瞪着韩森说道：“我为什么必须告诉你？”
　　韩森顿时语塞，女人和他非亲非故，又不欠他的钱，确实没有必须告诉他的理由。
　　嘭！
　　韩森还在胡思乱想的时候，女人已经走进了木楼，直接把木门关上了。
　　“要不要告诉这个女人，我修炼了基因物语呢？如果告诉了她，我可能就会从她那里知道更多的秘密，但是万一这个女人把我当成小白鼠去研究，那岂是很糟糕？”韩森的心情非常复杂。
　　女人说过不许韩森碰她的任何东西，韩森也无意践踏她的洁癖和强迫症，所以只好飞到了篱笆墙外，这才落在了地上，坐在那里看着外面的淡黄色云海，顺手又拿出万界魔方拍了一段传给了宝鉴长老。
　　宝鉴长老已经把韩森上次传回来的影像播放了出去，引起了包括皇极族在内的许多种族关注。
　　那片淡黄色的云霞海也成为了众多强者的寻找目标，这一次韩森发回来的影像再被播出去，很多势力都已经大概确定了韩森所有的那片云霞地点。
　　可是因为魔灵就在那片区域附近出没，一般人根本不敢去。
　　皇极族却没有那么多的顾虑，宝琴虽然受了重伤逃了回去，可是皇极族很快就又派了新的神化强者进入天霞星域。
　　韩森在小岛上坐了几个小时，还是没有考虑好要不要把自己练了基因物语的事情告诉女人。
　　突然，远处的云海翻滚，一条条云端巨龙咆哮，拉着沧海魔车向着岛屿的方向而来。
　　“魔灵来了！”韩森心中一惊，连忙起身准备要走。
　　女人不杀他，不代表魔灵不会杀他。
　　“你进来。”女人不知道什么时候站在了窗户那里，看着韩森说道。
　　韩森应了一声，就往院子里走。
　　“脚。”女人皱眉道。
　　韩森连忙飞了起来，悬空进了院子，然后飞进了小楼里面，什么也没碰，就悬浮在房间内。
　　“等会儿不许说话，也不许发出任何声音。”女人皱眉叮嘱了韩森两句。
　　韩森点点头，没有开口回答。
　　“这才乖。”女人对于韩森的表现很满意。
　　与之前韩森见过的两次一样，魔灵就站在篱笆外面看着窗户的位置，一看就是半天，女人开始不理他，可是却变的很暴躁，最后还是忍不住推开窗户对着魔灵一通大骂。
　　等女人骂累了，魔灵这才转身离去，好像他来这里就是为了挨骂似的。
　　韩森对于魔灵和女人的关系很好奇，可是看女人的模样，觉得这个问题还是不要问的好。
　　“你想不想知道他是谁？”女人却突然瞪着韩森问道。
　　“不想。”韩森想都没想，立刻摇头道，他被女人盯着看的时候，感觉一动心悸，顿时知道没什么好事。
　　“那你想不想知道圣主当初做了什么试验？”女人怔了一下，然后笑了起来，眯起眼睛看着韩森问道。


第2461章 同样的石山
　　韩森神色复杂的望着女人，他当然想知道，可是这个女人显然不会那么轻易告诉他。
　　女人看韩森的表情就笑了：“想知道也不难，你只需要替我做一件事，我就可以把一切都告诉你。”
　　“您这么强大都解决不了的事情，我能帮上什么忙呢？”韩森犹豫着问道。
　　女人微微一笑：“你不用担心，不是危险的事情，只是因为我走不出这座岛，所以才会让你帮我去做。”
　　韩森看着女人没说话，他才不相信真的那么简单。
　　女人顿了顿说道：“你从这座岛走出去之后，一直往那边走，用不了多久你就会看到一团光亮，然后就跟着那团光亮走，最后你会看到一座和这里相同的岛屿，不过那座岛屿上面没有木楼，到时候你就把那座山的山尖削断，就像这里一样，你该做的事就完成了。”
　　“那里有什么生物吗？”韩森问道。
　　女人摇摇头：“没有，不过你需要谨记着一件事，你见到那团光亮之后，无论如何都不能说话，只要你不说话，就不会有任何危险。如果你说了，哪怕只说了一个字，那你就死定了。”
　　“那团光亮到底是什么？”韩森问道。
　　“我不知道是什么，去不去你自己决定，我不会强迫你。”女人说罢就不再理会韩森，继续做她的研究。
　　“我可以看看这些基因术吗？”韩森指着书架上的那些书说道。
　　这些都是各族的顶级基因术，就算韩森自己不练，记下来以后说不定也能用得上。
　　“你若肯去，回来后想看多少都可以，现在你可以出去了。”女人头也不抬地说道。
　　韩森只好从窗户飞了出去，离开了院子落在外面，这个女人洁癖和强迫症太严重，如果不是需要韩森为她办事，肯定不会答应让韩森碰她的东西。
　　韩森想来想去，还是决定去女人说的地方看一看。
　　女人既然需要他去做事，有危险自然会告诉他，否则韩森出了事情，完不成她的事情，对她也没什么好处。
　　“就算有危险，那也应该是完成了任务之后的事情。”韩森大概知道，女人让他做这些事情，很可能是为了脱困。
　　“我愿意去，不过能不能先告诉我圣主做了什么试验？”韩森对着木楼说道。
　　“回来告诉你。”女人淡漠地声音从木楼内传出来。
　　“我怕我回来之后，你已经不在这里了。”韩森说道。
　　女人沉默了好一会儿，韩森一直没有听到女人再说话，不知道她到底是什么意思，正准备要开口再说什么的时候，却见的一样东西从窗口飞了出来。
　　韩森伸手接住那东西，发现是一本石头书，可是好像被某种力量锁死了，韩森怎么也翻不开。
　　“你想知道的事情都在里面，等你做完了事情之后，这本书上的禁制自然就会消失，去不去你自己决定。”女人说道。
　　韩森看着手里面的石书，他不能确定女人所说是真是假，不过现在也没有别的方法了，只能相信女人一次，否则他就不可能知道真相了。
　　“我去。”韩森把石头书收起来，咬了咬牙问道：“传说圣域中有一座名为庇护所的异种空间，你知不知道这个地方？”
　　“那是圣主研究不死圣灵的地方，我没有进去过，也不太清楚。”女人说道。
　　女人不知道庇护所的事情，这让韩森微微有点失望。
　　韩森张还想要再多问几个问题，可是却听女人说道：“在你去之前，我不会再回答你任何问题。”
　　“你总得告诉我，那团光亮长什么模样吧？”韩森说道。
　　“你看到它自然就能够认得出来。”女人淡淡地说道。
　　韩森无奈的耸了耸肩，只好按照女人说的方向飞过去。
　　淡黄的云霞之间，视力能够看到的东西有限，韩森开启了洞玄领域，也只能够感应到洞玄领域范围内的东西。
　　这里与其它地方也没什么不同，除了云霞就是云霞，不同的是，这里连一只异种也没有。
　　韩森按照女人指点的方向一直往前走，大概飞了三四个小时之后，果然看到前面出现了一团光亮。
　　那团光亮就像是傍晚云中的那轮红通通的太阳，看起来和一个大灯笼似的，就和女人告诉他的一样，只要他看到就一定能够认出来。
　　韩森发现那团光亮的时候，光团也发现了他，飘飘忽忽的飞了过来，围绕在韩森身外转了好几圈的。
　　韩森一直谨记着女人的话，闭着嘴巴没有发现一点声音。
　　光团围绕着他转了几圈，似乎就对他失去了兴趣，自顾自的飞向了远处。
　　韩森松了一口气，连忙追了上去，跟在那光团的后面慢慢飞行。
　　光团走的很慢，不过却飘来飘去的，没有一个固定的方向，一会儿左一会儿右，一会儿往前，一会儿甚至又往后飘飞。
　　韩森心中虽然疑惑，却也只能跟着它走。
　　好在那光团虽然转来转去，不过却一直没有遇上什么危险，连一只异种也没有碰到。
　　跟着光团转了半天，前面突然隐约之间出现了一座朦胧的巨影，韩森仔细一看，心中顿时一喜，那巨影赫然就是一座岛屿。
　　等韩森距离近了一些之后，发现那岛屿与女人所在的岛屿一模一样，连岛上的花草树木分布也都一样。
　　那光团落在了岛上，伏在草丛上面休息，看起来像是睡着了一般。
　　韩森连忙上了岛，顿时感觉身体一沉，落在了岛屿上面，这里竟然有禁空领域。
　　现在也顾不了那么许多了，韩森向着小山的方向走去，很快就来到了山前，还是那条熟悉的石阶，韩森一路走上去，来到了石阶的尽头，却发现这里没有山顶的平台，也没有木楼和院子，上面有一块突起的山尖，大概有十几丈高。
　　在那山尖的石壁之上，韩森看到了一个奇怪的符号，那符号是黑色，占据了山尖的大半个山壁，也不知道是什么意思。
　　韩森猜测那可能就是岛屿的封禁，破坏掉它的话，可能那女人就可以脱困了。


第2462章 挖山
　　韩森也没什么好犹豫的，反正基因大宇宙已经够乱了，也不差这一个女人，管她是好是坏。
　　韩森拔出了自己的鬼牙刀，一刀斩在那山尖之上，想要一刀把刀尖削断。
　　可是绝牙之力斩在山石之上，只见那山尖上的符号闪烁着黑色的光芒，绝牙之力顿时消失无踪。
　　鬼牙刀的刀刃直接撞击在山体之上，只把山石砍出了一道刀痕。
　　韩森又试了几下，发现除了实体之外，任何力量对于山石都没有作用，会被那山壁上的符号吸走。
　　“这样一刀一刀的砍，要砍到什么时候？”韩森心中郁闷，尝试着先去砍山壁上面的符号，看看能不能先把符号抹除。
　　可是谁知道把符号砍掉了一块，却发现那符号像是血液一般渗透进了山石之内，也不知道到底渗透的有多深。
　　韩森无奈，只能一刀一刀的在那里砍山尖，好在这里确实没什么危险，韩森把山石砍的当当响，也没有什么异种出现。
　　光团依然还在草地上面趴着，对于韩森这边的情况不理不问。
　　韩森挖的全身都被汗水湿透了，感觉自己都快要变成愚公了，好在这只是一个小山尖，韩森估计挖个两三天时间，差不多就可以把山尖给挖断了。
　　挖了十几个小时，山尖被韩森挖开了一小半，一直也没什么事情发生，让韩森也安心了不少。
　　当！
　　韩森又是一刀下去，可是这一次刀再抬起来的时候，韩森看到被他斩出来的刀痕之中，竟然流出了殷红的鲜血。
　　“怎么回事？山怎么流血了？”韩森心脏猛的一跳，下意识的退后了两步，摆出了防御战斗姿态。
　　现在韩森对于山石流血这种事很不喜欢，特别是在度神城那里之后，韩森对于山石流血这种事就有点阴影。
　　真要是明刀明枪的战斗，韩森到也不怕，可就怕这些阴邪的玩意儿。
　　宁月的那柄绿色小剑，就是从流血的石头里面挖出来的，韩森到现在也不敢靠近它。
　　看到这座小石山的石头竟然也会流血，韩森下意识就感觉有点头皮发麻，虽然说不上害怕，可就是感觉心里面有点不舒服。
　　韩森等了一会儿，发现山石上流出来的血液不多，而且也没有什么奇怪的事情发生，于是伸手一挥，把山壁上的鲜血都给抹去，仔细去看那刀痕。
　　这一看之下，韩森顿时又是心中一寒。
　　在那刀痕的最深处，韩森看到了一小片翻开的血肉，也不知道是什么生物的血肉，被他一刀斩开了一个几厘米长的小伤口，鲜血正是从那伤口中流出来的。
　　韩森看着那已经不再流血的伤口，只感觉头皮发麻。
　　韩森不知道这山体里面的生物到底是什么东西，可它要是死的，那就不应该再流血了。
　　可它要是活的，身体被整个压在山体之中，竟然还没有死去，那就有点可怕了。
　　那生物露出来的部分只有几厘米长的一个伤口，根本看不到里面有什么，韩森犹豫了一下之后，还是继续挖了下去。
　　都已经到了这种地步，就这么放弃的话，这不是韩森的风格。
　　而且里面的生物就算是活的，那也没什么大不了的，他连一个山尖的镇压都挣脱不出来，想来也不是什么厉害的东西。
　　韩森用刀顺着那生物往旁边挖，想要先挖出一部分来，看看它到底是个什么东西。
　　挖了没几下，岩石被扩大了一些之后，就看到有黄色的布料露出，而被韩森伤到的地方，竟然是一条小腿。
　　可以看的出来，那小腿应该是属于一个女人的，裤腿也是女人的样式。
　　韩森微微皱眉，继续往下挖，随着那生物越来越多的部分露出，韩森可以看的出来，那确实是一个女人无异。
　　露出来的部分已经可以看到一双女人赤裸白嫩的脚，和穿着淡黄色裤子的修长双腿。
　　上半身还在山体里面，看不出来是什么模样，不过从那身体上面，韩森并没有感觉到生机，好像是个死人一般。
　　可是韩森再去看她小腿上的那道伤口的时候，发现伤口竟然已经愈合了，再联系之前流血的事情，让韩森很是疑惑，不知道这女人到底是个活人还是个死人。
　　韩森似是想到了什么，用尽了全力去挖山石，女人越来越多的部分暴露出来，当那女人的头颅被挖出来的时候，韩森看清楚她的面容，顿时瞪大了眼睛。
　　他从山体中挖出来的这个女人，竟然长的和那木楼中的女人一模一样，无论身材气质，都没有任何差别，就算是双胞胎恐怕也不会这么像。
　　“这是怎么回事？这个女人怎么会埋在这里？这女人要是活的，那木楼中的女人又是什么？”韩森越想越觉得心中发寒。
　　女人被挖出来之后没有什么反应，就好像真的死了一般，鼻息心跳都没有。
　　可是看她的表情，却十分的安详，好像只是睡熟了似的。
　　韩森检查了女人的身体，好像什么毛病都没有，就是没有了生机，仿佛真的是一个死人。
　　韩森把自己的力量注入女人身体之内，并没有什么用处，无法激活她的生机。
　　那本石头书的禁制依然存在，韩森只好把女人放在一旁，继续去挖山尖。
　　山石被韩森不断的挖开，被挖断只是迟早的问题，韩森挖的双手发酸，软的都快要握不住刀柄了。
　　“这种力气活，应该让邪情帝来干，他那一身蛮力，阿鲁阿鲁的，干起来肯定比我快。”韩森一边挖一边心中想着。
　　“韩森……”突然，韩森听到有声音叫自己的名字，就想要开口应一声，可是嘴巴才刚刚张开，就脸色大变，飞快的又把嘴巴给闭上了。
　　女人告诉过他，如果开口说一个字，那他就死定了，这种地方连个鬼影子都没有，又怎么会有人叫他的名字呢？
　　“难不成是那个女人的尸体？”韩森抿着嘴，转头向着放女人尸体的地方看过去，这一看之下，顿时愣住了。
　　原本放着女人尸体的地方，竟然什么也没有了。
　　“韩森……”先前的声音又在叫韩森的名字，而且这一次几乎就是在韩森耳边响起的，韩森甚至感觉有一股阴凉的风吹在自己耳朵上面。


第2463章 真假？
　　韩森不敢说话，飞快的转身，同时开启领域。
　　目光所及顿时一怔，只见那个女人就站在韩森身后不远处，笑眯眯的看着韩森。
　　韩森见她身上生机勃勃，与在木楼见到的女人一模一样，完全不法想象，在不久之前，她还是一个躺在地上的尸体。
　　“怎么，刚刚才分开不久，这么快就不认得我了？”女人淡笑着说道。
　　韩森张了张嘴，想问她到底是人还是鬼，可是转念一想，女人来时说过，无论如何都不能说话，他现在还无法判断这个女人到底是怎么回事，所以没敢说话，只是用眼睛打量着女人。
　　女人扑哧一笑：“你到是小心的很，我告诉你不能说话，只是说跟着那光团的时候不能说话，现在我已经脱困，自然没有那些禁忌了。”
　　韩森还是不说话，只是上下打量着女人，看起来确实一模一样，除了穿的衣服不一样，连气质都一模一样。
　　韩森很想问她到底是怎么回事，可是又不敢说话，想了想，直接用鬼牙刀在地上刻了一行字：“你为什么会在这里？”
　　“你还真是小心。”女人淡淡一笑：“被镇压封禁在这里的，才是我的真身，外面只是我的一缕神魂依附木偶之身所化，否则你以为我为什么能够活这么久？真正能够从圣域时代一直活到现在的生物少的可怜，绝大多数能够活到个时代的老家伙，都使用了特殊的禁忌之法。”
　　“你自己把身体镇压于此？”韩森又在地上刻出了一句话。
　　女人撇了撇嘴：“我又没有自虐倾向，怎么会把自己镇压于此，我是受人连累，真身才会被镇压于此，不过正因为这种镇压，才会令我的身体没有被岁月所侵蚀，还保存在那个时代的最佳状态。”
　　“为什么以前你不找人挖出你的身体？”韩森继续刻字追问。
　　“你还有完没完了？你不走就算了，我可要走了。”女人说着就转身向山下走去，不再理会韩森。
　　韩森看了看已经快要被挖断的山尖，又看了看已经走下山，正在向岛外走去的女人，不知道该继续挖还是去追她。
　　咬了咬，韩森不去管那个离开岛屿的女人，继续去挖山尖。
　　那女人路过光团旁边的时候，伸手一抓，光团就飞到了她的手中，然后那女人就抓着光团向岛外走去。
　　韩森心中顿时一惊，他来时是靠着那光团引路才能够来到这里，现在女人把光团带走了，那他还能不能离开这里就是一个未知数了。
　　韩森又不是圣人，而且他和那个女人关系也很一般，没有必要为了那个女人赌上自己的性命。
　　一咬牙，韩森就连忙向着女人追了上去。
　　“你不是不走吗？”女人笑着看了韩森一眼说道。
　　韩森摇摇头没有说话，目光落在女人的手掌上面，那里就是她抓走的那团光华。
　　现在距离近了一看，见那光团竟然化为了一个大红灯笼，女人就那般提着大红灯笼在云霞之间前行。
　　她穿着黄色的衣衫，脚下却是赤裸，手中担个大红灯笼，走在那云霞之间，怎么看怎么诡异。
　　韩森就跟在她身后飞行，也不敢说话，女人提着灯笼一直往前走，并没有像韩森来的时候那般七绕八拐。
　　正在韩森疑惑女人到底能不能走出去的时候，突然看到前面一亮，他们竟然走出了云霞，来到了岛屿面前。
　　因为看不到山顶，韩森也不知道这到底是哪一座岛屿，所以还是没有说话。
　　女人提着灯笼向山上走去，韩森还是一言不发的跟在她身后，走到半山的时候，韩森就已经感应到了，山顶没有山尖，那里是一个平台，有着木楼和篱笆小院。
　　“真的回来了吗？”韩森心中还是有些疑虑，一直走到了山顶，发现山顶和他之前见到的一样，没有任何差别。
　　女人走进了小院，直接向着木楼走去，韩森也跟了上去，一直跟着那女人走进了木楼之中。
　　韩森突然间感觉有点不对劲，那个女人有强烈的洁癖和强迫症，别说是进她的木楼了，就算是在院子里面走上几步也不可能。
　　可是韩森现在跟着她一路走到木楼之中，她竟然连一句话也没有说，让韩森心中顿时起了疑心。
　　“难道她真的不是那个女人？那么这里是不是真的岛屿呢？”韩森微微皱眉，目光打量着木楼。
　　从一楼到二楼，除了提着灯笼的女人之外，再也没有发现其它活物。
　　“你说的那个替身木偶呢？”韩森故意拿了女人的纸笔，然后写了一句话，然后盯着那女人，看她有没有什么反应。
　　韩森真正想知道的，并不是这个问题，而是想要看看她有没有洁癖反应。
　　谁知女人只是看了一眼，就随口说道：“我的真身既然已经脱困，替身自然就烟消云散了。”
　　“果然是假的吗？”韩森见女人一点也没有反应，好像韩森用她的纸和笔都无所谓一样，心中更加怀疑起来。
　　韩森又看了一眼石头书，见上面的禁制还是没有打开，犹豫了一下，把书取出来递到女人面前，又在笔记本上写道：“你帮我看看，这本书的禁制怎么打开？”
　　“我为什么要帮你看？”女人却是根本没有伸手去接书。
　　韩森顿时确定了，这个女人是假的没错，石头书明明就是女人给他的，这要是真的，她怎么可能不认识这本书，还说出那样的话。
　　“怎么办？”韩森皱眉思索，虽然知道女人是假的，可是这里所有的一切都和真的一模一样，韩森也不知道自己现在应该怎么做。
　　和女人翻脸，似乎没有那个必要，无论女人是真是假，都和他没什么恩怨可言。
　　可是让韩森就此离开，他又有些不甘心，秘密就在眼前，他却怎么也拿不到。
　　正在韩森左右为难之时，突然听到巨龙咆哮之声，然后就看到一头紫色的巨龙横空而至，飞到了岛屿的上空。
　　在那巨龙的头顶，还站着一个皇极族的男人。


第2464章 世界印
　　“果然就是这里。”巨龙的体型过于庞大，无法落在岛屿上面，皇极族的男人站在龙头之上，居高临下的俯视着岛屿。
　　韩森看的心中一惊：“皇极族竟然这么快就找到了这里？”
　　那个皇极族的男人韩森不认识，但是就他脚下的那头巨龙，在皇极族内却是威名赫赫，韩森没有亲眼见过它，也知道它的名字。
　　神化级的紫极魔龙，当今皇帝的兄弟，四皇叔蒙烈的坐骑。
　　蒙烈是白皇的亲兄弟，一身修为早已经到达了神化之境，在皇极族内是可以排入前十位的恐怖强者。
　　连蒙烈都亲自进入天霞星域来追杀韩森，可见皇极族要斩杀韩森的决心之大。
　　这也怪不得皇极族，当今皇帝的儿子被人给杀了，若是不能让韩森付出血的代价，皇极族的尊严何在，白皇的尊严何在。
　　“韩森，我知道你在这里，是你自己出来，还是让本座亲自抓你出来？”蒙烈看着山上的木楼，淡淡地说道。
　　韩森心念电闪，他发出影像之后，就知道皇极族肯定会追上来，可是却没有想到竟然来的这么快。
　　而且魔灵应该就在附近才对，皇极族的人来了，应该也会先对上魔灵，可是魔灵竟然也没有出现，这让韩森非常的意外。
　　“两位神化强者来找你的麻烦，看来你惹的麻烦不小。”女人饶有兴趣的看着韩森说道。
　　还没有等韩森回答，就见蒙烈座下的紫极魔龙喷出一口龙息，化为紫色的火焰向着岛上落了下来，似是要把岛屿直接焚烧成灰。
　　女人面前一冷，手中提着的大红灯笼内红光猛的暴涨，红色的光晕将整个岛屿笼罩在内，紫色龙炎撞上红灯笼的光晕，竟然没有能够破入光晕之内。
　　只见在那熊熊紫炎之内，红光朦朦胧胧，却始终把紫炎屏蔽在外面，任那紫炎如何凶猛暴烈，都无法透入分毫。
　　紫极魔龙似是被激怒，连接又喷出了几口紫炎，结果却依然无法动摇红色光晕。
　　女人的眼神一冷，提起手中的灯笼，伸手竟然穿入了大红灯笼之上，从她的手掌从那灯笼里面抽出来的时候，韩森看到她的手指上多了一小簇红色的火苗。
　　女人对着天空中咆哮的紫极魔龙轻轻一弹，那簇小火苗刹那间消失不见，似是飞向了外面的巨龙。
　　轰！
　　下一秒，韩森仿佛看到了原子弹爆炸，只见那头喷吐着紫炎的紫极魔龙，庞大的身体瞬间陷入了赤红的火焰海之中，像是一个燃烧的大火球，发出惨烈的嚎叫声，龙翼不停的扇动，想要灭掉身上的火焰。
　　可是它的双翼越用力，身上的赤焰就烧的越烈。
　　韩森看的目瞪口呆，紫极魔龙应该是火系的神化异种才对，以诸天万火为食，它竟然会被火焰烧的惨嚎不止，实在难以想象，女人刚才弹出去的那一簇火苗有多么的恐怖。
　　那女人却像是没事一般，依然提着大红灯笼，站在窗前看着云霞中的紫极魔龙和蒙烈。
　　突然，韩森看到蒙烈的大袖一卷，好似化为了黑洞一般，那沾染在紫极魔龙身上的赤红火焰，顿时都吸入了黑洞之中，转眼间消失不见，连一点烟火气也没有留下。
　　“好厉害的蒙烈！”韩森心中暗道。
　　“阁下何人，为何要护着韩森那恶贼？”蒙烈站在紫极魔龙的头顶，看着窗前的女人皱眉问道。
　　女人冷冷地说道：“这里是我的居所，不是你们想烧就烧想杀就杀的地方。”
　　蒙烈盯着女人，神色不变地说道：“韩森与我皇极族有不共戴天之仇，我皇极族必让他血债血偿，还请阁下借一条路，日后我皇极族必有重谢。”
　　“如果我不借呢？”女人对于蒙烈的强硬语气很是不满。
　　蒙烈虽然说是借路，可是那语气却是居高临下的命令口吻，根本没有商量的意思。
　　“那我就自己开一条路，皇极所至，诸天不可挡。”蒙烈冷声道。
　　韩森听蒙烈这么说，差点乐的笑出声来。
　　皇极族如今的势力确实可以镇压诸天万族，换一个人，哪怕是排名前十的上族神化强者，恐怕也不敢与皇极族正面抗衡。
　　可惜蒙烈说这话的对象却错了，这女人可是与圣主一个时代的人物，当年皇极族的始祖看女人看来都是奴仆而已，现在一个皇极族的后人竟然敢用这种语气和她说话，韩森用脚趾头想，也知道女人会有什么反应。
　　“皇极族真是好大的威风，我到要试试看，你们皇极族要怎么从我这里开路。”女人轻蔑的冷哼。
　　蒙烈微微皱眉，皇极族威震大宇宙已久，他又贵为皇叔，除了太上与古神二族之外，已经很少有人敢这么和他们说话。
　　“哼！”蒙烈大手一翻，直接向着小岛镇压下去。
　　那只手掌化为一方大印，刹那间笼罩了整个笼罩，大印之上神光如狱，化为一个古朴的“皇”字，以碾压天地之势直接镇压下来。
　　整个天霞海都在那皇字大印下瑟瑟发抖，云霞颤抖不止，空间都被大印压迫的发出气爆和撕裂之声，整个空间到处都是空间乱流。
　　在韩森眼中，仿佛整个世界都被那方皇字大印以无匹之势压碎，这一座小岛更是如鸡蛋般不堪一击。
　　“偷学了皮毛的世界印也敢来献丑。”女人轻蔑地说了一句，随手一抬，一方小印自她的指尖凝聚成型，对着那自天际镇压而下的大印抛去。
　　小印自下而上迎向大印，印上奇异的咒纹闪动，却看不出那是什么字，可是那咒纹却给人一种奇异的感觉，仿佛宇宙衍化生灭都尽在那一方小印之中。
　　轰！
　　小印与那遮天大印相撞，恐怖的大印刹那间四分五裂，完全无法与那小印对抗。
　　“怎么可能！”蒙烈脸色大变，惊世皇印可镇压天地，万族皆不可挡，竟然被那一方小印被直接镇碎，任谁也无法相信。
　　韩森用紫蝶神瞳镜看的分明，女人的小印与那大印的力量到是有些相似，可是小印所蕴含的宇宙奥妙却远在大印之上。
　　虽然同出一源，可是却似精钢与铁矿渣的区别，惊世皇印一碰就碎，完全无法与女人的世界印抗衡。


第2465章 黄金神兵皇体
　　那方小印击破了惊世皇印之后，犹自不停的向着蒙烈镇压而去，那印虽然没有变大，可是整个世界却仿佛在印下变小了似的，被一方小印完全笼罩。
　　蒙烈脸色大变，身上一道道金色的秩序链化为大手轰击向小印，可是碰到小印之后，大手顿时破碎，秩序链也四分五裂，完全无法与小印抗衡。
　　眼看着小印就要镇压在蒙烈身上，突然看到蒙烈大吼一声，身上金光爆发，身体瞬间化为黄金一般，肌肉膨胀，把他身外的铠甲直接崩裂，露出雄壮的黄金身躯。
　　下一秒，蒙烈的手掌按在紫极魔龙的头顶，他身体上的黄金之色，竟然传染到了紫极魔龙身上，瞬间把紫极魔龙也化为了黄金状。
　　“吼！”蒙烈一声咆哮，单手抓着变成黄金的紫极魔龙，直接提了起来，那感觉就像是蚂蚁提着一头巨龙在轻松挥舞一般。
　　蒙烈单手抓着紫极魔龙，直接挥向了镇压下来的世界小印，那紫极魔龙竟然在他挥动之间，化为了一柄龙枪，狠狠的撞击在了世界小印之上，硬生生把世界小印扫飞了出去。
　　韩森看的惊讶之极：“这是什么能力？竟然把一头神化级的异种变成了一把长枪？”
　　女人目光也微微有些惊讶的看着蒙烈：“基因世界论的化器篇与血脉灵体的金属系，竟然还能够这样结合？看来那个小奴还是有些东西的嘛！”
　　“你在胡言乱语什么？这是我皇极族的黄金神兵皇体，什么基因世界论……一派胡言……”蒙烈说着，手中黄金龙枪就对着女人狂刺而下。
　　那黄金龙枪之上燃烧起了紫色的龙炎，与龙枪本身的金属融力融为一体，刹那间刺破了虚空，仿佛直接就出现在女人面前。
　　女人饶有兴趣的看着黄金龙枪，心念只是一动，世界小印就浮现在了她面前，挡住了黄金龙枪的枪尖。
　　那小印虽然小，可是却仿佛是一方世界般，任凭黄金龙枪上的龙炎怎么恐怖，也都只能冲击在小印之上，无法越过小印半分。
　　蒙烈紧紧抓着黄金龙枪，咆哮着继续向前冲击，黄金龙枪撞击在世界小印上面，龙炎与枪力不断的撞击小印上面的咒纹。
　　“给我开！”随着蒙烈的咆哮，那仿佛是一方世界般的小印，竟然硬生生被黄金龙枪刺穿，四散爆裂开来，令虚空都随之四分五裂。
　　黄金龙枪随着蒙烈的怒吼，继续冲击向女人的眉心。
　　女人眼中闪过一丝惊讶之色，身体却没有移动，黄金龙枪带着狂暴的龙炎，瞬间刺穿了她的头颅。
　　可是女人的身影却爆散开来，另一个女人的身影出现在蒙烈背后。
　　“月魄分身加瞬移？”韩森看的目瞪口呆，他还是第一次见到有人这样玩，女人的月魄分身虽然和韩森的不太一样，不过本质是相同的，只是女人的月魄分身更高明，而且她的瞬移几乎没有空间波动，也不像韩森使用龙翼的时候，有那么长力量凝聚过程，两者的结合一气呵成，让人看不出半点痕迹。
　　“可怕的女人，若是我会这样的瞬移，与强大的敌人战斗之时，机会就会多很多。”韩森已经很久没有使用龙翼的破空闪，虽然那也是瞬移，一来距离太短，二来准备时间太长，已经不适合王级的战斗。
　　毕竟龙翼只是侯爵级的突变异种基因能力，跟不上王级的战斗节奏也很正常。
　　蒙烈的反应也是极快，黄金龙枪反手舞动，枪炎像是一只咆哮的黄金巨龙卷向背后的女人。
　　嘭！
　　女人的身体再次被打爆，可是她却又出现在蒙烈的另一侧，淡淡地说道：“我到是有些小看那个小奴了，这什么黄金神兵皇体还是有点意思的。”
　　蒙烈目光灼热，根本不听女人说什么，黄金之躯如同魔神，挥舞着黄金龙枪，枪之所至，一切都被枪炎直接焚灭刺穿。
　　整个云霞海都被直接蒸发，一道道如同黄金火龙的秩序链在虚空中盘旋咆哮。
　　“神化强者果然还是太强了，蒙烈似乎能够强行把神化生物化为自己的兵器，将两者的力量融为一体，这能力也太BUG了，女人等同于在和两个神化强者战斗。”韩森看的心痒难耐，他若是能够拥有这种力量，再加上一群神化生物，谁还是他的对手。
　　黄金龙枪肆虐之下，女人似乎也只能依靠分身和瞬移能力与蒙烈周旋。
　　不过韩森却看的出来，女人似乎依然还有余力，与其说她是在躲闪，不如说是在欣赏蒙烈的黄金神兵皇体。
　　蒙烈显然也意识到了这一点，黄金龙枪被他挥舞的越来越猛烈，一道道秩序链化为龙炎吞天食日，想要把女人化为灰烬，逼她尽快正面一战。
　　可是一切都是徒劳的，女人的瞬移几乎与星空大挪移无异，刹那间来去天地星域之间，任由蒙烈的攻势如何猛烈，都伤不到她一根发丝。
　　蒙烈一直碰不到女人，目光突然一宁，手中黄金龙枪向着岛屿的方向疯狂刺了过来，枪炎顿时化为了一头咆哮的黄金巨龙吞向岛屿，似是一口之间就可以把整个岛屿吞噬下去。
　　灯笼还在岛上，散发着朦胧的红光，将整个岛屿护于其中，可是那红光却抵挡不住黄金龙枪的力量，硬生生被枪炎撕裂了红光，枪炎铺天盖地的涌了下来。
　　韩森暗叫不妙，那可是两位神化强者交叠而成的力量，他这一枪下来，就算岛屿能够承受的住，自己和这座木楼也肯定承受不住，木楼中的许多秘传基因术，恐怕都要就此烟消云散了。
　　韩森哪里顾得上那么多，再好的基因术没命享受也没用，他转身就想要冲出木楼，可是却突然看到那漫天龙炎一下子消失的无影无踪。
　　抬头看过去，只见黄金龙枪已经停止了刺入，就那样横在岛屿上方的空中，而女人赤裸的白嫩玉足踏在了黄金龙枪的枪身之上。
　　“来的好！”蒙烈也是因为碰不到女人，才会攻击岛屿，现在女人送上门来，正如了他所愿，身上黄金秩序链飞舞，黄金龙枪似是金炎燃烧，如同巨龙一般咆哮，就要向上挑起。
　　“黄金神兵皇体吗？我已经看明白了。”女人却是站在枪身之上一动不动，嘴角露出一抹淡淡地笑意。
　　眼看着那黄金龙枪之上黄金的龙炎爆发，可是她的足下却出现一缕白光，那点白光好似也会传染一般，传染到了黄金龙枪的身上，眨眼间就把黄金龙枪染成了白色，化为了一柄白色的金属龙枪。
　　嘭！
　　女人赤裸的玉足在枪身上轻轻一踩，那白金龙枪顿时爆发出强烈的龙芒，硬生生把蒙烈震退，双手不得不松开了龙枪。
　　白金龙枪自动飞了起来，在空中盘旋一周，落入了女人的手里。
　　“不可能……你怎么可能会黄金神兵皇体……”蒙烈惊骇的看着手握龙枪的女人，像是见了鬼一般。


第2466章 圣主之秘
　　女人握着白金龙枪，随意的挥舞了两下，然后对着蒙烈猛的刺了过去，枪上龙炎燃烧，与刚才蒙烈所用的招术如出一辙。
　　蒙烈脸色数变，不敢与那龙枪的力量对抗，闪身向后飞退，同时打出了一道道金色的秩序链，在他面前交织成一面面金色的盾牌。
　　可是那龙枪的威力实在太过恐怖，瞬间就把那一面面盾牌直接刺穿，依然向着蒙烈狂刺而去。
　　韩森到是没有过于惊奇，之前他就在女人看皇极惊世录的时候听那女人说过，说皇极族也不过就是偷学了她的《基因世界论》，和血脉灵体结合之后的产物。
　　既然连皇极族最根本的《皇极惊世录》都是偷师女人，她能够使用出黄金神兵体到也不算奇怪。
　　不过女人竟然能够强行夺了紫极魔龙为她所用，这种手段还是让人有些吃惊。
　　蒙烈虽然在神化强者之中也算是数得上号的人物，可是碰到女人这样的怪物，也被压制的完全没有脾气，紫极魔龙被夺之后，根本不敢恋战，找了一个机会破开虚空而去，没敢与那女人继续战斗，连紫极魔龙都不要了。
　　“怎么让他跑了？”韩森见女人没有出手拦截蒙烈，有些着急的问道。
　　话才出口，韩森就自己怔了一下，他刚才看的太过投入，把自己不能说话的事情给忘记了。
　　不过韩森说话之后并没有什么事情发生，女人落在院子里面淡淡地说道：“我的身体才刚刚脱困，还处在虚弱期没有完全恢复，他要是拼命，想要把他留下也不容易。”
　　“这还是虚弱期吗？”韩森暗自咂舌。
　　“奇怪，我已经说话了，却一点事也没有，难道这个女人是真的？可她为什么不认识那本石头书呢？而且她也没有了洁癖和强迫症。”韩森神色异样的看着女人，一时间猜不透这女人到底是真是假。
　　而且还有一点让韩森很疑惑，刚才的战斗动静这么大，就算魔灵不在这片云海之中，也应该能够感应到，怎么他一直都没有出现呢？
　　女人走回到了木楼之前，看了一眼那木楼，随手一挥，打出一个水晶罩子，将那木楼给罩了进去。
　　这种手段，韩森在每一次见到女人时用过，不过此时再见，发现那水晶罩子并非只能罩人那么简单。
　　水晶罩子罩住了木楼之后，就立刻收缩变小，内中的木楼也跟着收缩变小，不一会儿就化为了一个鸡蛋大小的水晶珠落在了女人手里，里面的木楼依然完好无损。
　　“走吧。”女人提起灯笼，随口对韩森说了一句，就向着岛外走去。
　　“怎么这么大的动静，也不见魔灵出现？”韩森跟在女人后面，似是很随意的问了一句。
　　“我已脱困，他又岂敢来见我。”女人淡淡地说道。
　　韩森实在猜不透她到底是真是假，索性直接问道：“怎么你这么容易就脱困了？以前你没有找过别人帮你吗？”
　　女人随手一抖，那柄龙枪竟然化为了一艘白金龙船，她坐于龙船之上，这才随口说道：“你以为两界山是谁都可以进入的地方吗？我不知道你是怎么进入的两界山，若是有其它生物能够进来，我又怎么会等到今天才脱困？”
　　“你不知道我是怎么进来的？”韩森神色古怪的看着女人。
　　女人撇了撇嘴说道：“这有什么奇怪的？两界山分别立于两界之中，虽然那是我的分身，但是在我未脱困之时，也无法与她产生信息交换，我自然没有她的记忆。而我脱困之时，分身已经随着化身木偶自毁，自然也不可能得到她的记忆。”
　　“那你怎么知道我是去救你的？”韩森问完之后，就觉得自己这个问题问的有点傻。
　　女人却还是回答道：“若非有我的分身指点，你又怎么知道跟着我的两界灯走？也不会知道在两界路的时候不能说话，否则你早就死了。若非两界山的禁制已破，别说是你，就算是刚才那个皇极族的家伙，也不可能踏进两界山半步。”
　　韩森神色古怪的看着女人，在判断她说的是真是假，若是真话，那一切都解释的通了。
　　“你的分身说，只要把她救出来，这本石头书的禁制就会自动打开，怎么到现在还没有打开？”韩森沉吟了好一会儿，又把那本石头书拿了出来。
　　女人看了石头书一眼：“书上被打了世界印，就算书被毁了也不可能打开，除了我之外无人能解封，又怎么会自动打开？”
　　“你能解吗？”韩森虽然还是有些想不明白，不过女人既然通解，那自然是好事。
　　女人也没有说话，直接随手打出那枚世界小印，在石头书封面上盖了一个印章，封面上顿时出现了一个玄奥的光符，然后韩森就看到石头书上好像有一股无形的力量破碎，竟然可以打开了。
　　韩森迫不及待的翻开石头书，却见书中一个个字符似是活的一股跳动了起来，似是一个个精灵似的向着女人的额头飞了过去，一个个融入了女人的眉心之内。
　　女人看到那些精灵般的字符，先是微微一怔，然后就明白过来，坐在船头也不动弹，任由书中的字符都融入她的眉心之内。
　　“我去，被算计了。”韩森顿时明白过来。
　　石头书中的字符全部跳出去之后，石头书顿时溃散，如同沙子似的从韩森手中流了一地。
　　女人吸收了所有的字符，笑着对韩森说道：“感谢你把分身的记忆给我送回来，你想知道当年圣主做了什么试验对吗？”
　　韩森点点头，现在他已经知道，石头书中根本没有他想要的答案，都是女人分身的记忆。
　　女人坐在船头，一只手支着下巴，看着那天空中的云海，悠悠说道：“圣主虽然强大，可是他的种族寿命却很短，仅仅几百年的寿元，远远无法与那些可以活上万年、百万年甚至是上亿年的生物相比，虽然他用尽了一切方法让自己能够活下去，甚至不惜一次次的转世重生，可是最终还是要走到生命的终点，为了能够活下去，圣主做了很多的试验，直到有一天，一个自称是神的男人来到了圣主面前。”


第2467章 与神斗
　　“圣主向神许了愿？”韩森震惊的看着女人。
　　女人摇摇头：“并没有许愿，圣主是一个极度自负自傲的人，就算想要长生，他也要靠自己的力量活下去，又怎么可能会向其他生物许愿。”
　　韩森没有说话，继续听女人说下去，心中隐隐有些兴奋，知道自己终于触及到这个漫长谜题的核心了。
　　女人轻叹了一口气，又继续说道：“圣主不但没有许愿，还想要杀掉那个神，可是无论他使用什么样的力量，始终都无法伤到神，甚至连神的一片衣角都碰不到，你难以想象他那时候是何等的震惊，一个能够君临宇宙的家伙，却连人家的衣角都碰不到。”
　　“不过那自称是神的家伙，也因为被某种力量所约束，也没有伤害圣主。不过自那之后，圣主就一直处心积虑的想要弄清楚神到底是怎样的一种生物，这中间还发生了许多事情，最终让圣主斩杀了一个神……”
　　“什么？圣主斩杀过神？”韩森失声叫了出来。
　　女人摇了摇头：“也不能算是神，就是一尊神像，一尊被神所依附或者说是控制的石像。”
　　韩森立刻想到了天命塔中的那个神，那分明就是一具石像，与帝夋天神那般的存在完全不一样。
　　“摧毁了那座神像之后，圣主就用神像做了一些试验，然后他惊讶的发现，他从神像中吸收了一些力量，那些力量竟然增加了他的寿元，你可以想象那时候圣主的兴奋。那时候他就在想，杀死一个神像就能够获得那么多的寿元，如果是杀死真的神呢？”女人笑了笑：“后来圣主就一直在研究怎么样才能够杀死神，可是因为他毁掉了神像，也被神所恼怒，一直想要致他于死地。圣主杀不了神，神也不能直接对圣主下手，只能通过各方式间接的战斗，那一段与神战斗的岁月，应该是最受折磨也最令人兴奋的时光了。”
　　说到这里，女人又是轻轻一叹：“可是并非所有生物都有圣主一般的意志力，在与神的争斗当中，圣主身边的亲人、朋友、属下，甚至是爱人，很多都在神的诱惑下一一背叛，让圣主的处境越来越艰难。”
　　“而圣主的研究，到了《基因物语》这一步，已经进入了死局，没有人能够修炼基因物语，也就不可能凝聚出能够对神形成威胁的超级神基因，而且在那个时候，圣主的寿元也差不多快要用尽了。”
　　“后来神毁灭了圣域杀了圣主？”韩森问道。
　　女人摇摇头：“我不知道，在那之前我就被封入了两界山之内，不过那时候圣主差不多已经众叛亲离，圣域也是岌岌可危，覆灭也只是迟早的问题。”
　　韩森听了也不由得有些感叹：“连圣主那样的强大存在，终究还是敌不过神吗？”
　　“到也不能这么说，至少圣主让我们知道，神也不是不可对抗的。”女人说道。
　　“对了，你为什么会被封禁在两界山呢？”韩森其实是想问，女人是不是也被神所诱惑，向神许下了愿望，只是他没敢这么问。
　　女人脸色微变，冷声说道：“这和你没有关系。我的诺言已经完成，该说的都已经说了，你可以走了。”
　　韩森心中一动：“这女人被封禁在两界山之中，恐怕与那魔灵有关，沦海魔车中刻的女人侧颜，不会就是她吧？”
　　韩森心中这么想，可是却也不敢说出来，只是对女人说道：“相处了这么久，我还不知道你的名字。”
　　女人瞪了韩森一眼：“啰嗦什么，还不快走。”
　　韩森无奈，只能离开龙船，转身看向女人的时候，却见那龙船已经穿入虚空，眨眼间消失不见，也不知道那女人去了哪里。
　　“原来从圣主时代开始，就已经有人在与神交锋了，不过看起来每一次都是神获得了胜利。”韩森眯着眼睛沉吟：“圣域后来被毁，圣主到底死了没有呢？庇护所是圣主研究不死圣灵的地方，后来又被晶族占据，为什么其他种族都没有能够占据庇护所，最后只有晶族成功了呢？难道说晶族掌握了庇护所的秘密？这到是有可能，那些晶族被女人用来做试验助手，想来定然是十分聪明的，他们在圣域之中掌握一些秘密到也不是不可能。”
　　韩森想到这里，突然间眼睛一亮：“那么说，晶族应该是继承了圣主的研究，可是圣主研究的到底是什么呢？异灵、兽魂、异种、还是其它什么？晶族研究的目的似乎很明确，他们的身体素质太差，想要借助庇护所强化基因血脉，可是圣主的研究应该不仅仅只是如此而已。”
　　“这一次到是收获不少，大概已经知道事情的前因后果，只是一些细节还不太清楚。还有对基因物语的理解也深刻了不少，对于以后的修炼大有帮助。”韩森心中轻松了不少，感觉答案已经越来越近了。
　　韩森分辨了一下方位，向着大白鲸所在的方位而去，想要尽快找到宝儿她们。
　　可是韩森很快就发现，天霞星域实在太大了，并且也没有方向感可言，天上地下四面八方全部都是云霞海，他根本分辨不出之前来的到底是哪一个方向。
　　正在思索之间，竟然看到前面出现了几道身影，竟然是几个王级的强者正在天霞海中飞行。
　　“巴尔！”韩森看清楚了那些身影之后微微一怔，其中之一竟然是巴尔。
　　不过这一次巴尔没有和迪亚罗伯他们在一起，和他一起来的几个王级强者，种族很是混杂。
　　“韩森！”巴尔他们看到韩森之后，顿时都是大喜，一个个加快了速度，向着韩森这边冲了过来。
　　看他们的表情，韩森就知道他们应该是冲着自己来的，十有八九是为了皇极族的赏金。
　　韩森犹豫了一下，把万界魔方直接打开，把这里的影像直接传回了宝鉴长老那边。
　　“韩森，你让我找的好苦啊。”巴尔冲在最前面，已经到了韩森的近处，直接拔刀就斩了过来。


第2468章 拳封王者
　　巴尔虽然只是混血毁灭族，可是他的天赋却比纯血毁灭族更加可怕，而且几乎是不死之身，只要身体细胞没有被彻底毁灭，就可以凭借其中的基因信息再生，而且每一次被摧毁身体，再生之后就会变的更强，几乎就是打不死的小强。
　　许多实力比巴尔强的王者甚至是半步神化，都被巴尔依靠这种能力斩杀，韩森以前与他大战过一次，也奈何不了他。
　　宝鉴长老收到影像之后，第一时间就与各族媒体取得了联系，要在第一时间直接把影像播出去。
　　当然，并不是现场直播，影像还是要先经过宝鉴长老的团队加工之后，才会同步到各族媒体，会比真正的战斗稍微慢上一段时间，不过这一点时间，对于普通人来说与直播无异。
　　因为有了前面两次的合作经验，各大媒体几乎是第一时间就给宝鉴长老让出了时间。
　　因为前两次的收视率实在太好了，收获已经远远超过了预期，所以这次就是一路绿灯，根本没有费太多的事情，影像就出现在各族的主流媒体上面。
　　“泰戈牌基因液，让你像泰戈一样强……观众朋友们，来自天霞星域的第一线报导，追捕韩森的最新影像……”
　　正在播出的节目突然被停掉，让很多人都很愤怒，可是当他们看到了播出的内容之后，顿时都叫了起来。
　　“那不是毁灭族的巴尔吗？还有风暴族的加影……雷蛇族的那雷……他们堵住韩森了……”
　　“活该，谁让他一边跑竟然还一边用万界魔方传播影像位置，死了也是活该。”
　　“巴尔冲上去了……太猛了，不愧是巴尔，那一刀所蕴含的力量，恐怕可以直接斩爆一个小星球……”
　　“你懂什么，那叫毁灭神光，被那神光一照，再强的生物也会直接死掉。”
　　“你们知道个屁，巴尔最强的不是什么毁灭神光，而是他的身体，那几乎不死不灭的身体，想要杀死他根本不可能，韩森就算能够打败他，也会被巴尔一直缠着不放，加上那些各族的恐怖强者，这次韩森必死无疑。”
　　众人看着影像议论纷纷，那几个王者当中，虽然巴尔最为出名，但是其他几个也都不是弱者。
　　特别是加影和那雷，都是出身上族，只是他们种族排名比较靠后而已，他们本身的实力却一点不弱，足以与排名前列的同阶天才抗衡。
　　而且加影和那雷都已经是半步神化，这一点就比巴尔要占便宜，他们的力量之强还在巴尔之上。
　　在众人的注目之下，巴尔的骨刀已经当头斩向了韩森，恐怖的毁灭刀光眼看着就要斩在韩森的头顶。
　　可是却见韩森的身形微动，闪开了骨刀的斩击，不退反进一拳轰向了巴尔的胸膛。
　　“来的好！”巴尔暴吼一声，左手的拳头迎向了韩森的拳头。
　　嘭！
　　双拳相撞，顿时引发了巨大的冲击波，把四周的云霞海都搅的如同海啸一般翻滚不止。
　　韩森纹丝不动，巴尔却被打的在空中划出去十几米，巴尔刚刚止住身形，却是脸色一变，只见一点冰光在他的拳头上扩散开来，迅速蔓延到了全身。
　　巴尔张开嘴巴想要咆哮，可是身体却已经被冻成了冰雕，巴尔就那样张大了嘴巴保持着怒吼的姿态，可是他却连一点声音也发不出来了。
　　韩森直接从巴尔的身边掠过，看也不看被冰冻的以巴尔一眼，就冲向了那雷等王者。
　　风暴族的加影冲在最前面，只见她的身形如同飓风一般向着韩森卷了过来，韩森根本没有看清楚她的身形。
　　恐怖的风暴瞬间席卷了韩森的身体，风暴之中一道道风刃像是能够切割空间的神兵利器，瞬间把韩森的身体切割成了碎片。
　　“韩森也不过如此。”加影从飓风之中显出形来，看着韩森被切割成碎片的身体，冷笑着说道。
　　可是下一秒，加影却愣在了那里，只见韩森的身体碎片似幻影一般消散，加影暗道不好，却已经来不及了，只见韩森的面孔出现在她面前，一拳轰向了她的小腹。
　　嘭！
　　加影被轰的飞了出去，虽然身体有风罩护体，却依然被韩森的冰光冻住，飞到一半就变成了冰雕。
　　那雷神色一变，身形却没有停止，距离韩森足够近了之后，直接开启了领域。
　　只见一道道雷电瞬间遍布了整个领域，遍及每一个细微的角落，形成了雷电海洋，直接把韩森的身形淹没于雷电之中。
　　纯粹的攻击领域，最容易对付的一种领域，也是最难对付的一种领域。
　　纯粹的攻击力，你能挡的住就容易应付，挡不住有再多的技巧也没用，直来直往没有任何花巧。
　　领域笼罩范围之内，没有任何可以缓冲的余地，只能凭自身的力量硬撼。
　　“那雷的青雷领域虽然算不上最强的雷系领域，不过他已经是半步神化，韩森才只刚刚晋升王级不久，只有一二重领域而已，在青雷领域之下，韩森的力量坚持不了多久。”观看影像的一位王者说道。
　　他的话音才落，突然看到漫天雷电领域被撕裂了一道口子，韩森自那雷电海洋之中冲出来，所有的雷电都绕着他飞舞，却根本不敢靠近他的身体。
　　韩森手中握着一柄银刺，刹那间就冲到了那雷面前，直接就对着那雷刺了下去。
　　那雷双手各握一柄雷环，带着恐怖的雷电迎向韩森手中的银刺，一触之下，那雷像是被电到了一般，身子一颤，手中的雷环都差点丢掉。
　　嘭！
　　韩森左手紧跟着一拳轰在那雷胸膛之上，顿时把那雷轰飞了出去，身体也快速冻结成了冰雕。
　　片刻之间，巴尔、加影和那雷三个最强的王者，都被韩森冰封了起来，看的所有人都是目瞪口呆。
　　剩下的两个王者都惊呆了，他们虽然也是八九重领域的王者，可是一来天赋不如巴尔，二来等级不如已经是半步神化的加影和那雷，连他们三个都被韩森在片刻之间冰封，他们哪里还敢与韩森动手。
　　转身就想要逃走，可是却已经来不及了，韩森的身影闪烁而过，两个王者几乎同时被轰破了领域，也像巴尔他们一样被冻成了冰雕。


第2469章 影相之鬼
　　说起来非常复杂，可是实际上也只是片刻时间，只是几个照面，韩森就把两个半步神化和三个王者全部冰封。
　　“我没看错吧……那雷和加影两个半步神化竟然都被一个照面冰封，巴尔到现在也没有能够从冰封中挣扎出来，晶族有那么强吗？”
　　“太炫酷了，一拳一个，干翻了两个半步神化三个王级，难怪他能够干掉皇极族的皇子。”
　　“什么时候晶族的身体进化程度这么高了？晶族不是走科技路线的种族吗？”
　　“那似乎并不是纯粹的寒系力量，否则巴尔和那雷不可能破不开冰封。”
　　……
　　整个大宇宙一片哗然，韩森片刻间的五封，实在让人意想不到。
　　“那个家伙越来越强了，我还需要更加努力。”林风从通讯器中看到韩森的战斗，眼神更加明亮，大步走向了异种山脉之中。
　　王宇航一手抱着一个伽娜族的妹子，正在大口喝酒大块吃肉，上次基因众生谱之战的时候，他把全部身家都押了金币获胜，很是赚了一大笔，让他花天酒地了很久。
　　“真是气死我了，怎么能让那小子一个人出风头，不行，我也得弄个直播，让基因大宇宙的这些乡巴佬见识一下小爷我的风采。”王宇航看到韩森冰封巴尔他们五个，引得观看的各族妹子们一片惊呼，愤愤地差点跳了起来。
　　“挺酷的嘛，也就比我差了那么一点点，再努力努力，也许能够达到我的三成水准。”邪情帝戴着大戴镜，手里面还拎着一罐啤酒，开着一辆豪华飞行器，一边飞行一边看播放，旁边还放着画笔和画纸。
　　这时候，飞船的屏幕上突然跳出来一个人影，那是一个万宝联盟的工作人员，看到邪情帝之后，立刻满脸堆笑：“邪情大大，第三册画稿完成了没有啊？全宇宙人民都等着看的你的《霸道总裁爱爱爱》第三册呢。”
　　“啊……喂……啊……什么……你说什么……噢……这里信号不好……啊……磁力风暴……完了……完了……”邪情帝说着，啪的一下把通讯装置直接给关了。
　　“按时交稿还算是什么艺术家？”邪情帝大咧咧的靠在驾驶椅上，一边喝酒一边看韩森战斗。
　　皇极族内，一个幽灵般的身影从一座虚无的山上走下来，刹那间走入幽冥之间，穿过了帝皇之国，向着天霞星域而去。
　　“我不管你是白弈还是韩森，这次我一定要赢你。”白无常一边穿过虚空一边眼神狂热的喃喃自语。
　　韩森把巴尔把他们五个全部冰封了之后，正准备要把他们身上的好东西都搜刮起来，可是却突然心中产生一股不安的悸动，神色一变，直接把手中的万界魔方丢了出去。
　　就在韩森丢掉万界魔方的刹那，一柄利刃从那万界魔方的影像之中针了出来，如针一般的剑芒差点几乎是擦着韩森的脸颊飞了过去。
　　一个黑影随着那柄利刃一起从万界魔方的影像中钻了出来，将万界魔方抓在手中，看着韩森露出一抹诡异的笑容。
　　“你是谁？”韩森打量着那从万界魔方中钻出来的诡异生物，皱着眉头问道。
　　那生物生有一个羊头，身体却似人类，背后长着一对黑色的蝙蝠之翼，一身的鳞片闪着黑黝黝的光泽。
　　“我是影相之鬼，你也可以叫我影鬼。”诡异的生物摆弄着万界魔方说道。
　　万界魔方还开着，听到影鬼这两个字，许多生物都是身子一颤。
　　大盗天的影鬼，虽然只是一个半步神化，可是他的名字之恐怖，连许多神化强者都不及，那是因为影鬼有一种十分罕见的种族，虽然他连上族都不是，可是影鬼的天赋能力却令许多上族都十分畏惧。
　　影鬼拥有自由出入影像的能力，只要那些影像是真实拍摄出来的，影鬼就可以通过影像直接到达拍摄的地点，就像他现在直接从万界魔方中钻出来一样。
　　这还不是最可怕的，影鬼还可以用肉身进入任何虚拟影像之中，比如电影、电视剧、动漫、网络直播，甚至是视频通讯，他都可以进入其中，而且随时出来。
　　想象一下，你正在和好朋友面对面的聊天，或者与情人浓情蜜意的聊天，突然间一柄剑从视频中刺出来，在没有任何防备的情况下，很少有人能够反应过来。
　　不知道有多少王级强者甚至是半步神化都死在影鬼的手中，甚至有很多人死都不知道自己怎么死的，根本防不胜防。
　　“被影鬼盯上了，韩森这次危险了。”
　　“不对啊，刚才韩森是怎么反应过来的，刚才万界魔方就在他手里，影鬼从里面突然偷袭，竟然没有刺中他？”
　　“对啊，韩森才刚刚冰封了五个强大的敌人，按照道理来说，应该是最得意最放松的时候，影鬼在那个时候偷袭，竟然还是被他躲开了，那是直觉还是身体反应呢？”
　　“无论是什么，那个韩森都太可怕了。”
　　影鬼一手拿着万界魔方，眼睛却盯着韩森在看，嘿嘿冷笑道：“原本你我无冤无仇，又没人出钱请我杀你，不过谁让皇极族的赏金太诱人呢？今天也只能麻烦一次，把你给杀了。”
　　韩森虽然不认识影鬼，也没听说过关于他的事迹，不过只看他从万界魔方的影像中钻出来，也大概知道他的能力了。
　　“刚才你偷袭都杀不了我，现在你还怎么杀我？”韩森看着影鬼说道。
　　“你以为我的能力仅此而已吗？我就让你看看，真正的影相领域！”说着，影鬼伸手一抓，手中多了一个照相机，对着韩森咔嚓一声，闪光灯闪烁了一下，韩森想要躲闪，可是根本没有看到力量从何而来，也不知道该怎么躲闪。
　　闪光灯一闪之后，韩森的身体竟然一下子消失不见了，而在影鬼的照相机吐出了一张照片，照片中拍的自然就是韩森。
　　可是照片中的韩森竟然会动，而且还会说话，简直就像是在看平板电脑似的。
　　刚才照相机一闪，韩森感觉眼前的光景变幻，自己就到了一片虚空之中，四周都是灰蒙蒙的一片，只有前方能够看到海市蜃楼一般的虚影，正是影鬼。


第2470章 逆龙兰度
　　“韩森，看看你现在在哪里吧。”影鬼举起了手中的万界魔方，万界魔方还在直播，韩森顿时看到了万界魔方内直播的影像，他竟然是在影鬼手中的照片里面。
　　韩森心念一动，身形快速地飞了出去，一边飞一边看着万界魔方中直播的影像，很快他就发现，无论他怎么飞，都离不开这一片虚空，而他在照片中的位置，永远都在拍摄时的那一个位置，怎么飞还是在那里。
　　“没用的，在我的影相领域之内，你就只是一张照片而已，如果我撕裂了这张照片，你的身体也一样会被我撕裂。”影鬼说着，随手撕掉了照片的一角，那一角中带有韩森的头发。
　　在照片中那一段头发被撕掉的刹那，韩森头发也断掉了同样的一段，而且他根本不知道头发是怎么断掉的，连躲都没有机会躲。
　　观看着直播的各族生物，都感觉心中发寒，他们只知道影鬼能够进出虚拟影像，却不知道影鬼竟然还有这样的能力。
　　一个个都感觉有些胆寒，若是影鬼把他们也拍进照片里面，直接把照片中的脑袋从身体上撕下来，那么他们岂不是就死了。
　　连一些观看着影像的神化级强者，都是微微点头，似是在赞叹影鬼的能力强大。
　　“你放心，我不会杀你。”影鬼诡异的一笑：“因为活着的你比死去的你更值钱，现在我就带你去皇极族，能不能晋升神化，就全靠你了。”
　　韩森从照片中看着照片外面的影鬼，神色不变地说道：“你真以为这样就能够困的住我吗？”
　　影鬼自信地说道：“我的领域空间是无限的，别说你只是一个王者，就算你是神化级，也无法从那无限的空间中逃出来。”
　　“是吗？”韩森说着，左眼之中血光一闪，整个身体瞬间化为一团血影。
　　“人呢？”影鬼神色一变，照片中的韩森竟然不见了。
　　“人呢？”观看直播的诸天万族也都是一脸的惊愕，他们也没有看到韩森是怎么从相片中冲出去的。
　　“啊！”影鬼的惨叫声让众人的目光都集中在了他的身上。
　　众人惊骇的发现，影鬼的一只眼睛鲜血喷溅，似有一股恐怖的力量直接刺穿了他的眼睛，从他的后脑贯穿了出去。
　　而韩森就站在影鬼的背后不远处，手中的雷魄定神刺还在滴着血。
　　“下次能动手的时候千万不要说废话。”韩森随手甩掉雷魄定神刺上的鲜血，凌空抓回了万界魔方，头也不回的向前飞去，而影鬼的身体已经从虚空中跌落了下去，看来是已经没命了。
　　诸天万界的王公贵族都是心中震惊，连影鬼那般恐怖的存在，竟然也被一击毙命，实在让他们感觉太过不可思议了。
　　绝大部分的王公贵族，根本没有看到韩森是怎么杀死影鬼的，这更让他们恐惧。
　　一个刚刚晋升不久的王级，竟然斩杀半步神化如杀鸡宰牛一般简单，实在让人难以置信。
　　影像突然一黑，播放影像就已经结束了，诸天万族的生物却都还在震惊之中，一时间没有反应过来。
　　韩森闭掉了万界魔方全力向前飞冲而去，不是他不想去捡影鬼和巴尔他们的东西，而是不能去捡。
　　一股恐怖的气息已经快速向这边而来，韩森大概可以判断出来，那就算不是一个神化强者，也一定是非常恐怖的半步神化，恐怕不是他能够力敌的存在。
　　果然，韩森才冲出去没有多久，就有一道身影出现在韩森刚才的位置，看了一眼死去的影鬼和被冰封的巴尔他们，随手一挥，一道道剑光分散而出，硬生生把韩森的冰冻之力打碎，把巴尔他们都放了出来。
　　巴尔和那雷他们脱困之后，看到面前的身影，顿时身子一震，连巴尔的脸色都有些变了。
　　“兰度！”风暴族的加影直接惊呼出声，脸上露出惊惧之色。
　　“刚才与你们战斗的是不是韩森？”被称为兰度的身影冷漠地问道。
　　“是。”加影几乎是下意识的就点头回答，似是对于兰度十分惧怕。
　　听了加影的答案，兰度直接破空而去，追向了韩森离开的方向。
　　“没想到兰度竟然也来了，任那韩森有通天的本事，只怕这一次也是在劫难逃了。”那雷也是长长的松了一口气说道。
　　“最被龙族所痛恨的背叛者，拥有逆龙之称的兰度，虽然还未晋升神化，可是他却曾经斩杀神化，还是龙族的神化，那样的家伙，根本不是王级能够匹敌的存在。”加影的神情也缓和了很多。
　　“当今宇宙中虽然强者如云，半步神化也不在少数。但是说到未晋升神化的强者当中最为恐怖的，兰度必然是其中之一。”那雷想了想又说道：“虽然皇极族的半步神化也很强大，甚至能够镇压当代，不过非要选择一个当敌人的话，我宁愿对上皇极族的半步神化，也不愿意对上兰度，他实在太邪了。”
　　巴尔的面色也有些古怪，他一向天不怕地不怕，仗着几乎不死不灭的身体四处横行，可是除了那些神化强者之外，他最忌讳的还有两个人，其中之一就是逆龙兰度，还有一个是镇天宫的玉善心。
　　若是换了旁人，他早就一起追上去了，或者直接把对方干掉，可是那人是兰度，巴尔却是从头到尾一声不吭，眼看着兰度去追韩森，也没有跟上去的打算。
　　“韩森死定了。”巴尔喃喃自语了一句，就转身向着天霞星域的外围飞去，没有打算再追杀韩森。
　　而韩森正在云霞之中全速飞行，他一直在不停地变幻方向，还把自身的气息和痕迹全部都抹去，可是却依然没有摆脱后面的追踪。
　　韩森可以感觉的出来，追踪他的人越来越近了。
　　终于，当韩森飞到一片紫色云霞的边缘时，看到一个身影从他身后不远处的霞云中出现，并且还在快速的接近当中。
　　“龙族吗？”韩森已经看清楚了追踪着的长相，头顶的龙角很醒目，只是他背后没有龙翼，看起来似乎是一个混血龙族。


第2471章 三击之约
　　摆脱不掉那个龙族的追击，韩森索性停下来不再继续跑。
　　兰度来到韩森面前，也没有直接动手，看着韩森问道：“你就是皇极族悬赏要的韩森？”
　　“我说不是你信吗？”韩森笑道。
　　兰度微微点头：“那就跟我走吧。”
　　“想让我跟你走也不难，不过至少要给个说服自己的理由吧？”韩森不动声色地说道。
　　兰度笑了起来：“我兰度行事从来不需要什么理由。”
　　“你是兰度？”韩森听到这个名字也是大吃一惊。
　　在基因大宇宙万族争锋的时代，每个种族都不缺少被敌人引诱堕落的叛徒，有些是真的叛徒，有些是忍辱负重打入敌人内部的间谍。
　　兰度就是最近几十年内最出名的一个，别人当叛徒，顶多也就是出卖一些机密资料，而兰度却把他的师父，龙族的一位神化强者的脑袋给砍了下来，直接送给了毁灭之王当凳子。
　　逆龙兰度之名，那时就已经名传大宇宙，提到龙族的时候，都绕不过这个男人，也被龙族视为奇耻大辱。
　　龙族一直想要杀掉兰度，可惜兰度本身就是顶级半步神化，行事又极其小心，再加上毁灭之王的刻意维护，直到今天，龙族还是拿他没什么办法。
　　韩森也听说过他的事迹，不由得看了看他的背后，果然没有看到龙翼。
　　兰度是纯血龙族，不过他在弑师之时，一双龙翼被他的师父亲自撕掉，再也无法重新生长出来。
　　“现在可以跟我走了吗？”兰度淡淡地说道。
　　“我这人从来不相信传说，你是怎样的一个人，实力到底如何，我要自己试过才知道。”韩森说道。
　　“说的也是，换成是我，也不会相信什么传说，可惜皇极族一定要活的，否则我也不必这么麻烦。”兰度说着，身形一动，一只手就已经当头向着韩森抓了过去。
　　韩森也没有退让，冰肌玉骨术运转到了极限，通体化为冰玉之色，一手迎向了兰度的手掌。
　　手指交击引爆了空间撕裂，韩森和兰度的手掌都被反震了回去。
　　冰肌玉骨的冰封力量并没有能够把兰度冰封，龙族天生对各种属性力量都有很高的抗性，兰度显然是其中翘楚。
　　下一秒，两人又冲向了对方，全身都化为了致命的凶器，指、掌、拳、臂、肘、腿、膝不断的在空中撞击，谁也不肯退后半步。
　　没有放外的力量，纯粹的肉体力量碰撞，却把虚空撕出一道道裂痕。
　　咔嚓！
　　韩森的手指骨竟然承受不住那恐怖的力量撞击，直接被撞碎裂。
　　韩森脸色一变，他的冰肌玉骨术令体魄变的极其强横，虽然才只是一重领域，不过体魄之强已经可以与一般的半步神化媲美，兰度竟然能够凭借肉身力量打碎他的指骨，实在有些可怕。
　　兰度的拳势犹自不停，他的眼神平静无波，拳势却暴烈如火，一拳接一拳让人不得不一直与他的拳势硬拼。
　　韩森的一身冰肌玉骨发出呻吟之声，手臂骨都在撞击之下出现了裂纹，而兰度的狂暴拳势还在继续。
　　他的拳头腿脚并不攻击韩森的要害，只往手臂和腿脚上面轰击。
　　“这家伙不会是想要硬生生打碎我的四肢，然后把我活捉回去吧？”韩森看兰度的模样，就知道他肯定是打的这个主意。
　　“你妹啊，还真够狠的。”韩森知道自己冰肌玉骨术等级太低，若是再高个几重，有个八九重的冰肌玉骨，未必不能够与兰度正面硬撼，现在却是有心无力，再继续下去，他的手臂和腿脚就真的要被兰度给打断了。
　　“龙族的体魄本就惊人，不过他们最擅长的应该还是破邪之力吧？兰度的肉体已经如此强大，传说果然不虚。”韩森心念一动，展开了身法与兰度周旋。
　　一般擅长暴力的家伙，因为习惯了正面解决战斗，身法上面难免就会有些不太细致。
　　兰度如此强势的体魄和力量，他完全可以正面打败所有的敌人，不需要去研究太过细腻的身法。
　　可是等韩森展开身法之后，才发现这种理论并不适用兰度，兰度的身法之细腻并不在他之下，在高速变幻的缠斗之中，韩森还是没有能够战到一点便宜，还是被迫只能与兰度正面硬撼，几次碰撞之下，手臂骨都快要断掉了。
　　嘭！
　　兰度的拳头似是铁锤一般轰击在韩森的手臂骨之上，那冰玉一般的手臂骨因为承受了太强的撞击，原本就已经有了裂痕，这时候被直接砸断，兰度的拳头一往无前，直接轰击在了韩森的胸膛之上。
　　韩森的胸膛似是水一般爆开，然后那些飞出去的水又重新凝聚了回来，伤痕刹那间都全部恢复。
　　本源水皇体虽然不如冰肌玉骨强大，但是恢复能力却比冰肌玉骨要强很多，到是颇为实用。
　　兰度没有继续攻击，看着韩森淡然道：“你是自己跟我走，还是让我把你打到废为止？”
　　“兰度之名果然不虚，不过就让我这么跟你走，我还是有些不服。”韩森眨了眨眼睛说道：“这样吧，你的体魄如此强大，若是能够硬受我三击而不倒，我就束手就擒跟你回去，就算有人来救我，我也绝对不跑。”
　　“好。”兰度也没有怎么考虑，直接便答应了下来。
　　“好气魄！”韩森伸出大拇指赞了一句。
　　“你出手吧。”兰度淡然说道。
　　“我这三击需要时间凝聚力气，在那时候我无暇应付你的攻击，我们可说好了，在我三击未完之前，你若是趁机对我出手，那便算是你输？”韩森说道。
　　“出手吧。”兰度神色不变，淡淡地说道。
　　“那我当你同意了，接我第一击吧。”韩森说着，拳头之上就凝聚力量，把冰肌玉骨术的力量凝聚到了极限，借着大阴阳磁力炮的手法，一拳轰向了兰度的胸膛。
　　兰度站在那里不闪不避，任由韩森的拳头轰击在他的胸膛之上。
　　拳落无声，恐怖的冰封之力直接以透体阴劲的形式钻进了兰度的胸膛之内，冰封他的五脏六腑。


第2472章 凶名
　　“还有两击。”兰度张口喷出一口冰雾，然后像是没事人一般对韩森说道。
　　“这家伙还真是有点可怕啊！可惜我的冰肌玉骨只有一重，若是同为半步神化，也不会让他这么嚣张了。”韩森后退了两步，暗自皱眉。
　　略一沉吟，韩森就有了主意，再次凝聚力量于拳头。
　　不过这一次他没有直接轰向兰度，而是一拳接一拳的连环轰击，只是那劲力推进的极慢，简直就像是蜗牛爬一般。
　　一刹那之间，韩森就挥出了不知道多少拳，每一拳的力量都像是海浪一般，后浪推向前浪，使前浪的力量变的更加凶猛。
　　随着韩森不断的攻击，一层层海浪叠加在一起，形成了恐怖的多重力量，犹如海啸一般向着兰度轰击而去。
　　四周的云海都被韩森的叠浪之击震开，形成了一个巨大的真空地带，恐怖的力量狂暴如宇宙风一般拍向兰度。
　　兰度全身肌肉凝实，筋骨之间似是有龙吟之声震颤，竟然还是没有躲闪，硬生生承受了韩森那叠加了多重力量后的一击。
　　嘭！
　　韩森的力量拍击在兰度身上，硬生生把他的铠甲都给拍碎，多重叠击下的力量太过可怕，王级的铠甲都被拍成了粉末，在空中四散飞舞，宛若星星点点的光亮。
　　可是那恐怖的力量轰击在兰度坚实的肌肉上面，却见他的血管似是一道道龙纹凸显，叠浪一击的力量轰击在肌肉之上，竟然一层层崩碎，没有能够动摇兰度的身体。
　　“好厉害的体魄！”韩森微微有些惊讶地看着兰度，韩森虽然没有指望这一击能够放倒兰度，不过觉得怎么也能够让他倒退几步，可是现在他竟然连晃都没有晃一下，让韩森都感觉有些可怕。
　　“还有最后一击。”兰度赤裸着上半身，雄壮的胸肌上面龙纹隐现，面无表情地说道。
　　“既然如此，就怪不得我用大杀器了。”韩森沉吟了片刻，把定魄雷神刺拔了出来。
　　定魄雷神刺虽然破坏力不强，可是那雷电的麻痹能力，却是极难抵挡的，连神化强者都会中招，兰度再强，也不能说比神化强者更厉害。
　　韩森想着，就把力量注入定魄雷神刺，只见定魄雷神刺上面的银色雷光跳动，似是丝丝极光一般。
　　“你当真不躲？”韩森提着定魄雷神刺看向兰度问道。
　　兰度看着韩森没有说话，不过那意思很明显，让他少说废话快动手。
　　韩森也不客气，直接把定魄雷神刺砸向兰度的脑袋，想把兰度的脑袋砸开根本是没戏，不过雷电的麻痹力量之下，把他砸翻出去应该不难。
　　嘭！
　　雷电缠绕的定魄雷神刺不偏不倚的砸在兰度的脑袋侧面，银色的雷电直接弹进他的头颅之内。
　　兰度被砸的脑袋一歪，韩森心中一喜，以为这次肯定成了，谁知道兰度也只是脑袋一歪而已，身体却是动也未动。
　　他的脑袋上面银色的雷光跳动，发丝间都冒出白气了，可是兰度却像是完全没有反应似的，把歪着的脖子挺直，定魄雷神刺上的雷光闪烁，可是却连半点用也没有。
　　韩森看的有点呆了，半晌说不出话来，他自己的体魄虽然也很强，不过被电一下同样受不了，这个兰度却像是没有反应一样，有点太吓人了。
　　兰度伸出手指按在定魄雷神刺上面，把定魄雷神刺推到一旁，淡淡地说道：“我的身体早已经废掉，没有任何感知能力，痛苦、酥麻、晕眩之类的感觉完全不存在，雷系的麻痹和晕眩力量对我都没有什么用处，所起作用的也仅仅只是一点雷电的破坏力而已。”
　　“原来如此，难怪定魄雷神刺对你一点用处也没有。”韩森不由得苦笑起来。
　　“走吧。”兰度转身就走。
　　韩森犹豫了一下，还是跟了上去，并没有逃跑的打算。
　　“你到还算守信。”兰度看了韩森一眼。
　　“也算不上吧，我只是知道跑不掉而已。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“你到是诚实。”兰度有些意外地说道。
　　韩森没有再说什么，只是心中暗自盘算：“我现在连方向都分辨不出来，也不知道宝儿她们到底在什么位置，在天霞星域中四处乱跑也不是办法，肯定还有许多像兰度一样的家伙来抓我，先跟着兰度也好，若是途中遇到麻烦，还有兰度能够帮我挡着，暂时来说也不算坏事。”
　　韩森跟着兰度一起走，兰度见韩森一直紧跟着他，也没有逃跑的意思，到也没有把他捆起来。
　　“兰度！”才飞了上万里路，就看到前面的云霞之间出现了一群身影，那些人看到兰度之后，顿时有人惊叫出声。
　　然后再看到韩森，又都是一惊。
　　“兰度，你怎么和韩森在一起？”为首的王者向着兰度问道。
　　兰度却根本不理他，径自向前飞去。
　　那王者脸涨的通红，可是终究没有敢向兰度发火。
　　挡在前面的各族生物，都退开了两边，自动给兰度让了出了一条路，谁也不敢挡他的去路。
　　不过韩森就没有那么幸运了，他刚刚想要跟上兰度，那些家伙就都围了过来，显然是想要拿下韩森。
　　“兰度，你走那么快干什么？还不快过来把他们打发了，看着就心烦。”韩森撇了撇嘴说道。
　　那些家伙正准备动手，听韩森这么一说，顿时心中都是一惊，惊疑不定的看着韩森和兰度。
　　韩森说这话的语气，好似兰度是他的属下一般。
　　“不要挡他的路。”兰度头也不回地说道。
　　韩森算是见识到了兰度的凶名到底有多可怕，他只是说了那么一句，那些家伙竟然当真都不敢再拦韩森。
　　韩森从那一百多个各族王者中间穿过去，他们就只是那样看着，谁也没有敢出手阻拦。
　　“怎么办？韩森怎么和兰度搞在了一起？”一个王者疑惑的看向了为首之人。
　　“哼，他兰度再狠，还能够狠的过神化强者吗？而且来天霞星域的高手当中，也有名声不逊色于兰度的存在，我们先把消息放出去，说不定还有机会浑水摸鱼。”那为首王者冷笑着说道。


第2473章 黑暗领域
　　韩森跟着兰度在云霞海之中飞行，路上碰到了不少来云霞海碰运气的各族强者，但是他们看到兰度之后，基本上都是饶道而行，没人敢与兰度正面冲突。
　　不过韩森还是可以感觉的出来，在那若有若无之间，盯着他们的人越来越多。
　　天霞星域之内电子仪器不好用，但是不代表没有方法追踪他们，不少拥有眼系或者影像能力的王者，万里之外监视他们的一举一动也不是什么难事。
　　兰度正在前面飞行，却突然间停了下来。
　　韩森也感应到了前方有不同寻常的气息，凝目望过去，不多时就看到有几个身影自绿色的云霞之间飞了过来。
　　那些身影长的都差不多，背后一对花纹鲜艳的蝶翼，头顶光秃秃的长着两根肉触角，身上穿着黑色的虫壳铠甲。
　　一共六个这样的家伙，他们拍打着翅膀，很快就飞到了兰度面前。
　　韩森仔细观察他们六个，发现竟然分辨不出来谁是谁，就像是六个穿着一模一样衣服的六胞胎一样。
　　不过他们身上的气息却让韩森不敢小觑，至少是八九重的王者，甚至有可能是半步神化。
　　就凭他们敢站在兰度面前，不用猜也知道，不可能是简单角色，一般王者根本不敢挡住兰度的去路。
　　“兰度，给我们六兄弟一个面子，回头我们必有重谢。”为首的一个怪人说道。
　　“你们是谁？”兰度眼皮都没有抬，懒懒地问道。
　　“你……”为首的怪人顿时大怒：“好好好，兰度，原本我们还想给毁灭之王一个面子，既然你自己找死，也怪不得我们蝶仙六王不讲情面。”
　　说着，六个怪人就拍打着翅膀，向着兰度围了过来。
　　“你自己找个安全的地方等我一会儿。”兰度淡淡地说了一句，显然是对韩森说的。
　　韩森闻言直接飞身离开，向着远处的云海而去。
　　蝶仙六王见韩森走掉，可是因为有兰度盯着他们，他们也不敢去追，只是把兰度围了起来。
　　韩森一边飞一边转头去看，只见那什么蝶仙六王展开了领域，他们背后的蝶翼变成了六种不同的颜色，六种领域交织在一起，形成一种六色领域，把附近的区域和兰度一起笼罩了进去。
　　嘭！
　　兰度一拳轰击在六色领域之上，竟然没有能够撼动六色领域。
　　韩森看的有些惊讶，那六个家伙明显都是半步神化，而他们六个人的领域竟然能够合为一体，强度呈几何倍数增长，以兰度的肉体力量，竟然撼动不了他们的领域，难怪他们敢来兰度面前要人。
　　韩森远远地听到其中一个蝶仙说道：“兰度，任你有通体的本事，陷入了我们的蝶仙六王的六合仙域之中，也让你有上天无路入地无门。”
　　兰度却是不理他们，又是一拳轰了出去，把那六色领域轰的颤抖了一下，却依然没有破碎的迹象。
　　韩森看到这种情况，二话不说转身就继续加速逃走，心中暗道：“看来兰度一时半会儿应该干不掉那几个家伙，正是我逃跑的大好机会，等你？我脑子秀逗了才会不跑在这里等你。”
　　不再理会背后的情况，韩森全速狂奔离去，只想离兰度越远越好。
　　这一路跟着兰度走过来，他大概也已经知道方位，虽然还无法准确判断宝儿他们所在的位置，不过大概方向已经能够判断出来。
　　韩森并没有直接向着宝儿她们那边而去，先绕了一个方向，准备把监视着自己的那些家伙先甩掉再说。
　　可是韩森一直快速飞遁，却始终没有人来拦截他，转了几个方向逃遁，依然没有生物出现在他面前。
　　“奇怪，怎么那些家伙没有一个跳出来抓我？”韩森略一思索，就大概明白了是什么原因。
　　那些家伙太过畏惧兰度，索性不去拦韩森，等韩森脱离了兰度的掌控范围之后，他们才会动手。
　　一念至此，韩森便不再变换方向，加快了速度远离兰度。
　　果然，当韩森远离了兰度之后，就有人开始忍不住跳了出来。
　　这一来就是好几十个王者，各族的王级强者都有，看起来非常的杂乱，显然是他们自己觉得不是韩森的对手，所以才会临时组成了联盟。
　　韩森看了一眼，发现和他之前遇到的并不是同一伙王者，之前那一群王者虽然也是杂牌军，不过他们的数量更多一些的，足有一百多位王者。
　　这一群也就是二三十人，其中有三位半步神化，看起来应该是他们这个临时联军的头领。
　　“韩森，你还是乖乖的束手就擒吧，免得我们动手伤了你。”为首的一个半步神化对韩森说道。
　　韩森二话不说，直接一拳就轰了过去，心想：“你他妹的当你是兰度啊？还怕伤了我，你也得有那个本事伤我才行。”
　　见韩森动手，那半步神化顿时大吼一声：“大天王，看你的了。”
　　韩森微微有些奇怪，不知道这家伙是什么意思，他自己不动，反而看向了一旁的另外一个半步神化。
　　那半步神化长的像是一头黑老虎，闻言咆哮一声，身上爆发出黑色的领域，看起来应该是水系。
　　韩森自然不怕水系领域，他自己就拥有本源水皇体，完全可以借助水势，到时候那领域不但伤不了他，还会成为他的助力。
　　可是没等韩森的拳头轰击到那半步神化的面前，黑色领域就笼罩了下来，其他那二三十个王者也都开启了各自的领域，他们的领域什么样的都有，可是与黑老虎的领域交织在一起之后，竟然被黑老虎的黑色领域吞噬掉，使得那黑色领域越来越黑，刹那间韩森感觉自己仿佛堕入了无边的黑暗之中，伸手不见五指。
　　“不是水系领域？”韩森微微有些惊讶。
　　黑色领域吞噬了其他王者的领域之后，形成了一个巨大的蛋形黑暗物，随着黑色老虎的力量凝聚，那黑暗物越收越小，黑色也越来越浓厚。
　　韩森开始感觉那黑色似水，他的身体还能够在其中穿行，可是随着黑暗变浓，身体的阻止也越来越大，就好像浓入了正在凝固的混凝土中似的，很快整个身体都被挤压在了里面无法动弹。


第2474章 需要用一条命去换的剑
　　在黑虎的力量之下，领域凝固成了一个三米高的黑色蛋状物，把韩森死死地困在了里面。
　　韩森想要用冰肌玉骨术强行破开黑暗领域，可是很快发现那黑暗坚固的可怕，他竟然挣扎不动。
　　“这是什么领域？”韩森感觉有些稀奇，不过到也不紧张，这领域似乎拥有吞噬其它领域加固自身的能力，不过领域本身对身体没有直接的伤害，只能把他困在里面。
　　韩森若是真想离开，直接开启超级神灵体，就可以从黑暗中穿出去，这黑暗再怎么坚固也根本困不住他。
　　“韩森，你怎么不嚣张了？”外面传来那些王者们大笑的声音。
　　黑暗领域虽然坚固，可是却并不能阻挡声音，韩森可以清楚听到他们在外面说话。
　　“这领域到是不错，不知道是什么名字？”韩森试着说了一句。
　　外面的那些王者果然听到了他说的话，先前那个与他交涉的半步神化说道：“这是大天王的黑暗大天王领域，吞噬了我们二十多位王者的领域之力，把你困在里面，别说是你，就算是那兰度来了，也得老老实实的在里面待着。”
　　“那为什么兰度在的时候，你们怎么不动手？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“那是因为我们不想得罪毁灭之王。”那王者答道。
　　“别和他废话，我们快点把他弄去皇极族那边领赏。”另外一个半步神化迫不及待地说道。
　　韩森感觉黑暗开始移动，大概知道那些王者正拉着这团黑暗领域前进。
　　韩森尝试着运转洞玄领域看了一眼黑暗领域，发现这黑暗领域的粒子排列结构十分紧密，隐隐有了要形成秩序链的迹象。
　　“还真是厉害的领域，竟然都有了凝聚秩序链的迹象，说不定那头黑老虎以后有机会晋升神化。”韩森心中暗道。
　　黑暗领域吸收了其它的领域之后，太过坚固了，韩森用只手遮天也打不破，索性就先休息一下，等养足了精神再找个机会冲出去。
　　那些王者十分兴奋，拉着巨蛋似的黑暗领域往天霞星域的外面走，可是才走了没多久，韩森就突然听到外面传来一声惨叫。
　　听那惨叫的声音，竟然是先前与韩森说话的那个半步神化发出的。
　　这一声惨叫之后，韩森就听到身形破空的声音，很快四周就安静了下来，韩森一直竖着耳朵在听，可是却没有听到什么声音。
　　除了那一声惨叫之外，就再也没有任何声音了，好像那些王级强者和半步神化都跑光了似的。
　　“奇怪？就算他们遇到了敌人，也应该叫上两声吧，怎么就喊了一声就不喊了，难怪那些家伙都被干掉了，根本来不及叫出声音？”韩森心中暗自思索。
　　咔嚓！
　　正在韩森思索之时，突然听到一声石头断裂的声音，然后就看到身处的黑暗之中传来了一线光明。
　　巨蛋一般的黑暗从中间裂开，然后向四周延伸，直接碎裂开来，韩森顿时脱困而出。
　　入目的景象让韩森微微一怔，只见兰度就站在前方不远处，神色平静地看着他。
　　“咳咳，我怕你不是那什么蝶仙六王的对手，所以跑的远了一点，谁知道又被刚才那些家伙给抓住了，被带到这里来。”韩森轻咳着说道。
　　实际上他之所以这么老实的被那些家伙带走，就是希望能够借着他们甩掉兰度，可惜看来并不成功。
　　“走吧。”兰度却也没有说什么，转身就往一个方向飞去。
　　韩森只好跟在他后面飞行，只是心中暗自想道：“这家伙怎么这么快就找到我了，就算他能够轻易击败那什么蝶仙六王，可是我绕了那么多的方向，在这和迷宫差不多的天霞星域之中，他是怎么在这么短的时间就判断出我的方向，还能够这么快找到我的呢？”
　　韩森越想越不对劲，立刻运转洞玄气场去检查自己的身体，很快韩森就在他的手指骨上发现了不对劲的地方。
　　他的手指皮肤上面没事，可是在左手小指的骨头上，竟然印着一个蝌蚪似的灰色烙印，那烙印极小，而且也没有任何气息散发出去，连韩森之前都没有发现它的存在。
　　如果不是心中起疑，用洞玄领域把全身都给仔细检查了一遍，根本发现不了这个贴在骨头上的诡异灰色印记。
　　韩森顿时想了起来，之前他的手指骨被兰度打裂过，肯定就是在那里印上去的。
　　“我说他怎么这么放心，也不锁我，还让我到处走，原来早就在我身上做了手脚。”韩森恨的牙痒痒。
　　不过那灰色烙印也难不住韩森，想要除去也不难，超级神灵体就能够直接把烙印抹除。
　　不过韩森却是不动声色，像是没有发现那烙印似的，继续跟着兰度走。
　　“兰度，那什么蝶仙六王都被你杀了吗？”韩森飞在兰度身边问道。
　　兰度淡淡地说道：“我又不是屠夫，没有必要的时候不会杀生。”
　　“那你师父呢？你杀他一定有你的理由吧？”韩森继续问道。
　　兰度脸色微微一变，不过转瞬就恢复正常，还是用那淡然的口吻说道：“那和你没什么关系。”
　　“那说点和我有关系的，你抓我去皇极族想要什么？似你这般人物，一般的东西也看不上眼吧？”韩森说道。
　　“一柄剑。”兰度似是相当的好说话，与传闻中那个弑师的凶徒有些不太一样，至少韩森印象中的逆龙兰度应该不会这么好说话。
　　“什么剑这么值钱？你若是只想要一把武器的话，我手上就有神化级的武器，你和皇极族交易，不如和我交易。”韩森试探着问道。
　　“我只要那柄剑。”兰度边走边回答，只是目光一直看着前方，根本没有看过韩森。
　　“能够换我这条命的剑，想来一定非同寻常，不如你说来听听，那剑到底有什么特别之处？”韩森好奇地问道。
　　可是兰度却没有再说话，显然不想告诉韩森那到底是一柄什么剑。
　　韩森还想再说什么，却突然听到远处的云霞之间传来如同万马奔腾的声音，抬头看过去，只见那云霞中，成群的独角兽奔腾而来，就好像一大片无边无际的白云。
　　兰度的脸色微变，对韩森说道：“你自己小心。”


第2475章 独角兽群
　　韩森终于知道兰度为什么不捆他了，因为兰度知道这一路去皇极族的驻地肯定不会太平，他若是抓着韩森再去应敌，实在太过麻烦。
　　还不如让韩森自己跑，还能够帮他分担一点压力。
　　“你到是算计的好，可你也太小看我韩森了吧？真以为一个烙印就吃定我了吗？”韩森心中暗自冷笑，可是脚下却没有闲着，向着相反的方向跑去。
　　可是还没有跑多远，就看到另外一个方向的云霞之间，一群金色的独角兽踏云而来，铺天盖地不比之前的白色独角兽群少。
　　韩森脸色一变，还想再换方向，可是却看到其它方向竟然也有独角兽群，云霞之间到处都是各种颜色的独角兽，也不知道到底有多少。
　　“我去，怎么突然会有这么多异种？”韩森拔刀冲向了独角兽群，刀光闪动之处，鲜血纷飞，顿时斩杀了好几只独角兽。
　　“猎杀公爵级金色独角兽，发现异种基因。”
　　“都是真的异种啊！”韩森在独角兽群之中撕杀，鬼牙刀过处大片的独角兽似稻草一般被收割生命。
　　可是独角兽们依然悍不畏死的冲上来，韩森刀刀见血，片刻之间就已经不知道杀了多少匹独角兽。
　　突然听到一声长嘶之声，独角兽群中一匹比普通金色独角兽大了两倍的金色独角兽冲锋了过来，头顶的金色螺旋独角，带着破空之音撞向韩森。
　　韩森一刀劈在独角兽的独角之上，刀刃与金色独角摩擦产生金属撞击的交鸣之声，震的韩森凌空翻了出去，在空中划出几百米，才止住了身形。
　　还没有等韩森回过神来，另外一只就又有一匹黑色的巨型独角兽冲击了过来，其力量之恐怖，完全不逊色于刚才的金色独角兽。
　　韩森一拳轰向冲锋而来的黑色独角兽，冰光落在黑色独角兽身上，可是它外竟然闪烁起一个黑色的光罩，那光罩以它的独角为尖，像是一个梭形。
　　冰光落在上面，顿时被折射了出去，竟然没有能够穿过它的梭形领域。
　　嘭！
　　黑色独角兽撞在韩森身上，顿时把韩森的身体撞碎，化为幻影消化，而韩森的身形已经出现在战场的另一边。
　　“我去，怎么连白色独角兽王都跑到我这边来了？兰度不是在那边吗？”韩森看到一匹白色的巨型独角兽也向着他这边冲了过来，顿时心中一惊，还以为兰度在坑他。
　　可是转眼一瞧，就发现兰度在与一头七彩独角兽大战，那七彩独角兽眼中七彩神光闪烁，一眼之间破碎日月星辰，竟然是一匹神化级的独角兽。
　　“到底是有多倒霉，竟然会碰上神化级异种？”韩森心中郁闷，即便是兰度，对上了神化级的异种，也被压制住了，看起来情况不怎么好。
　　而大批的独角兽群，因为参与不了那样恐怖的战斗，都向韩森这边冲了过来，只是半步神化级的独角兽，韩森看到的就已经有四只，再加上似云海一般的独角兽群，韩森若真是在这里苦战，恐怕就算是杀到双手皆崩血，也不可能杀光这些独角兽。
　　眼看着一匹红色的独角兽王又冲了过来，韩森心念一动，左眼中血光绽放，化为血影之身，刹那间映入了那匹红色独角兽的眼睛之中。
　　突然失去了目标，所有独角兽都是一愣，目光四下里打量，都在寻找韩森的踪影，可是谁也没有看到他去了哪里。
　　韩森并没有在红色独角兽王的眼中停留，立刻就又映入了另一匹独角兽的眼眸之中，如此快速移动，在独角兽群中不停的穿梭。
　　虽然那些独角兽王都有半步神化的实力，韩森到也未必就怕它们，不过这群独角群来的奇怪，韩森总感觉有些不太对劲。
　　他在独角兽群中不断的移动，映射进入不同的独角兽眼中，向着战场的边缘而去，转了好一会儿，也没有发现异常之处。
　　“难道是我多心了？这样也好，正好趁机摆脱兰度，他被那匹神化级的独角兽缠住，恐怕是凶多吉少，就算能够逃脱性命，也无暇顾及到我了。”韩森心念转动之间，已经到了独角兽群的最边缘，从最外边的一只独角兽眼中冲了出来，刹那间化为一道流光遁向远处。
　　嘭！
　　韩森感觉自己像是撞在了一块钢板上面，脸都撞在快要扁了，鼻血直接就喷了出来。
　　“什么东西？”韩森望向前方，可是什么也没有看到，伸手去摸，却发现一道无形的屏障挡在那里。
　　“果然有问题！”韩森一只手按在无形的屏障上面，身形刹那间向上冲出了数百里，可是手掌触及的无形屏障一直存在，仿佛没有尽头。
　　韩森又横着冲出上千里，那无形的屏障依然还是存在，根本不知道这屏障到底有多大的范围。
　　“是谁？到底是谁在搞鬼？”韩森心中骇然，若是这屏障笼罩了整个战场区域的话，绝对是神化级的人物在支撑，否则根本不可能达到这种强度和规模。
　　韩森开启了洞玄领域，同时紫蝶神瞳镜也在右眼中开启，看向那无形的屏障。
　　立刻就看到有一道透明的秩序链之墙挡住了他的去路，目光往四周看去，目光所及之处，那透明的秩序链之墙已经覆盖了整个苍穹，根本看不到尽头。
　　“果然是神化级的强者在搞鬼！”韩森深吸了一口气，他不知道为什么那神化强者没有亲自出手，只是封锁了整个战场，不过有一点韩森很清楚，他现在出不去了。
　　突然，韩森只感觉左手小指的指尖一热，一团灰色的光影从他的小指中冲了出来，正是他指骨上的那一道烙印。
　　烙印自动从他的小指骨上脱离了出来，瞬间在韩森面前化为了兰度的虚影。
　　“不要再跑了，这里已经被神化级的强者封锁了，除非我们杀光这里的异种，否则就只能死在这里。”烙印所化的兰度虚影淡淡地说道。
　　“为什么？”韩森皱眉问道。
　　“没有为什么，唯一的原因就是因为我们不够强，纵然有千般的不甘心，却也只能做那被人玩弄于股掌之上的棋子。”兰度的虚影渐渐消散不见，显然是力量已经消耗尽了。


第2476章 棋子
　　那一点烙印是兰度制约韩森的手段，现在他竟然主动把烙印剥离了出去，可见事态已经十分严重，并非只是恐吓而已。
　　韩森站了没一会儿功夫，就有独角兽群发现了他，成群结队的冲过来。
　　韩森没有再用血眼妖神的能力，直接拔出鬼牙刀和定魄雷神刺冲入了战场之中，立刻就有斩杀了十几匹独角兽。
　　“猎杀公爵级白色独角兽，获得白色独角兽兽魂，发现异种基因。”
　　刚刚杀了没几只就听到了获得兽魂的提示，随意的扫了一下，发现独角兽是坐骑型兽魂，可以用来代步，并不具体主动战斗能力。
　　现在这种情况，韩森没办法使用坐骑，独角兽实在太多了，他必须不停的冲杀变化位置，使用坐骑反而会妨碍他的身法。
　　这些独角兽大概有七种颜色，黑、白、紫、红、金、蓝、绿，七种颜色的独角兽并非同一个系别，一般的独角兽不说，王级和半步神化独角兽的领域力量都有明显的差别。
　　而且不同种类的独角兽，领域力量竟然能够叠加，和韩森以前得到的魔虫王结界很相似，不过魔虫王结界是纯粹的结界，而它们的领域却并纯粹的防御性领域。
　　韩森要与成群的独角兽作战，又要与七只独角兽王周旋，顿时陷入了苦战当中。
　　独角兽群的数量实在太多了，韩森虽然避开了独角兽王的追击，可是一刀刀砍下去，大量的独角兽被他斩杀，杀的血流成河，连韩森自己都已经杀的手都有些软了。
　　“妈的，这到底是怎么回事？”韩森不时看向远处在与那匹神化级独角兽大战的兰度。
　　虽然距离太远，看的不是很清楚，不过只看那七彩霞光的涌动，就知道神化独角兽占据了上风，兰度一定支撑的很艰难。
　　“希望传说是真的，兰度真的能够斩杀神化级异种吧，否则今天真的凶多吉少。”韩森心中暗自咬牙。
　　而在韩森和兰度都陷入苦战之时，天霞之上却有一只巨龟静静地悬浮着，那巨龟背上有一座凉亭，亭中一位龙族男子正在与一个毁灭族的神化强者喝茶。
　　在那龙族男子的背后，还有侍女模样的女龙族拿着一个万界魔方，把韩森他们的战斗影像给拍了进去。
　　现在整个基因大宇宙的各族生物，都在看着这一场惨烈的撕杀。
　　“克洛泽，看来你赢的希望很渺茫。”龙族男子喝了一口茶，笑吟吟的看着对面的毁灭族强者说道。
　　“输赢对我来说都无所谓，我要是输了，兰度和韩森都归你，我绝对不会插手。如果你输了，龙一，你不会赖账吧？”克洛泽的六只眼睛都盯着那龙族男子说道。
　　“我们龙族向来一诺千金，只要兰度和韩森能够杀光那些独角兽活下去，我龙族立刻撤出天霞星域，绝不再插手这件事。”龙一淡淡地说道。
　　虽然这龙族男子也叫龙一，可是与韩森见过的龙一并非是同一人，是比韩森所见龙一更早一代的龙一。
　　“既然如此，那就等着看结果吧。”克洛泽端起茶杯喝了一口，似是悠闲地说道。
　　龙一见克洛泽一点也不担心的样子，笑着问道：“你就不怕那兰度被神化独角兽斩杀，你回去之后无法向毁灭之王交待？”
　　“一个仆人而已，既然入了我毁灭族，就要有为我毁灭族牺牲的觉悟。”克洛泽神色不变，慢条斯理地说道。
　　说完之后，克洛泽脸上又露出饶有兴趣的模样，看着龙一说道：“这恐怕是你们龙族最有可能抓回兰度的一次机会，如果失败了，你又如何向龙王交待呢？”
　　“兰度必死，你当真以为他一个人可以逆天斩杀神化吗？”龙一轻蔑地说道。
　　“不是还有一个韩森嘛。”克洛泽笑道。
　　“区区一个一重领域的王者，再怎么强，也不过就是强壮一些的蝼蚁而已。”龙一淡然说道。
　　克洛泽没有再说什么，看了看那龙族侍女手中的万界魔方说道：“想不到你龙一不但战力无双，连商业头脑都是一流，原本万宝联盟搞出来的直播，现在反而便宜了你。”
　　“无论什么资源，总是有能者居之。”龙一淡淡地说道。
　　基因大宇宙的各族生物，只要有空闲的王公贵族，基本上都在观看这一战的直播。
　　只是龙一做的比较粗糙，没有专业的团队对影像进行前期处理，直接就传到媒体播放了出去，基本上就是同步直播。
　　所以很多生物根本看不清楚兰度和神化独角兽的战斗，只能看到一片片的光影闪烁，仿佛世界末日的宇宙极光一般。
　　到是韩森这边的战斗，稍微等级高些的王公贵族，都能够看出一些端倪，所以大部分王公贵族都在观看的韩森与独角兽群的战斗。
　　只有一些顶级强者，更多的关注兰度与神化异种的一战，因为他们很清楚，兰度那一战才是真正决定生死的关键。
　　而且他们更想知道，兰度的实力到底到了什么程度，虽然说兰度曾经斩杀神化强者，不过大多数强者都认为这里面有内情，毕竟兰度的师父当年可不是一般的神化级，兰度能够弑师绝不像表面上看起来那么简单。
　　“真是太可怕了，那个韩森在那么多王级和半步神化独角兽的围攻之下，竟然一直没有吃大亏，反而斩杀了许多的独角兽，甚至斩杀了两只王级的独角兽，这样的能力，真是可怕之极。”
　　“可惜了，若非他胆大包天竟然斩杀皇极族的皇子，以他这般实力，将来定然可以在大宇宙中占据一席之地。”
　　“我看真正该哭的应该是伊莎吧？韩森的基因非常不稳定，她竟然能够把韩森培养到王级，不知道花费了多少的心血和资源，这下子要亏的连老本都没有了，而且还不知道会不会因为韩森的事情被连累。”
　　“伊莎也算是独具慧眼，当初韩森拿到了孔飞的神化之羽，各族强者却没有一个愿意把他带回族中，结果硬是被伊莎培养到了王级，谁也没想到晋升至王级的韩森竟然这么强悍，恐怕当初那些强者现在都有些后悔了吧？”
　　“后悔什么啊，再强也还是一个王者，惹了这么大的事，别说是王者，连神化都摆不平。”


第2477章 冰肌玉骨二重
　　杀戮！疯狂的杀戮！
　　韩森已经不知道自己杀了多少独角兽，杀的他自己眼睛都红了。
　　咔嚓！
　　一只王级的黑色独角兽，被韩森一刀斩开了脑袋，鲜血喷涌之间，韩森从它的头颅内抓出了一颗黑色的结晶，直接丢进了嘴巴里面。
　　那是王级独角兽的异种基因，韩森直接以吞噬术将其炼化，一来补充自己的王级基因，二来也补充一下能量。
　　大肆杀戮之下，力量消耗的太严重，而且又不能使用洞玄铠甲，没有办法快速恢复力量，只靠从空间内抽取的力量，根本支撑不住这么高强度的消耗。
　　以吞噬术快速炼化王级基因所获得的能量，才让韩森能够一直坚持到现在，否则战到现在，他恐怕已经快要脱力了。
　　整个天霞云海都被杀的七彩血液狂流，那些独角兽却依然悍不畏死，特别是那七头独角兽王，一个个神光绽放，七彩领域给韩森造成了很大的麻烦。
　　若非韩森拥有血眼妖神兽魂，在危险之时能够遁入眼眸之中，早就已经被那七只独角兽王打伤了。
　　韩森也试过想要进入那七只独角兽王的眼眸，直接从它们的眼睛突破，试试看能不能把它们干掉。
　　可是它们的领域相当特殊，七只独角兽王的眼睛都化为了各种不同的颜色，分辨不出瞳孔和眼白，内中彩光崩射，竟然无法映照出韩森的影子，也难以使用血眼妖神兽魂的力量进入其中。
　　被七只半步神化围攻，若换成一般的王者，早已经被它们眼中的彩光抹杀，韩森也是依靠着血眼妖神兽魂神妙，才能够无伤的坚持到现在。
　　“王级基因达到100点，可进化战体领域。”
　　韩森又吞噬了一块王级基因之后，脑海中突然响起了一个异样的提示音。
　　韩森心中一喜，之前他已经吸收了很多的王级基因，加上刚才吸收的，正好已经到达了一百点，与他预想中的差不多，一百点王级基因就可以提升一重领域。
　　没有犹豫，韩森直接选择了提升冰肌玉骨领域，洞玄领域的力量不方便在韩森的身份下使用，冰肌玉骨术是他现在最主要的战斗力。
　　选择了提升冰肌玉骨术的领域，顿时只感觉全身的血肉骨头中都透出一股清凉的气息，就好似原本已经干枯的河床，突然间涌出了清澈的泉水一般。
　　基因优化改造之后，细胞也随之蜕变，令韩森的身体越发的晶莹剔透，宛若无暇的神祇一般。
　　原本已经感觉有些不支的韩森，此时体力一下子恢复到了巅峰状态，不，应该说比巅峰状态还要更强。
　　嘭！
　　鬼牙刀带着冰光斩在一头王级的独角兽头顶，强大的力量直接把那个三重领域的独角兽连同它的领域一起劈成了两半。
　　一时间韩森疯狂杀戮，宛若虚入羊群，刀光剑刃闪烁之间，大片的各色独角兽被他斩杀。
　　“这家伙竟然在战斗中提供了领域等级？”各族强者都是看的目瞪口呆。
　　晋升领域并不仅仅只是力量的提升那么简单，而是一种基因的优化和细胞的蜕变进化，身体在晋升的时候会非常脆弱，虽然还不至于会有生命危险，但也最好选一个安全安静的地点，以免发生意外。
　　像韩森这样直接在战斗中晋升等级，而且还在不停的战斗，就有些太夸张了。
　　而且韩森的领域进化速度也太快了，几乎是在一瞬间就发生了翻天覆地的变化，这种进化速度，在大宇宙虽然算不上罕见，可是能够这么快速进化的生物，一般都是那些未开化的原始生物，原始生物基因还存在很大的不确定性和可塑性，一旦遇到外界力量的干扰，就有可能发生快速并且剧烈的进化。
　　越是高级的生物，基因也就越稳固，进化也就越难，每一次进化的速度也就越慢。
　　韩森怎么说都已经是王级之身，竟然能够在一刹那间完成一次领域进化，让很多强者都感觉不可思议。
　　“难道是因为他的基因不稳定，拥有太多的可塑性，所以才能够这么快速进化？”许多强者都在暗自思索，目光都在韩森身上不停的打量。
　　冰肌玉骨晋升到了二重领域，身体活力、力量和速度等各方面都大幅度提升，不过依然不是那七头独角兽王的对手。
　　嘭！
　　韩森正自疯狂战斗，却突然看到空中出现一道天沟似的空间裂痕，而且快速地向着这边蔓延过来。
　　嘭！
　　大片的独角兽群被那天沟似的空间裂痕撕裂了身体，韩森闪到了一旁，然后就看到那空间裂痕的最前面，竟然是一个身影坠落了下来。
　　“兰度！”韩森大吃一惊，那天沟似的空间裂痕，竟然是兰度撞出来的。
　　韩森看到兰度那龙纹闪烁的身体之上，被贯穿出了一个血洞，把他的胸膛直接穿透，目光可以从洞中穿过去看到对面。
　　看到兰度这种情况，韩森就知道事情有些不太妙了，兰度果然不是那神化独角兽的对手，身体都被打穿了。
　　兰度一旦被干掉，那么接下来那神化独角兽的目标就是韩森了，韩森又岂能不惊。
　　“兰度，你没事吧？”韩森对着兰度大喊了一声，可是却不敢过去。
　　那匹七彩神化独角兽已经破空而至，眼中神光仿佛在一瞬间穿过宇宙星河，再次落在兰度的身上。
　　兰度身上龙纹狂闪，满头长发乱舞，刹那间撕裂虚空，躲开了那七彩目光射线的一击。
　　只是他胸前的血洞还在流血，并没有愈合的迹象。
　　兰度的目光虽然平静，可是韩森看的出来，他的力量已经开始衰退了，一个半步神化，在与神化级异种单对单的对决之中坚持到现在，已经非常恐怖了，但是他若死，韩森自己面对神化独角兽就更加危险了。
　　“活下去，用尽一切力量活下去。”兰度身体悬在空中，眼神坚定似铁，也不去看胸膛上的血洞，好像那血洞似乎不存在一般。
　　韩森这才想起来，兰度说他的身体早就已经废掉了，根本没有疼痛之类的感觉。


第2478章 斗狗
　　龙吟惊天，残血如雨。
　　兰度再次与神化独角兽战成一团，可是韩森看到天空之中鲜血飞溅，落在云霞之上，把大片的云霞都给融化，那分明就是兰度的龙血。
　　“情况不妙啊，得想办法快些逃出去才行！”韩森已经尝试着许多次，可是他的力量不足以突破秩序链形成的无形壁障，除非使用超级神灵体，否则根本不可能从这里脱困离开。
　　“怎么也没有异种或者其他种族的强者来这里围观？只要他们在无形壁障的外面，我就可以借助他们的眼睛遁出壁障之外。”韩森心中郁闷，他一直在四周乱看，可是却连一个其它生物都没有看到。
　　韩森大概也可以猜到，一定是有人出手把这里封锁了，否则不可能没有其他生物过来观战。
　　“到底是什么人要置我们于死地？”韩森边战边对着空中大喊，希望能够从兰度那里得到一些有用的信息。
　　“没有人要置我们于死地，我们只是斗角场的斗牛而已。”兰度的声音自虚空之中传来，平静地有些吓人，好似他不但没有疼痛等感觉，就连情绪也没有了一般。
　　韩森瞬间明白了兰度的意思，他们被人当成是筹码或者说是赌注了，与其说是斗牛，不如说是狗场中那些拼命撕咬的斗狗。
　　那些恐怖的神化强者没有亲自出手夺走他们的生命，并不是因为韩森他们有多难杀，只是因为其他强者不想他们死而已。
　　他们现在有一个机会，一个咬死对手活下去的机会，可是想明白了这一点之后，却让韩森对于这个活命的机会没有半分的欣喜，反而非常的不爽。
　　没有人想当狗，更不愿意当那相互撕咬的斗狗，可是现在他却没得选择，只能任人摆布，这种无力的感觉，让韩森感觉胸中堵的难受。
　　“嘭！”
　　天空的云霞之间，又出现了一道天沟似的空间裂痕，韩森一眼就看到被轰飞出去的兰度。
　　他的全身上下已经到处都是鲜血，伤口几乎遍及全身，可是他却依然还在战斗，丝毫没有放弃的意思。
　　兰度目光冷洌清澈，可是韩森却可以感觉到其中强烈的渴望，好像正在说：“不甘心吗？那就用自己的力量去打碎这一切！”
　　轰！
　　兰度全身皆在流血，可是却依然撕裂了空间冲向神化独角兽，看起来不战至最后一滴血，兰度是不可能放弃的。
　　兰度的那种心情，韩森一样感同身受。
　　那种无力感，让他回忆起了一直以来所遇到的事情，他有一肚子的疑问，有满脑子的问题，可是却没有人回答他的问题，只能自己一个人苦苦寻求答案。
　　实际上韩森很清楚，之所以没有人给他答案，那是因为他太弱小了。
　　就像他的父亲韩玉非，宁愿自己承受一切，诈死保护妻儿，也不会把这些事情说给以前的韩森听。
　　因为以前的韩森在那时候只是一个没有力量的孩子，所以告诉韩森没有任何用处，只会给韩森更大的压力。
　　没有父亲愿意让自己的孩子吃苦受累，更不愿意他们承受那本不该是他们那个年纪承受的压力。
　　其他人也许不像韩玉非考虑的那么多，也不会在意韩森能不能承受住那么大的压力，但是因为韩森的弱小，所以在他们看来，根本没有告诉韩森那些事情的必要，那对于他们没有任何帮忙，说不定还会惹出麻烦。
　　所以韩森只能一个人去探索自己的疑问，夜深人静的时候，他也会想到过这些问题，那种无力的感觉让人很是不爽，可是又有些无可奈何。
　　弱小，不被认同，没有选择的权力，这一切都只是因为自己还不够强大。
　　兰度的这种感觉，韩森在内心深处一直都存在着，所以他才会那么渴望变强，渴望得到答案。
　　“这笔账，迟早要让那些狗日的全还回来。”韩森咬牙切齿，身体内的血液沸腾如开水一般。
　　恐怖的杀戮还在继续，七只独角兽王一直没有能够完全压制韩森，反而被他杀了不知道多少独角兽，一个人愤怒的长嘶不止，似是对于韩森恨到了极点。
　　突然，韩森看到虚空之中大团的七彩霞光落下，把大片的区域都笼罩在了七彩霞光之中，那些在七彩霞光中的独角兽，沐浴了霞光之后，竟然间一个个身上仿佛燃烧起了火焰一般。
　　特别是那七匹独角兽王，一个个身上光焰燃烧，仿佛连身体都快要虚化了一样。
　　“糟糕！”韩森暗叫不妙，只见那匹黑色的独角兽王仰天长嘶一声，身外凝出了黑色的梭形领域，向着韩森冲击而来。
　　速度比它之前要快了不知道多少倍，韩森想要借助血眼妖神兽魂的力量遁走都迟了一步，只能把鬼牙刀和定魄雷神刺交叉在胸前，强行挡住了黑色独角兽王一击。
　　嘭！
　　韩森的身体顿时如同弹丸一般飞了出去，口中鲜血不受控制的狂喷而出，胸膛好像都快要炸裂开了似的。
　　在神化独角兽的力量加持之下，黑色独角兽的速度和力量都大幅度提升，韩森的二重冰肌玉骨竟然完全无法与其匹敌了。
　　没等韩森的身体止住，白色独角兽王眼中就射出两道白色光束，瞬间射爆了韩森的身体。
　　韩森的身体似是水流一般爆散开来，然后很快就再次凝聚为一，重新形成了韩森的身体，可是韩森的脸色却变的煞白。
　　既便是有本源水皇体保命，韩森还是受了创伤，他的力量本来就比独角兽王弱一些，现在独角兽王受到神化级独角兽的力量加持，韩森就更加不是对手了，难以与之匹敌。
　　“神化独角兽的力量加持已经如此可怕，若是它自己对我出手，又是何等的恐怖？”韩森脸色变幻不定。
　　而另一边的紫色独角兽王和金色独角兽王，已经同时向着韩森这边冲击了过来，恐怖的领域力量形成了梭形光罩，不同颜色的光罩拥有着不同的力量。
　　下一个刹那，紫色独角兽王和金色独角兽王已经一前一后撞击在了韩森身上，直接把韩森的身体压爆。


第2479章 魔狱龙纹
　　月魄分身爆开，韩森的真身出现在另外一边，没有一刹那的犹豫，韩森直接化身血影，映入了一头盯着他的公爵级独角兽眼中。
　　嘭！
　　韩森才刚刚进入那公爵级独角兽的眼眸，就有一道赤红的光束降临在那公爵独角兽的头顶，直接把公爵级独角兽的整个头都给打碎。
　　韩森根本没有停顿，已经映入另外一匹公爵级的独角兽眼中。
　　嘭！
　　还是一样的结果，这一匹公爵级独角兽的头颅再次被轰碎，只不过这一次是一道黑色的光束。
　　韩森不断地借助眼眸力量移动，可是每一次都被捕捉到踪迹，然后那些独角兽王就毫不犹豫把韩森落脚的独角兽轰碎。
　　七匹独角兽王齐声向天长嘶，大片的独角兽竟然快速转头退开，它们显然已经看明白韩森的瞳遁术，不肯再给他遁走的机会。
　　“韩森和兰度都完蛋了。”看到这里，很多王公贵族都忍不住叹息出声。
　　一般的生物都有同情弱者的倾向，韩森和兰度本应该都是同阶中的佼佼者，可是现在他们却变成了被人同情的弱者。
　　兰度已经浑身是伤，看起来已经坚持不了多久。
　　而韩森现在也只能借着瞳遁术逃命，一旦他找不到瞳遁的机会，最后的下场恐怕不会比兰度好多少。
　　“克洛泽，看来大局已定，你对那个叛徒的期望太高了。”龙一双手捧着茶杯，轻抿了一口茶，淡笑着说道。
　　“还未到最后时刻，谁胜谁负还很难说。”克洛泽脸上依然保持着微笑。
　　“怎么？难道那叛徒还有其它什么手段不成？”龙一皱眉看向战斗中的兰度。
　　“谁知道呢，世事难料。”克洛泽似是而非地说道。
　　嘭！
　　又是一声犹如虚空炸裂的巨响，只见兰度又被轰飞了出去，他的身体受伤非常严重，只是胸膛之上就已经贯穿了三个血洞，全身的伤口更是多不胜数，全身上下都在流血，恐怕血都快要流干了。
　　这么重的伤，换成其他半步神化，就算没有因为伤重而死，恐怕也会被活活痛死。可是兰度的身体却没有疼痛感觉，只是脸色苍白的很。
　　七彩独角兽再次破空而来，一双眼睛似琉璃般仿佛映照着宇宙星空，眼中的七彩霞光再次向着兰度照射而去。
　　那一眼之中，仿佛有着宇宙诞生与衰亡的奥妙。
　　兰度身体还在空中飞舞，根本无力躲开这一击，眼看着那恐怖的七彩霞光就要照在他的头颅之上。
　　所有人都以为兰度这次死定了，龙族的体魄再怎么强悍，被直接打爆头颅也很难活下去，除非是少数几个拥有特殊再生体质的龙族。
　　吼！
　　兰度却突然发出一声龙吟之声，可是仔细一看，发现那龙吟之声并非是从兰度口中发出来的，而是从他的背上发出来的。
　　只见兰度的背上出现了一道紫色的龙纹，那紫色龙纹几乎占据了他的整个后背，散发着一种幽紫色的光泽，一股股紫气从那龙纹之上升腾而起，仿佛那龙纹就要活过来了一般。
　　兰度身在空中，一拳向七彩霞光轰去，只见他背上的紫龙纹身光芒大放，一道道紫气沿着他的手臂，好像是龙筋一般向着拳头上凝聚过去。
　　一头紫色神龙破拳而出，撞上了独角兽的七彩目光，两股力量在云霞之间撞击在一起，刹那间撕裂了空间，形成了一个巨大的黑洞，把附近所有的一切力量和东西都吸了进去，反而没有产生爆炸。
　　“咦，那不是上一代龙二的魔狱龙纹吗？怎么会在那个叛徒身上？”龙一死死地盯着兰度背上的紫色龙纹。
　　“魔狱龙纹，很特别的力量呢，传说是你们龙族上一代龙二，也就是兰度的师父所造，专门为冲击龙一之位准备的异宝，可惜他还没有来的及使用，就已经被他的爱徒斩下了脑袋。”克洛泽微笑着说道。
　　“原来魔狱龙纹没有被毁掉，而是被那个叛徒带走了，很好，真是太好了。”龙一不惊反喜，眼神狂热地盯着兰度背上的魔狱龙纹。
　　上一代的龙二为了夺取龙一之位，以自身的神化之躯作为根基，炼化精血成纹，创造出了魔狱龙纹这件异宝。
　　龙族之中知道这件异宝的也不多，也没有第二个龙族敢于尝试，因为那实在太痛苦了。
　　以自己的身体和龙血作为根据炼制魔狱龙纹，就等于是把自己投入铸剑炉中反复铸炼，那种痛苦不是一般人能够承受的，简直就是身入魔狱，受地狱酷刑，所以才有魔狱龙纹之名。
　　上一代龙二苦熬了一万多年，才熬出了魔狱龙纹这一异宝，与他自身合为一体。
　　上一代龙二死了之后，连龙族都以为魔狱龙纹也一起毁了，毕竟魔狱龙纹是龙二以自身铸就，与他几乎可以算作一体。
　　可是没有想到魔狱龙纹并没有随着龙二一起死去，而是在兰度的身上，还能够被兰度控制。
　　以刚才魔狱龙纹爆发出的威力来看，明显已经到达了神化级，凝聚出了秩序链。
　　兰度还没有晋升神化，就已经能够让魔狱龙纹爆发出如此威力，如果是他这个神化强者使用魔狱龙纹，所爆发出来的威力一定会更加惊人。
　　“你早就知道兰度身上有魔狱龙纹？”龙一盯着克洛泽问道。
　　“若非有魔狱龙纹，兰度他凭什么能够弑师，你不会天真的以为，半步神化真的能够一个人单独斩杀神化吧？”克洛泽淡淡地说道。
　　龙一不但没有生气，反而笑了起来：“也好，今日我便连魔狱龙纹一起收回，也算是彻底了结了这段恩怨。”
　　“怎么，对你们龙族自己创造出来的魔狱龙纹这么没有信心？”克洛泽舔了舔嘴唇说道。
　　“魔狱龙纹虽强，可惜当初龙二叔也只是刚刚铸就雏形而已，并没有真正完成，而且你也太小看天霞独角兽的力量了，它可不是一般的神化。”龙一淡定地说道。
　　克洛泽的脸色终于变了变，目光的看向了对峙的神化独角兽和兰度。


第2480章 天霞之威
　　韩森被独角兽王不断地追杀，而且随着独角兽群的远离，他已经没有可以瞳遁的目标，不由得微微皱眉。
　　那头金色的独角兽又一次撞击而来，眼看着就要撞在韩森身上。
　　“老虎不发威，你真当我是病猫吗？”韩森心中大怒，凝聚全身的力量，双手握着定魄雷神刺，狠狠地刺向了金色独角兽的梭形领域。
　　当！
　　梭形领域的尖端与定魄雷神刺的尖端撞在一起，爆裂出恐怖的火花，把虚空划出一道道的裂纹，韩森只感觉双手都快要被震断了，整个身体都被那股恐怖的力量顶着后退。
　　韩森死死地握着定魄雷神刺不放，冰肌玉骨的力量运转到了极限还是止不住金色独角兽冲击的力量。
　　韩森把能用的力量都给用上了，就差把吃奶的劲一起使上了，血脉命神经在也韩森的身体内咆哮奔腾，血液像是塞车一般在血管内狂奔。
　　“轰！”
　　韩森突然感觉身子一震，他面前仿佛有无形的齿轮转动，而他自身就是齿轮中央最大的那一个血色齿轮。
　　“血脉命神经要晋升王级了！”韩森心中一振，没想到在压迫之下，血脉命神经竟然也在这个世界晋升了。
　　血脉命神经的本命齿轮已经转动了起来，带动着与其相连的宇宙齿轮一起转动，但是因为韩森的身体在移动，所以并没有能够开启核心宇宙神殿的大门。
　　不过血脉命神经的本命齿轮转动之后，韩森发现了一个奇特现象。
　　洞玄经的本命齿轮能够推动附近的所有宇宙齿轮，冰肌玉骨术可以推动与其相邻的七个宇宙齿轮。
　　而血脉命神经能够驱动的宇宙齿轮，竟然连一个都没有，可是韩森却又隐隐感觉，似乎有许多宇宙齿轮与那血色齿轮有着奇特的联系。
　　韩森一时间也有些不太明白，血脉命神经的领域力量到底是什么，因为他开始了异血领域之后，并没有发现有领域力量出现。
　　不过他的身体素质又一次大幅度提升，再与那些独角兽王战斗的时候，竟然没有那么的狼狈了，他的速度竟然已经勉强能够躲开它们的攻击了。
　　嘭！
　　韩森手中定魄雷神刺用力一顶，竟然把那金色独角兽的梭形领域震退了一些，韩森腾而而起，躲开了另一只独角兽的目光射线。
　　兰度背后的魔狱龙纹越来越亮，恐怖的紫色龙气凝聚出秩序链实体，化为一条紫色的巨龙盘缠在兰度身体之上。
　　而天霞独角兽脸上也露出了凝重之色，双目之中的七彩霞光不断的涌动，好似宇宙湮灭又重生一般。
　　吼！
　　随着兰度的一声咆哮，恐怖的紫色巨龙撕裂天地，仿佛要将整个世界都给吞入口中一般。
　　天霞独角兽也在这个时候双目一凝，眼中的七彩霞光融为一体，化为灰色的光束，向着那毁天灭地的紫色巨龙迎了上去。
　　灰色光束与紫色巨龙交击的一刹那，整个世界好像突然一下子变的寂静了，双股力量之间形成一个小小的漩涡，随着力量的撞击，那漩涡不停的放大，最后仿佛一个吞噬世界的深渊一般，散发出了恐怖的吸力，把附近的一切都给吸进了漩涡之内。
　　韩森正在和那些独角兽战斗，突然感觉一股恐怖无比的吸力把他拉扯向兰度和天霞独角兽的中间区域。
　　不只是他，附近的独角兽都被吸了进去，连那些独角兽王也不例外，大群的独角兽和云霞一起被吸入了那鬼魅一般的深渊漩涡之中，转眼间不见了踪影。
　　韩森运转力量，可是竟然摆脱不掉那股吸力，连那些半步神化级的独角兽王都摆脱不掉吸力，韩森的力量自然也摆脱不掉。
　　眼看着就要被吸入那黑暗深渊之中，韩森已经准备要传送回庇护所了，却突然感觉手臂被人抓住，没有再继续被吸向深渊。
　　韩森抬头一看，发现拉住他的竟然是兰度。
　　嘭！
　　韩森听到好像有什么东西破碎的声音，在那恐怖的吸力之下，那无形的秩序链之墙，竟然也碎裂开来，化为片片玻璃似的碎片被吸入那黑暗深渊之中。
　　“走！”兰度低吼一声，抓着韩森手臂的大手猛的一甩，顿时把韩森向后甩飞了出去，刹那间就撕裂虚空被甩飞出去数万里，而且还在不断地后退。
　　韩森还在倒退之中，就听到一声长嘶之声，那头天霞独角兽双目之中的灰光几乎像是毁灭宇宙的射线，刹那间又射到了兰度身上。
　　巨龙咆哮，兰度整个人仿佛都化为了紫色巨龙，与那灰色的光束撞击在一起。
　　下一秒，韩森就看到那天地之间，紫色巨龙的身体硬生生被灰色光线贯穿，刹那间破碎开来，化为漫天紫气飞散。
　　而兰度的身体随着紫色巨龙破碎的身体一起被抛飞了起来，全身上下都扭曲着，看起来已经快要不行了。
　　韩森微微一怔，他原本以为兰度把他甩出来，是因为兰度有打败天霞独角兽的自信，可是现在看来，并不是那么回事。
　　“他为什么要这么做？似他那样的人，应该不会在乎别人的生死吧？为什么在战败之前，还要出手把我救出来呢？”韩森心中闪过无数个念头，可是一时间却也想不明白。
　　“管他那么多干什么，反正他和我也没什么关系。”韩森摧动自己的力量，借助着兰度这一甩的力量继续逃遁远去。
　　兰度身体飘浮于云霞之间，背上的魔狱龙纹正在渐渐变淡，那是需要以生命作为代价去供养的异宝。
　　兰度的生机已经快要断绝，自然也不可能再供养魔狱龙纹，魔狱龙纹正在从他的身体内剥离出去。
　　“终究还是走不到那一步吗？”兰度看着天霞独角兽已经踏空而来，看着独角兽的双眼睛内灰光光华越来越浓，恐怖的灰色光束破眼而出，脸上的神色还是那么平静，就好像他对生死也没什么特别的感觉，就像他不会感觉到疼痛一样。
　　安静地闭上眼睛，兰度安详的等待着那一刻的到来，似乎对他来说，死亡更像是一种脱困。
　　轰！
　　灰色的光束冲破虚空，可是却并没有轰碎兰度的身体，兰度只感觉手臂一紧，被谁拉了一把，那灰色光束几乎是擦着他的身体轰了过去，一直冲向无边的云霞之中，仿佛可以贯穿天际。


第2481章 做个交易
　　“你回来做什么？”你兰度目光一凝，看到拉开他的，竟然是被他甩出去的韩森。
　　“回来问问你，刚才为什么要救我？”韩森随口说道。
　　韩森这人怕善不怕恶，若是吃了亏，他会千方百计的讨回来。可是若欠了人情，却不知道怎么才能够还得上。
　　而且刚才韩森准备走的时候突然想到，无形壁障虽然破掉了，可是设下无形壁障的恐怖强者还在，若是不能解决这里的事情，恐怕他未必真的能够走的掉，那些恐怖强者绝不会任他离去。
　　“救你？我可没有那样的闲情逸致，我只是不愿意让自己的东西被别人抢去。”兰度撇了撇嘴说道。
　　兰度的身体伤的厉害，不过他没有痛觉，到也没有特别的感觉，只是脸色苍白的厉害。
　　“原来如此。”韩森点点头，他也觉得兰度没有救他的必要，这话到也合理。
　　才说了两句话，那边的天霞独角兽就已经踏空而来，它自然也得的出来，兰度已经快要不行了，只是那般走来，却也没有再次攻击，似是在享受胜利者的滋味。
　　“做笔交易如何？”韩森看着兰度说道。
　　“都要死了，还做什么交易？”兰度自嘲地说道。
　　“是不是杀了这匹独角兽，我们就可以活下去？”韩森指着天霞独角兽说道。
　　“至少暂时可以活下去。”兰度淡淡地说道。
　　“那么你我联手干掉它，之后你放我离开怎么样？”韩森看着兰度说道。
　　韩森此言一出，龙一顿时轻蔑地说道：“这个家伙是疯子吗？都到了这种时候，竟然还能说出这种荒谬的话？”
　　其实不止龙一，所有人都觉得韩森这话说的太荒谬了，兰度重伤将死，韩森虽然没受伤，可他毕竟只是一个二重领域的王者，距离神化级太远。
　　这样的两个人联手，想要斩杀天霞独角兽，怎么听都像是痴人说梦。
　　“那家伙是被吓傻了吧？联手杀天霞独角兽？”
　　“真是可怜，事实证明任何生物在绝望的时候都会产生幻觉，就像在沙漠中快要渴死时看到海市蜃楼一般。”
　　许多强者都摇头叹息，看着两个绝代天骄被逼到这种地步，让许多生物都于心不忍，甚至是产生了些许的共鸣。
　　不入神化，命运始终要操控于他人之手，便是各族的王级强者和半步神化，看到韩森和兰度的下场，也不由得心生感触。
　　今天的兰度和韩森，也许就是明天的他们，谁也不敢保证自己以后会不会因为某个意外而对上神化级的强者。
　　“好。”兰度没有多说什么，只是看着韩森的眼睛微微点头。
　　“真是可悲啊，当年几乎无敌于同阶的兰度，那个无情弑师的家伙，竟然也沦落到要相信那么可笑的希望的地步了吗？”龙一冷眼看着这一切，眼中尽是厌恶和不屑。
　　克洛泽也微微皱眉，他对于兰度了解不太深，兰度虽然加入了毁灭族，不过兰度的性格比较孤僻，再加上并非真正的毁灭族，愿望与兰度来往的毁灭族其实并不多。
　　不过就算不了解兰度，但是一个能够弑杀神化级的家伙，心理承受能力应该不太会这么弱，不太可能在重压之下心理崩溃才对。
　　可是兰度竟然会相信韩森那么荒谬的说法，看起来显然是重压之下心理崩溃，才会把希望寄托在那么渺茫的事情上面。
　　“死亡真是一种很奇妙的东西，即便是再强的生物，在死亡面前都会显得那么卑微。”克洛泽轻轻一叹。
　　他自己又何尝不是如此，即便是神化又如何，还不是要为了活下去而活着。
　　“那就这么约定了。”韩森却没有半分开玩笑的意思，一脸正容地看着兰度说道。
　　“你想怎么做？”兰度看着韩森好奇地问道。
　　事实上兰度并不认为韩森真的能够做到他所说的，兰度只是有一些好奇，好奇韩森想要干什么。
　　事实上兰度一直对于韩森都有些好奇，韩森可以说与他是两个极端。
　　活着对于兰度来说，并不是非常美好的记忆，他并没有迫切的追求活下去。
　　可是韩森却不同，韩森是那种求生欲很强的生物，从他使用各种手段，之前甚至是不惜违背诺言想要逃走这一点就可以看的出来，韩森应该是一个为了活下去可以不择手段的家伙。
　　可是这样一个家伙，他竟然会在这种时候返回来，让兰度对于韩森这个人产生了一些兴趣。
　　韩森没有回答兰度，也不去看已经走到了他们近处，正在以胜利者姿态俯视着他们的天霞独角兽。
　　韩森把兰度扶了起来，让他面对面的站在自己面前，然后伸出一只手，按在兰度的额头之上，仿佛是在为信徒祈福的神父一般。
　　韩森目光平静地看着兰度，用很平静地语气，一字一顿的缓缓说道：“我……韩森……以众神之主的名义……赐予你……兰度……永恒的神圣之力量……开启命运之门……”
　　听到韩森这话说话，龙一和克洛泽都差点把喝进嘴巴里面的茶给喷出来。
　　观看直播的各族王公贵族，也都是一脸的惊愕，看着韩森的眼神，就像是在看一个傻子似的。
　　韩森现在的举动确实很像一个傻子，一个被死亡逼疯了的傻子。
　　如果说刚才他们对于韩森还有些同情，现在却只感觉一切都是那么的可笑。
　　“真是疯了，众神之主的名义？韩森他这是被吓傻了吧？”
　　“真是太可笑了，之前我还高看了他几眼，以为他还算个人物，没想到意志竟然如此薄弱，这样就被吓疯了。”
　　“哈哈……以众神之主的名义……真是太搞笑了……这是我听过的最好笑的笑话……”龙一笑了起来，笑的眼泪都快要出来了。
　　就连那天霞独角兽，听了韩森的话之后，脸上都露出了极为人性化的揶揄之色。
　　基因大宇宙之中的强者无数，既然是神化级的强者，也没有人敢说自己是真正的神，众神之主这种话，即便是圣主当年如日中天之时，恐怕也不敢说这样的话。
　　可是韩森这样一个小小的二重领域王者，竟然敢用众神之主的名义，让所有人都生出滑稽可笑的感觉。


第2482章 众神他爹
　　“他是众神之主，那我就是众神他爹。”一个王级强者哈哈大笑道。
　　似这样调侃的各族强者不在少数，嘲笑着不知凡几。现在的情况看起来确实很搞笑，像是两个失心疯者的表演。
　　可是下一秒，他们的笑容却陡然间僵在了脸上，只见韩森的手掌散发着奇异的血色光芒，而这一点光芒像是火种一般，瞬间点燃了兰度的身体，令兰度整个人都被血色的光焰所包裹。
　　几乎是同时，一股恐怖的气息，似是火山喷发一般，从兰度的身上喷薄而出。
　　兰度受伤的身体快速恢复，原本背上已经暗淡下去的魔狱龙纹，此时同样紫光冲宵，化为恐怖的紫色巨龙虚影再度出现在兰度身上，比之前兰度全力爆发的时候更加耀眼更加恐怖。
　　所有人都呆呆地看着这一幕，不知道到底发生了什么事情，龙一更是瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切。
　　兰度背上原本有两道疤痕，那是他的龙翼被撕去之时留下的伤口，传说因为弑师之时被撕下并且受到了诅咒，永远也不可能再生了。
　　可是这时候，他背上的骨头伸展，竟然从血肉之中又长出了一对紫色的龙翼，随着他背上的龙翼生长，魔狱龙纹上面也仿佛生长出了一对翅膀。
　　原本只是半成品的魔狱龙纹，现在给龙一的感觉却再也没有一丝缺陷，那恐怖的气息令人惊惧颤抖，既然是在神化异宝之中，也很难看到这般恐怖的气息。
　　“这……这怎么可能……魔狱龙纹竟然完成了……”龙一一脸的骇然，瞪大了眼睛看向兰度那边。
　　只不过他的目光看的并不是兰度，也不是魔狱龙纹，而是如神父一般站在兰度面前，一只手按着兰度额头的韩森。
　　不只是龙一，所有观看直播的各族生物，都呆呆的看着韩森，就算他们不知道魔狱龙纹的变化，也可以感受到兰度身上发生的恐怖变化，一时间整个基因大宇宙一片死寂，所有生物都呆呆地看着这一幕。
　　这一刻，那两个身影成为了整个宇宙的中心焦点，一个身上正在散发出无比恐怖的气息，另一个则似众神之父般，将福泽赐予他的臣子信徒。
　　韩森心中微微一喜，他当然不是什么众神之主，也没什么神圣之力能够赐予兰度。
　　他所使用的力量，就是刚刚开启了领域的血脉命神经。
　　之前韩森就有些奇怪，不知道为什么血脉命神经的领域没有办法引发宇宙齿轮的联动，直到他碰触到独角兽之后才发现了血脉命神经领域的真正作用。
　　血脉命神经的本命齿轮不能推动宇宙齿轮，任何一个宇宙齿轮都不行，再小再轻也不行，但是它却可以推动本命齿轮。
　　没错，就是生物的本命齿轮，真正与血脉命神经的本命齿轮相联的，就是其它生物的本命齿轮。
　　韩森以自己的血脉命神经本命齿轮与兰度的本命齿轮扣在一起，推动他的本命齿轮转动，使兰度的本命齿轮受到他的血脉命神经领域影响。
　　这种影响不只是本命齿轮转动那么简单，而是深层次激活补全了兰度的血脉。
　　血脉命神经齿轮不能让生物直接变强，但是却可以优化补全生物本身残缺的基因，将一个生物的基因潜能彻底激发出来。
　　至于到底能够做到什么程度，这要取决于那个生物本身的基因潜力。
　　就像是一块铁矿石，本命血神经领域可以去其杂质，将其炼化为精钢，可是却绝对不可能把它变成一块金子。
　　是铁是银还是金子，全部看生物本身，韩森的血脉命神经只是起到了提炼和补全的作用。
　　所谓的补全，其实说是加快进化比较准确。
　　比如陆地生的动物，被逼进入海洋环境内生存，如果它们的基因中拥有适用于水的基因，经过亿万年的时间进化，它们就可能会进化出像鱼一样的鳃，从而更适应水中的生活。
　　而血脉命神经领域就可以推衍加速这个过程，让原本需要漫长岁月和无数代繁衍而产生和进化，在极短的时间内完成。
　　当然，一切都是建立在对方的基因有这些潜力的基础上，血脉命神经本身并没有点石成金的能力。
　　可是血脉命神经领域用在兰度身上，效果却出乎意料的好，比韩森想象中不知道要好了多少倍。
　　原本韩森只是想着能够把兰度的本命齿轮推向极限，让他恢复到身体的最佳状态，然后能够再稍微变强那么一点。
　　兰度的本命齿轮沉重无比，韩森用尽全力，才勉强把他的本命齿轮推动，令他的本命齿轮得以快速运转蜕变。
　　可是谁知道随着兰度的本命齿轮加速运转蜕变，连那魔狱龙纹都跟着一起运转蜕变起来。
　　这一点让韩森自己都很惊讶，因为血脉命神经领域的力量也是有极限的，现在韩森只是刚刚开启领域，能够推动王级的本命齿轮已经是极限了。
　　魔狱龙纹却是神化级的东西，按照道理来说，韩森不可能推动它才对。
　　可是随着兰度的本命齿轮蜕变，魔狱龙纹竟然神奇地跟着一起运转蜕变，原本还存在着缺陷的魔狱龙纹，竟然也被补全了。
　　更可怕的是，兰度的基因被加速蜕变补全之后，本就已经临近神化级了，然后魔狱龙纹竟然又反过来影响了兰度的身体。
　　让韩森目瞪口呆的是，兰度竟然在魔狱龙纹的力量影响下，直接冲破了最后一道屏障，刹那间凝聚出了秩序链，晋升到了神化级。
　　基因大宇宙中的无数生物，看着韩森一手按着兰度的额头，如神父赐福一般。
　　只是片刻之间，兰度身上的气息与魔狱龙纹交织在一起，瞬间突破天际，化为恐怖的秩序链盘缠在兰度的身上。
　　看着韩森面前黑发狂舞，身上秩序链交织盘绕撕裂虚空，如同神迹一般的兰度，所有人都感觉大脑一片空白，就只剩下了一个不可思议的念头。
　　“兰度怎么晋升了神化级？难道韩森真是众神他爹？”


第2483章 造就神化的男人
　　“这是假的吧？”正在观看直播的王宇航眼珠子都快要瞪出来了。
　　不只是王宇航，诸天万族那么多的强者，眼睛一个比一个瞪的大，真的是眼珠子都快要瞪出来了。
　　基因大宇宙中的神化强者不多，一般人能够见到神化强者的机会也不多，大多数普通生物在现实中见到神化强者的机率几乎没有，也就是在虚拟网络中可以看到一些神化强者的影像。
　　可是就算如此，也难得能够看到强者晋升神化的场面，那些影像都是作为各族的内部资料收藏，没有足够的权限，根本不可能看到晋升影像。
　　现在他们看到的却不只是晋升神化那么简单，甚至是连想都不敢想的画面。
　　韩森竟然把一个重伤的半步神化强行提升到了神化级，这种事情如果不是亲眼看到，根本不会有人相信。
　　就算现在亲眼看到了，他们还是一个个不敢相信自己的眼睛，总以为这只是一个错觉，或者说是那里搞错了。
　　即便是各族的神化级大佬，一个个也看的目瞪口呆，嘴巴半天没合上。
　　他们辛辛苦苦熬了不知道多少年，经历了不知道多少次的九死一生，才能够晋升神化级。
　　韩森却随手一按，弄出了一个神化，而韩森自己只是一个王级，这让他们如何能信。
　　“假的，一定是假的！”龙一暗自咬牙，无论如何也不能相信兰度就这样提升到了神化级。
　　不只是龙一不信，克洛泽同样也不信，稍微有点脑子的生物都不相信。
　　韩森他自己都只是一个王级，怎么可能把别人提升到神化级？就算是一个神化级的大佬说他能够把其它生物提升到神化级，恐怕还是没什么人会相信，更不要说是一个王级了。
　　嘭！
　　无霞独角兽同样不信，而且还直接发起了攻击，恐怖的秩序链交缠在一起，化为灰色的目光，仿佛洞穿宇宙般再次照射向了兰度。
　　魔狱龙纹在兰度的身上盘绕，一步踏出已经站在韩森前面，一拳向着那灰色的光束轰了过去。
　　秩序链凝聚为恐怖的紫色魔龙，咆哮着吞向灰色光束。
　　这一次灰色光束没有能够把紫色魔龙击碎，一灰一紫两股恐怖的力量在虚空之中交缠在一起，令虚空形成了黑洞，只是那黑洞之内一灰一紫两股力量不停的交织旋转，仿佛是一个旋转的太极。
　　吼！
　　一声龙吟惊动天地，黑洞中的紫灰两色突然间一变，全部化为了紫色，然后就看到恐怖的巨龙振翼从黑洞中飞了出来，直接吞向了天霞独角兽。
　　天霞独角兽大吃一惊，身上秩序链疯狂舞动，化为领域护住自己的身体，可是被那紫色巨龙一撞之下，领域顿时与紫色巨龙一起破碎，而天霞独角兽硬生生被这一拳轰出去数千里，才终于止住了身形。
　　“兰度真的晋升神化了！”所有生物的大脑都是一片空白，脑子都快要无法运转了。
　　此时再也没有人怀疑兰度不是神化，能够在一对一的战斗中压制神化异种的就只有神化级强者。
　　确定了兰度已经晋升神化之后，基因大宇宙所有生物看向韩森的目光都是一片火热。
　　那可是能够把一个半步神化提升到神化的存在啊，无论他自己是什么等级，在这一刻，韩森在他们眼中就是神一般的伟大存在。
　　不，应该说是神他爹才对。
　　“他能够造神？”很多半步神化看向韩森的目光都无比炽烈。
　　王者想要九重领域合一成就半步神化不容易，但是熬的时间久了总有一个盼头，只要活的时间足够长，就算资质差点，也还是有机会。
　　可是半步神化真正想要迈出那最后一步，成就神化之身，那真的是千难万难，就算熬上几辈子也未必一定能成。
　　各族之中不知道多少半步神化，到死都没有能够晋升神化，天资、资源、机缘、运气和努力缺一不可。
　　很多半步神化都已经快要绝望了，可是现在他们又重新看到了希望。
　　不用九死一生，不用冒险去抢宇宙中的奇珍异宝，只需要伸手一个赐予，轻松晋升神化，想想他们就感觉身体在兴奋的颤抖。恨不能立刻去找到韩森，无论如何也要请他给个祝福什么的，帮助他们晋升神化。
　　而一般的王公贵族也在想，韩森能够把半步神化提升至神化级，他们虽然不是半步神化，随便提升一点等级对于韩森应该也是随手可为才对。
　　想到这里，各族生物看向韩森的目光都变的无比火热，简直就像是一群打了三十年光棍的汉子，见到了一个没穿衣服的小媳妇。
　　轰！
　　震动虚空的恐怖力量碰撞，让他们从幻想当中清醒过来。
　　只见兰度与天霞独角兽再次疯狂战斗，只是这一次兰度没有再被天霞独角兽压制，而是反过来压制了天霞独角兽。
　　一道道巨龙的紫色秩序链在虚空中不断的闪烁，完全压制住了天霞独角兽的灰色秩序链。
　　天霞独角兽也算是神化异种当中的上品，智商不算高，但是进化程度和力量可以凌驾于一般的神化异种之上。
　　兰度才刚刚晋升神化，竟然就能够压制天霞独角兽，让各族生物看向韩森的眼神更加火热，似是恨不能将韩森一口吞下去。
　　实际上兰度之所以晋升神化之后就这么强，并不是因为韩森的功劳，而是因为他身上有魔狱龙纹，那才是兰度能够如此强大的根本原因。
　　兰度加上魔狱龙纹，就等于是两个神化生物结合，而且魔狱龙纹本身就不是一般的神化异宝可比，所以才会令兰度如此强大。
　　不是龙族的高层，根本不知道魔狱龙纹这种东西，还以为是韩森的功劳，一个个都恨不能立刻找到韩森，请他也给自己赐个福。
　　一声惨叫划破虚空，天霞独角兽的独角硬生生被斩去了一段，令它口中神血喷涌，看起来似是受了重创。
　　兰度如同混世魔龙一般杀向了天霞独角兽，只见虚空之中一条紫色魔龙卷动，与那天霞独角兽纠缠不休，虚空中到处都是秩序链下破碎的空间裂痕。
　　不时可以看到神血崩落而下，仿佛是血雨一般遍及天霞云海。
　　当那虚空之中终于安静下来之时，诸多生物竟然看到兰度骑着浑身是血的天霞独角兽凌空而下，那天霞独角兽垂头丧气，仿佛死了爹一般。


第2484章 名传宇宙
　　这一战注定要成为基因大宇宙的传奇，兰度打败天霞独角兽，还将其收服，这固然是一段佳话。
　　可是真正让这一战被后世传诵的原因，却是韩森令兰度晋升神化的那一段。
　　如果说在这一战之前，韩森只是一个小有名气的王者，算不上特别起眼，如果不是因为杀了白弈被皇极族通缉，可能很多生物都不知道韩森是谁。
　　就算是被通缉出了名，也只是众多王级强者当中一个，说不上有多特别。
　　可是在这一战之后，没人不知道众神之主这个名词，而这个名词现在竟然会让他们与一个王级联系在一起，但是却没有人感觉奇怪。
　　甚至有一些脑洞比较大的生物，直接给韩森起了个“神他爹”的外号。
　　不过这个外号他们也只敢私下里叫一叫，若是被神化强者听到了，那就有些不太好看了，说不定还会有生命危险。
　　无论如何，韩森现在是彻底的火了，整个基因大宇宙无人不知，而且也没有人再把他当成一个王级去看。
　　不是神化，但是在一般的生物心目当中，可能比神化还要更加神秘的存在。
　　没办法，谁叫人家能够制造神化呢？神他爹不是白叫的。
　　不同于一般的生物，诸多神化强者和大族的高层，大都猜的出来，韩森不可能制造出神化，兰度晋升神化一定有什么特别的原因。
　　不过他们还是对于韩森产生了极大的兴趣，就算韩森不能够制造神化，可是兰度能够晋升神化，确实有韩森的力量在起作用，他们也很想知道，那到底是什么样的力量。
　　就算那力量不能够制造神化，能够促进生物的进化这一点也已经很强大了。万一真的能够弄出神化，那就更好了。
　　“龙一兄，看来这一场赌约应该算是我赢了吧？”克洛泽看着龙一说道。
　　“我们龙族一言九鼎，从现在开始，所有龙族都会撤出天霞星域。”龙一冷哼一声，命令那巨龟转身离去。
　　克洛泽没有兴趣看龙一他们的背影，直接就破空而去，追向兰度和韩森离开的方向。
　　现在韩森的价值可不是向皇极族换赏金那么简单了，虽然知道不太可能，可是万一韩森真的能够制造出神化强者，他的价值就难以想象了。
　　一片淡蓝色的云霞之间，韩森和兰度共乘天霞独角兽而行，天霞独角兽身上的伤已经愈合的差不多了，只有被斩断的独角，暂时是长不出来了。
　　天霞独角兽的情绪很低落，对于韩森竟然敢坐在它背上很不爽，可是却又不敢违抗兰度的命令，显得有些暴躁。
　　“按照我们的约定，现在我可以走了吧？”韩森从独角兽背上下来，看着兰度说道。
　　“你不能走。”兰度神色平静地说道。
　　“你想毁约吗？”韩森微微皱眉，他之前已经想过这种可能性，到也并不在意兰度毁约。
　　不过兰度如此做法，还是让韩森心里面有点不爽。
　　“约定又算得了什么，你不知道他连自己的师父都杀吗？”克洛泽冷笑着飞了过来，走到韩森面前说道。
　　毁灭族三头六臂的模样很容易辨认，韩森也看出了克洛泽是一个神化强者，不过却没有理会克洛泽，依然看着兰度，等待他的答案。
　　虽然韩森不怕兰度毁约，可是他总觉得兰度不是一个会毁约的人，两人的脾气性格完全不一样，韩森却总感觉他们两个有某些相似的地方。
　　“兰度，做的很好，这一次你不但抓到了韩森，还晋升了神化，又获得了天霞独角兽的效忠，回去之后定然会被吾王更加重用。”克洛泽说着就打出一道秩序链，想把韩森给锁起来。
　　可是那秩序链还没有落在韩森身上，就看到一道紫色如龙的秩序链飞了过来，直接把克洛泽的秩序链吞噬了下去。
　　“兰度，你干什么？”克洛泽脸色一变，盯着兰度问道。
　　“我和他约定过，要让他离开这里。”兰度淡然道。
　　“好，你走你的，我自己抓他回去。”克洛泽皱眉说道。
　　“我们的约定是让他离开这里。”兰度神色一直不变，依然还是平时那张没有表情的脸。
　　“不错不错，我们的约定是让我离开这里，不是死在这里，也不是被人抓走。”韩森笑了起来，抚掌说道。
　　“兰度，你想要背叛我们吾王？”克洛泽身上黑、白、灰三色秩序链循飞舞，冷冷地盯着兰度说道。
　　“我只是遵守我的约定。”兰度说道。
　　“那你可要想清楚了，如果你现在放走韩森，那就是我们毁灭族的叛徒，你应该很清楚我族是怎么处理叛徒的。”克洛泽说着又冷笑一声：“况且你已经被龙族视为眼中钉肉中刺，若是再背叛我们毁灭族，你觉得这大宇宙中还有谁敢收留庇护你吗？”
　　“识时务者为俊杰，你又不是什么天真少年，为了一个约定毁掉自己未来这种事，不是你应该做的。我也不与你为难，你走你的，该有的功劳一点也不少。人我自己抓，自己带回去，与你无关，你也算是守了约定。”克洛泽说着就伸手要去抓韩森。
　　“我说过了，他要离开这里，谁若是拦他，就是与我兰度为难。”兰度看着克洛泽说道。
　　克洛泽脸色顿时阴沉下来，死死地盯着兰度，阴声道：“兰度，你真以为晋升了神化就可以为所欲为吗？你应该知道，区区一个神化，在我们毁灭族内根本不算什么，要杀你容易的很。”
　　“至少你没那个本事，所以你可以走了。”兰度淡淡地说道。
　　克洛泽脸色一僵，兰度的话让他有些愤怒，可是他很清楚，他虽然不弱，可是拥有魔狱龙纹的兰度就已经很强了，现在他又收服了天霞独角兽，他若与兰度动手，那就是以一敌三，根本毫无胜算。
　　“希望你不会后悔现在的决定。”克洛泽冷哼一声，直接转身而去，眨眼间就消失不见。
　　“他这一走，你可就真成了毁灭族的叛徒了。”韩森眨着眼睛说道。
　　“我也不是第一次当叛徒。”兰度的脸上没有什么表情，骑着天霞独角兽继续前行。


第2485章 我不喜欢这个故事
　　“你不像是一个会当叛徒的人，以前的事情可以说吗？”韩森坐在兰度后面，十分好奇地问道。
　　他总觉得兰度弑师这件事有内幕，以兰度以前的实力，就算是偷袭，想要杀死一个神化强者也很难。
　　而且他完全没有必要这么做，这样做对他一点好处也没有。
　　“你想错了，我就是一个弑师的叛徒。”兰度面无表情地说道。
　　“能说说原因吗？”韩森又问道。
　　兰度明显犹豫了一下，韩森见状连忙又说道：“我相信你不会没有理由就弑师，若是不方便说的话就不用说了。”
　　韩森这招以退为进果然有用，兰度犹豫了一下还是说道：“也没什么不能说的，只是我说出来没有人相信罢了。”
　　“我信。”韩森很肯定地说道。
　　“我说我就是我师父，你信吗？”兰度转过头来，盯着韩森的眼睛问道。
　　“你这话有点绕，我没明白是什么意思。”韩森确实没明白兰度是什么意思，这话确实很难理解。
　　兰度转过头去，有些沉默地望着前方。
　　韩森的好奇心已经被他勾了起来，真有点害怕他不说下去，好在兰度沉默了片刻之后就又开口说道：“我背上的魔狱龙纹你见过，知道那是什么吗？”
　　“不知道，不是一件异宝吗？”韩森微微摇头。
　　兰度把魔狱龙纹是什么大概说给韩森听，然后又接着说道：“外人都以为我师父苦熬了上万年，终于炼成了魔狱龙纹，事实上却并非如此。”
　　韩森听到这里，顿时身子微微一颤，他已经猜到了一点点。
　　兰度继续说道：“他也曾经尝试过，可是那种痛苦即便是神化强者也难以忍受，没过多久他就放弃了。可是他又太想争夺龙一之位，所以他就想到了一个办法，于是就有了我。”
　　“魔狱龙纹必须要用自己的身体和精血作为根基，才能够修炼成功并且运用自如，但是却有一种方法可以不用自己去承受这种痛苦，那就是使用自身的基因，去培养复制出一个自己，然后让复制体去修炼魔狱龙纹，等到魔狱龙纹成功之后，再将其占为己有。因为基因血脉都一样，所以不会出现排斥现象，与自身修炼出来的魔狱龙纹无异。”
　　韩森气愤地说道：“这么说，那个受了万年煎熬的其实是你？”
　　兰度微微点头：“虽然是神化强者的基因复制体，可是复制出的我并不具备神化级的力量，而修炼魔狱龙纹，至少要拥有王级的力量，所以他只能让我开始修炼，为了避免出现排斥现象，我所修炼的功法也和他一样。”
　　“我只是一个基因复制体，最开始没有任何记忆和自己的思维能力，就像是一个婴儿，我的所有一切知识、思想和能力都是他传授给我的，对外而言，我就是他的弟子，而且还是最疼爱的一个弟子，别人只以为他视我如亲子，什么好东西都给我用，什么秘技都对我倾囊相授，却不知道他这么做，只是为了保持我与他的基因一致性，好让他在收获魔狱龙纹的时候，不会出现意外的障碍。”
　　韩森听的头皮发麻，他可以想象一个婴儿被从小洗脑，然后代替一个神化强者去承受魔狱龙纹的痛苦是何等悲哀的事情。
　　也许那时候的兰度，根本不知道他这是在替上一代的龙二受苦。
　　“既然你是他的复制体，那你们应该长的一样吧？就没有人认出来吗？”韩森对此有些好奇。
　　兰度笑了笑，那笑容有些让人发毛：“改变外貌并不是什么难事，只需要稍微修改那么一点点的基因信息就可以了，这对神化强者来说不难。”
　　“他当年就是这么想的，所以修改了我的一点基因信息，使我的外貌特征和他有些许的不同。可是他却怎么也没有想到，因为这一点点的不同，使得他最后功败垂成。”
　　“虽然我是他的基因复制品，可是因为那一点点的基因信息不同，再加上后天的环境和际遇不同，终究还是与他有了一些不同。”
　　“只可惜那时候我什么也不知道，只以为我是他视若亲子的弟子，一心只想报答他的养育之恩，一心想要练成魔狱龙纹，无论什么样的痛苦煎熬，最后我都挺了过去，甚至因此而失去了大部分的身体感觉。”说到这里，兰度笑了笑，可是韩森可以明显看的出来，那个笑容只是他在做给韩森看，而不是他的神经牵扯肌肉的自然情绪表达。
　　兰度说到这里，就算不再说下去，韩森也已经大概可以猜到发生了什么，一定是最后兰度炼成了魔狱龙纹，上一代龙二的真面目就暴露了出来，然后兰度和他发生冲突，最后导致了上一代龙二的死亡。
　　只是韩森不明白，兰度到底是怎么杀死上一代龙二的，就算他是龙二的基因复制体，可是他并没有龙二的神化级实力。
　　兰度似乎看穿了韩森心里面在想什么，摇头说道：“并不是你想的那样，我并没有和他发生冲突，而是他在移植魔狱龙纹之后，迫不及待的想要把魔狱龙纹炼化到最终阶段，一开始还算顺利，一切都和他预想的一样，他似乎完美的接收了魔狱龙纹，他把自己的精血炼化进入魔狱龙纹，融合的相当顺利，没有遇到任何问题，直到魔狱龙纹最后蜕变到了神化级之后，他才突然间发现，魔狱龙纹竟然和他的身体发生了强烈的排斥反应。”
　　“你能想象一个做了心脏移植的家伙，出现了排斥反应时是什么表情吗？那时他的表情比这个更精彩一万倍。那时候他已经把大半的精血都用来助魔狱龙纹晋升神化，成功晋升的魔狱龙纹比他本身还要强。”
　　“于是他死了，你又拿回了魔狱龙纹，那你又为什么会成了叛徒呢？”韩森不解的问道。
　　兰度淡然说道：“最后他已经没有办法应付那时的局面，想要直接夺去我的身体，借我的身体继续活下去，同时还可以继续拥有魔狱龙纹。”
　　“我不喜欢这个故事。”韩森叹气道。
　　“我也不喜欢。”兰度说道。
　　韩森还想说什么，却突然看到一道身影破空而来，刹那间就到了韩森面前不远处，根本让韩森没有反应的机会。
　　“魔族神化？”韩森看清那身影之后，顿时心中一惊。


第2486章 韩师
　　兰度盯着那魔族神化，目光微微一凝。
　　“别误会，在下没有恶意，只是想要与韩师聊几句。”那魔族神化却突然说道。
　　“聊什么？”韩森疑惑的看着那个魔族神化。
　　魔族神化恭敬地说道：“在下摩多罗，为魔祖座下护法之一，此次来寻韩师，是想要邀请韩师您到我魔族做客。”
　　韩森有些意外，摩多罗这么一个神化强者，竟然如此恭敬的和他说话，似是把他当成了同辈一般对待，甚至更加的尊敬，完全看不出是神化强者在与王级交流。
　　“韩师不必疑虑，我们魔族绝无恶意，若是您愿意到我魔族做客，我魔族可以负责您的安全，绝不会再让其他人再骚扰您。”摩多罗又接着说道，语气还是一样的恭敬。
　　“我能为贵族做什么？”韩森似是猜到了一些，看着摩多罗问道。
　　摩多罗依然用那般恭敬的语气说道：“我族公子想要请韩师为他赐福，若是韩师肯成全，我族必有重谢。”
　　“赐福？”韩森心中微微一怔，然后就反应过来，知道摩多罗说的赐福是什么了，顿时眯起了眼睛，看着摩多罗说道：“你们就不怕皇极族找上门吗？”
　　摩多罗正容道：“实不相瞒，我族确实无力与皇极族争锋，不过我族有办法可以让那皇极族查不出阁下的踪迹，就算皇极族真的找上门来，也绝对找不到韩师您的所在，不会威胁到您的安全。”
　　“原来如此，不过可惜的很，我赐福一次消耗巨大，短时间内无法再进行赐福，只怕暂时没有办法再为贵族公子赐福。”韩森说道。
　　使用血脉命神经的本命齿轮，消耗确实不小，不过到也没有那么夸张，韩森只是不想直接拒绝摩多罗而已。
　　摩多罗说道：“无妨，赐福之事不急，若是韩师不嫌弃，我族愿意为韩师提供保护，绝不会让韩师落入皇极族之手。”
　　“好意心领了，我还有其它事情要做，就不劳烦贵族了。”韩森说道。
　　去了魔族，岂不是要任由他们摆布，到时候可就未必似现在这么恭敬了。
　　“既然如此，在下也就不强求了，若是韩师有需要，可随时联系我们，魔族大门永远为韩师您而开。”摩多罗向韩森微微拱手，然后就真的那般走了。
　　韩森到是没想到摩多罗真的这么干脆，不过多半是因为兰度在此，否则摩多罗未必不会用强把他掳去魔族。
　　韩森与兰度继续前行，一路上又碰到了一些其他族的王级和半步神化，他们对于韩森更加恭敬，也有人似是摩多罗一般邀请韩森，到是没有人敢对韩森动手，多半都是兰度的功劳。
　　“你这韩师之名已经人尽皆知，看来这一路应该会轻松许多。”兰度淡淡地说道。
　　韩森笑道：“似我这般的惊世大才，他们叫一声韩师也不吃亏。”
　　兰度没搭理他，显然对于他的自吹自擂之言没什么兴趣。
　　“你这人实在太无趣，这时候你应该与我相互吹捧几句才对。”韩森对兰度说道。
　　“怎么相互吹捧？”兰度面无表情地说道。
　　“你应该夸我几句，比如说，你是千古未遇之奇才之类的。”韩森道。
　　“嗯。”兰度嗯了一声，然后便不再说话，看起来是没什么兴趣。
　　有天霞独角兽这个天霞星域的土著带路，韩森到是很轻易就回到了那一片蓝色的云海，可是却没有发现大白鲸的影子，只能在附近搜索他们的踪迹。
　　“宝儿他们去了哪里？”韩森有些担心，害怕他们遇到意外。
　　不过想想有大白鲸保护，又有小红鸟在，就算他们遇上一个神化级的恐怖存在，也应该有机会逃脱才对。
　　此时的大白鲸正停在一片绿色的云海之中，而在大白鲸不远处的云海之中，一只通体赤红的火凤凰正与皇极族的神化强者宝琴疯狂战斗，杀的云霞翻滚，赤焰滔天，阵阵琴音撕裂虚空。
　　宝琴没有再去追捕韩森，却奉命带人来追查方清羽，结果发现了大白鲸，那大白鲸虽然防御力惊人，可是却防不住音波。
　　宝琴一手琴音攻击，直接渗入大白鲸内部，刚才把里面的那些海盗和方清羽都快要震死了。
　　小红鸟只得显出火凤凰真身出来与那宝琴战斗，杀的虚空崩塌，云霞散落四方。
　　宝琴带来的皇极族王者和半步神化则在围攻大白鲸，大白鲸的防御力十分惊人，武器系统到也不弱。
　　一开始那些王级和半步神化拿大白鲸没什么办法，攻不破大白鲸的防力。
　　可是其中一个半步神化却有着物质穿梭能力，直接穿过了大白鲸的甲壳，进入了的大白鲸内部，发现这大白鲸竟然是一艘飞船。
　　宝儿正兴奋的驾驶着大白鲸与那些王级和半步神化战斗，宁月却钻进桌子下面，双手抱着脑袋，翘着屁股瑟瑟发抖，嘴里面还嘟嘟囔囔：“别杀我……别杀我……”
　　方清羽和那些海盗帮不上什么忙，则在宝儿后面围成一圈，扯着嗓子在那里大吼。
　　“宝儿船长威武霸气！”
　　“小船长超级宇宙无敌，干死那群狗日的。”
　　“敢与我们美貌绝世倾国倾城的宝儿小船长为敌，你们都已经死定了。”
　　“小船长加油……小船长加油……”
　　“干巴爹！”
　　他们一个个都叫的脸红脖子粗，正叫的起劲，却突然看到一个皇极族的男人竟然穿进了大白鲸内部，转瞬间就穿过层层晶壁来到了驾驶室。
　　“方清羽，原来你在这里。”基克看到方清羽之后，目光并没有停留，很快就被驾驶着大白鲸的宝儿所吸引。
　　“这不是韩森的女儿吗？原来你们就是一伙的，把我们坑的好苦。”基克顿时明白发生了什么事，脸上浮现怒容，王者领域瞬间从身上爆发，直接把整个控制室都给笼罩在了领域之内。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　领域降临的刹那，那些海盗和方清羽瞬间都被压倒在地上，好像地面是强力磁铁一般。
　　“咦！”基克有些惊讶的发现，宝儿竟然还在驾驶大白鲸与那群皇极族的骑士战斗，丝毫没有受到他的领域影响。


第2487章 答应过他的
　　基克的万磁领域虽然在皇极族内算不上最强大的领域，不过作为一个皇极族，他已经觉醒了万磁皇体，而且又是半步神化之身，一般的王级异种在他的万磁领域之下，都会寸步难行。
　　宝儿这么一个小孩子，竟然能够无视万磁领域的磁力，让基克心中十分惊讶。
　　略一犹豫，基克就抬起了手掌，一团黑色的磁光在手掌之上凝聚，想轰击还在那里驾驶大白鲸的宝儿。
　　“大人……求您……求您别……别伤害她……”
　　基克在正准备向着宝儿轰出磁光，却看到一个女人颤巍巍的站了起来，竟然强行顶着万磁领域的力量，站在了宝儿前面，瑟瑟发抖地说道。
　　“竟然能够在我的万磁领域之内行动，你也算不错了。”基克目光一凝，就准备要先解决掉这个女人。
　　“大人饶命！”可是谁知道那女人却扑通一声跪在了地上，连连对着基克磕头，一边磕头一边求饶：“大人您放过我们吧，我们只是没用的小女人，妨碍不了大人您的要紧事，您就把我们当个屁给放了吧……”
　　宁月苦苦哀求，脑袋磕的嘭嘭响。
　　“不想死就滚开。”基克在皇极族也算是有身份的人，不屑杀一个这样的女人，冷哼着说道。
　　“是是是，我们这就滚。”宁月爬起来就想要去拉宝儿走。
　　“嘭！”基克手中的磁光直接轰在宁月脸上，直接把宁月轰飞了出去。
　　宁月脸部受了一击之后，好像变成了强力磁铁似的，让宁月身不由己的一张脸贴在了飞船壁上，挤压的都变了形，怎么拔也拔不下来。
　　“你自己滚，她不能走。”基克说着又打出一道磁光，向着宝儿身上轰走。
　　嘭！
　　可是不知道怎么的，宁月竟然又冲了过来，双臂挡住了那道磁光，顿时双臂一沉，被吸在了地板上，他的脸也紧贴着地面，嘴都挤的变形了。
　　“大人，求您放过她吧，她还只是一个孩子，我答应过韩森要照顾他的孩子……”宁月那种奇怪的姿态趴在地上，一把鼻涕一把眼泪继续哀求。
　　“看来你是想要找死。”基克面色一冷，拳头上磁光大放。
　　宁月顿时吓的裤裆一热，然后就看到地上湿了一片，他竟然被吓尿了。
　　基克闻到那股尿骚味，顿时忍不住微微皱眉，似是觉得杀这样一个女人脏了自己的手，懒的再理会儿宁月，目光盯着宝儿，手上的磁光越来越亮，几乎像是一轮黑色的太阳般。
　　宝儿还在那里驾驶大白鲸与外面的皇极族骑士战斗，似是根本没有看到基克一般。
　　基克冷哼一声，就要把手上的磁光甩向宝儿，可是却见宁月双手按着地面，四肢都在发抖，可是却依然再次颤巍巍的爬了过来，爬到了基克脚边，苦苦哀求道：“大人，求您放过我们吧，我们真的不会妨碍大人您，让我给您当牛做马都可以……”
　　“滚！你这只肮脏的母狗。”基克一脚踢在宁月脸上，直接把他踢飞了出去。
　　嘭！
　　宁月撞在飞船的墙壁上面，满脸都是鲜血，身体却被吸在了墙壁上面，没有能够摔下来。
　　“你现在就在碍事，不想死就别再废话，否则立刻杀了你。”基克不耐烦的冷哼一声，然后再次盯向宝儿，手中的磁光就要轰出去。
　　“我让你住手……”那边的宁月声音颤抖，好像快要吓哭了一样。
　　基克看了他一眼，见他在那里苦苦挣扎，身体却无法与飞船壁分开，被磁力死死的吸在上面，像是肉饼一样。
　　不再理会宁月，基克手中的磁光闪烁，挥拳轰向了宝儿。
　　“住手……我让你住手……”宁月恐惧的大叫，身体竟然强行挣脱了磁力吸引，跳到了宝儿前面，又挡住了那一轮黑日似的磁光。
　　轰！
　　恐怖的磁力落在宁月身上，宁月的身体顿时像一座磁山似的直接摔在了地上，整个人四肢大张的贴在地面上，被压的都已经变形了。
　　基克也不理她，再次在拳头上凝聚磁力。
　　“住手……求求你……不要伤害她……我答应过韩森要照顾他女儿……我答应过他……”宁月贴在地上，眼泪鼻涕都流了出来，哭着说道。
　　眼看着基克又要把磁光打向宝儿，宁月挣扎着想要站起来，可是他中了三次磁光，身上的磁力太强，怎么挣扎也挣扎不起来了。
　　“不要……不要伤害她……我答应……答应过的……”宁月的声音颤抖，身体也在颤抖，可是却怎么也爬不起来。
　　眼睁睁的看着基克凝聚出了一轮黑日般的磁光，狠狠地向着宝儿轰了过去。
　　“我让你住手……”宁月看着轰向宝儿的磁光，突然间大声尖叫了起来，颤抖的身体之上升腾起绿色的光焰，把他的整个身体都包裹在内。
　　在那绿色的光焰之中，宁月的眼神渐渐变的平静，身体和脸部线条也渐渐变的阳刚起来，渐渐由一个女人模样变成了一个男人模样。
　　那些被吸在地上的海盗和方清羽都瞪大了眼睛看着宁月，他们一直都以为宁月是个十分胆小怕事的无用女人，可是怎么突然一下子就变成了男人，而且他身上的绿色光焰气息也十分诡异。
　　“我让你住手，你没有听到吗？”宁月的目光沉静清澈，脸上还挂着泪痕和鼻涕，身上的女人衣服也因为骨架变大而被撕裂，可是却丝毫无损他那温文尔雅的气质。
　　“敢在我面前装神弄鬼，那就先杀了你。”基克手中黑色的磁光一凝，竟然化为一柄黑色的磁刀，向着宁月劈了过去。
　　宁月神色平静，手掌中握在一柄绿色的小剑，在基克黑色磁刀劈过来的一刹那，他的身体就被那磁力吸引，自己向着磁刀的刀口送了过去。
　　咔嚓！
　　宁月被吸到黑色磁刀前面的刹那，手中绿色小剑一挥，一道绿色剑芒闪过，顿时只见半截磁刀和基克的脑袋一起飞上了半空。
　　扑通！
　　基克的无头身体摔在地上，方清羽他们却看的都傻掉了。
　　“啊！”而另一边，宁月身上的绿色光焰收敛，手上的绿色小剑也掉落在地上，身体又恢复成了女人模样，看着那无头尸体双手捂脸发出女人高亢的尖叫声，一脸惊恐的连连后退。


第2488章 一片云霞
　　韩森和兰度绕了一大圈，依然没有看到大白鲸的踪影，让韩森心中感觉有点不妙。
　　现在韩森真恨不能和白先生好好学学推衍之术，算一算宝儿他们到底去了哪里，就算能算出一个方向也好啊，总好过现在这般没头苍蝇似的乱窜。
　　“韩森，我们又见面了。”无霞独角兽正在云霞之间奔腾，却见一个身影在前面的云海之间踏行而来，赫然是那皇极族的四皇叔蒙烈。
　　他被两界山的女人夺走了紫极魔龙之后逃遁而去，没想到竟然还在天霞星域没有离开。
　　“你先走。”兰度目光微沉，盯着蒙烈说道。
　　韩森二话不说直接转身就跑，兰度让他走，明显是因为没把握挡的住蒙烈，他留下只会成为兰度的累赘，只是兰度一个人的话，就算他打不过蒙烈，想要逃脱应该不难。
　　“兰度，你当真要与我皇极族为敌？”蒙烈要去追韩森，却被骑着无霞独角兽的兰度挡住了去路。
　　兰度面无表情地说道：“我说过要把他活着送出去，那就一定要做到。”
　　“哼，那就要看你有没有这个本事了。”蒙烈神色一冷，身体黄金巨人，一巴掌向着兰度拍了过去，那巴掌仿佛天穹一般，笼罩了整个空间。
　　身后传来恐怖的空间波动，韩森顿时感觉一股巨浪似的冲波击袭来，把他的身体直接抛飞了出去。
　　还好那冲击波的力量比较分散，韩森借着冲波击的力量快速远遁而去，转眼间就钻进云霞中失去了踪影。
　　“这种日子到底什么时候是个头啊，找到宝儿他们之后，要快些去镇天宫才行，希望镇天宫能够保我一段时间吧，等我晋升神化，还怕什么皇极族。”韩森转念一想，又觉得有些郁闷：“血脉命神经这基因术的领域太奇怪了，只能推动别人的本命齿轮，却对自身没有帮助，否则优化一下自身血脉也好啊。”
　　不过想想血脉命神经一贯的风格，韩森也就释然了。
　　不知道应该往什么方向去找宝儿他们，韩森只能尽量远离兰度和蒙烈的战场再说。
　　不多时韩森就来到了云霞海的交接之处，对面是一片乳白色的云霞海，看起来像是一朵朵的牛奶在空中飘浮一般。
　　韩森没有犹豫，直接飞了进去，可是才刚刚飞进去没多远，身体撞在一块奶白色的云霞上面，像是撞在了气垫上面似的，一下子又把韩森给弹了回来。
　　韩森微微一怔，天霞星域的云霞都是虚体，不可能阻挡他前进，除非那是一头云兽。
　　可是韩森的速度这么快，再加上他的肉身强悍，一般的云兽被他撞上，肯定会撞个四分五裂，可是那团奶白色的云团却一点事也没有，反而把他弹了回来。
　　“难道遇上了高级云兽？”韩森心中微微一惊，警惕的看着那团云霞。
　　可是那团云霞却没有反应，还是悬浮在那里，与四周的云霞团好像没有什么差别。
　　韩森也没有看出那团云霞有什么特别之处，犹豫了片刻，小心翼翼的飞到那团云霞旁边，伸手在上面按了一下。
　　云霞团十分柔软，韩森用手一按就陷了下去，可是韩森加快速度一拳打在那云霞团之上，却又感觉云霞团很是坚韧，像是牛筋一般。
　　无论韩森怎么折腾，云霞团都没有反应，好似死物一般。
　　“这云霞团到是有点像是非牛顿流体的感觉。”韩森把四周的普通云团拨开，发现这一团非常特别的云霞团直径有十几米，就是一朵巨大的云团，它身上也没有生机，除了拥有非牛顿流体的类似特性之外，也没有其它特殊的地方。
　　“怎么会无缘无故出现这么多一朵云霞团呢？”韩森心中有些疑惑，盯着云霞团打量了片刻，伸手穿进了云霞团里面，然后整个身子都慢慢地陷了进去。
　　刚才在外面的时候，韩森用紫蝶神瞳镜也没看出什么问题，只好穿进里面看一看。
　　韩森的身体慢慢移动，只要他的速度够慢，云霞团就像是水一般，没有太大的阻力。
　　走了有七八米的距离，韩森突然感觉前面一空，手掌竟然穿了过去。
　　“果然有问题！”韩森心中一喜，这团云霞的直径有近二十米，他才走了七八米远，应该不可能穿过去才对，唯一的可能就是云霞团里面有一片空间。
　　韩森小心翼翼的穿过去，很快整个身体就走出了云霞团，目光在里面打量，发现这是一个直径只有三米多的空间，外围的云霞团像是牛奶一般包裹着这里，而在空间之内，竟然生长着一株植物。
　　那植物有点像是吊兰，一片片绿叶伸展开来，翠绿晶莹十分惹人喜爱。
　　“奇怪，这里怎么会有植物呢？不是说天霞星域之内只有云兽没有植物吗？”韩森心中感觉很是奇怪，上下打量着那株兰草。
　　兰草似是翡翠一般晶莹剔透，每一片兰叶都有一尺多长，形状有点像是剑形，好似是极品绿翡翠雕刻出的艺术品，不过它身上生机盎然，到是不会让人误会它是死物。
　　可是据韩森所知，天霞星域因为没有植物和一般生物生存的必备条件，根本不可能生长出植物才对，这里竟然有一株兰草，着实让人有些意外。
　　“难道是其他生物带进天霞星域之后遗落在这里的？”韩森正在思索之时，见那兰草之中，竟然生出一团团的奶白色云霞，像是一团团的奶泡似的升腾而起，融入到外围的云霞团之中。
　　“原来外面的云霞团是这株兰草分泌出去的，这么说来，它就是天霞星域的本土植物了？”韩森看的惊疑不定。
　　趁着兰草分泌出云霞团的时候，韩森伸手握住了一团，入手果然与那外面的云霞团一样，柔柔软软的，丝毫不着力道，手一掐就陷了进去。
　　可是若是猛的用力，却坚韧的像是牛筋一般。
　　“这到底是什么植物呢？”韩森正在好奇打量着那株兰草之时，竟然看到兰草的中央位置竟然亮起了一团白色的火焰。


第2489章 猎杀云兽
　　韩森心中一惊，微微后退了两步，仔细看那团兰草的中央位置，只见兰草丛中一团白色的火焰升起，好似是一个小灯笼似的。
　　韩森仔细一看，才发现那并不是火焰，而是一团光晕。
　　在那光晕的中间，是一只黑色的虫子，看起来有点像是蟋蟀，大小也很像，它通体漆黑如墨，两条须子摇来摇去，吞慢慢的顺着一条兰叶爬了上来。
　　它爬到了那条兰叶的尖端，把兰叶都压的向下垂坠下去，然后韩森就看到它张开了嘴巴，露出尖利的牙齿，一口咬向了兰叶。
　　咔嚓！咔嚓！
　　只是一小会功夫，那片兰叶就被黑色蟋蟀咬去了小半截，吃的它肚子溜圆。
　　吃饱了之后，黑色蟋蟀就顺着叶子又趴了回去，也许是因为吃饱了的缘故，它身上竟然冒出丝丝白气，然后白气凝聚成奶白色的云团，当云团密集到一定程度，就从它的背上升腾而起，化为了一个奶白色的云泡，与韩森之前看到的奶白色云泡一模一样。
　　韩森这才知道，原来兰草中升腾起的云泡，并不是兰叶分泌出来的，而是这只黑色的蟋蟀分泌出来的。
　　黑色蟋蟀很快就回进了兰草根部，眼看着就要钻进兰草丛中不见踪影。
　　韩森伸手凌空一抓，顿时把那只蟋蟀给吸到了掌心之中，黑色蟋蟀在他的掌心中拼命挣扎，力气到也不算小，可是距离王级还差的多，没有能够从韩森手中挣扎出来。
　　黑色蟋蟀似是知道自己逃不掉了，全身都喷出奶白色的气味，很快就把自己的身体都包裹在了奶白色的云团之中。
　　韩森抓着那云团，就像是抓着一个大白馒头似的。
　　还好这种奶白色的云团若是慢慢去捏，就可以直接掐进去，那蟋蟀并不能从韩森手中逃脱出去。
　　“力量大概只有侯爵级而已，不过它分泌出的云团到是神奇的很，竟然连我的力量都撞不破。”韩森犹豫了一下，直接把蟋蟀给收进了天命塔内。
　　然后这才走到了兰草旁边，伸手按在兰草上面，感受着那兰草内的生机。
　　兰草内生机勃勃，不过韩森不是那只黑色蟋蟀，不敢乱吃，检查了兰草丛，没有发现其它的东西，犹豫了一下之后，把兰草也一起收进了天命塔。
　　从云团内出来，韩森想了想，把十几米的云霞团一起收进了天命塔，这才继续飞离了这片区域，继续寻找宝儿她们。
　　可是韩森才走出去没有多远，就看到一群云兽飞了过来。
　　那是一群仙鹤般的云兽鸟禽，数量少说也有上千只，其中大部分都是侯爵级，少量公爵级，其中领头的一只兽王，竟然是拥有领域的王级。
　　韩森不惊反喜，拔刀就冲了过去，云兽也是异种，有王级的异种可杀，正好补充一下他的王级基因。
　　四种领域，每晋升一重都要一百点王级基因，算下来可不是一个小数目，能积攒一点是一点。
　　那些云兽哪里是韩森的对手，韩森闪身过去，直接一刀就把王级云兽的脑袋斩了下来。
　　“猎杀王级异种云中鹤王，发现异种基因。”
　　韩森随手把云中鹤的异种基因从它的身体内挖了出来，原本以为鹤群的王已经死了，那些云中鹤应该都鸟兽散去，可是谁知道它们竟然依然悍不畏死的冲了上来，似是拼了命也想要为云中鹤王报仇。
　　韩森实在不愿意杀这些无用的低级云兽，强行破开空间飞遁而去，那些低级云中鹤跟不上他的速度，很快就被韩森甩开。
　　可是刚刚飞出去没有多远，就又看到了一群好似老虎的云兽，其中竟然有好几只王级。
　　“哈哈，我的运气终于来了。”韩森心中高兴，抓着鬼牙刀又冲了上去。
　　韩森如穿花蝴蝶似的在杀入虎群之中，一柄鬼牙刀舞的如恶鬼獠牙，将那一头头的云虎斩杀于刀下。
　　两三重领域的王级异种，在韩森面前也不过就是一刀的事。
　　“猎杀王级异种风云虎，获得风云虎兽魂，发现异种基因。”
　　猎杀了五只王级风云虎，还得了一只风云虎兽魂，韩森只感觉美滋滋。
　　天霞星域的云兽虽然不少，可也不是随便就能够遇到王级魂兽的，这一会儿功夫就杀了好几只王级云兽，实在是有点幸运。
　　那群风云虎依然悍不畏死的冲向韩森，韩森也不理它们，破空继续往前飞。
　　韩森飞了一段时间，竟然又遇上了一群云兽，只是这一次没有王级，兽王也只是一只公爵级而已。
　　韩森本想着一拳就可以把它们吓退，可是谁知道那些云兽却根本不吃这么一套，眼看着韩森一拳干掉了十几只云兽，它们竟然还是前赴后继的冲过来。
　　甩掉它们之后，韩森继续往前面飞，可是渐渐地就发现有些不对劲了，附近的云兽似乎相当的多，他跑到哪里都能够遇上云兽。
　　而且那些云兽都相当的暴戾，一群群的根本不畏生死，像是见了不共戴天的仇人一般，疯狂的扑击上来，怎么杀也杀不退。
　　“这片云海有点邪门啊！”韩森微微皱眉，犹豫了一下，改变了自己的飞行方向，想要试试看还会不会遇上云兽。
　　结果竟然还是一样，很快就又遇上了大群的云兽。
　　韩森连续改变了几次方向，还是能够遇上大群的云兽，一只只云兽都像是杀红了眼似的，见到他就扑了上来，也不管是不是韩森的对手。
　　“这里真是邪门了。”韩森虽然猎杀了不少王级云兽，可是心里面却有些不安起来。
　　遇上王级魂兽，他的还有能力斩杀，可是天霞星域可是有神化异种的，这里的云兽这么多，万一遇上神化级云兽，到时候又是一场恶战。
　　韩森犹豫了一下，转身从来路飞了回去，打算先离开这一片乳白色的云霞海再说，这里太过邪门，让他心里面有些不安。
　　回去的路上又遇到了风云虎等云兽群，它们似乎都红了眼，要为它们的王报仇，一起追赶着韩森。
　　韩森好不容易甩掉了它们，终于冲出了乳白色的云霞海，回到了淡蓝色的云霞海之中。
　　“终于离开那片邪门的云霞海了。”韩森微微松了一口气，可是还没有等他完全放松下来，就看到一个身影飞遁而来，赫然是皇极族的四皇叔蒙烈。


第2490章 诡异的云兽群
　　韩森心中暗自叫苦，他之前逃走的时候，已经转变了好几个方向，没想到蒙烈竟然还能追踪到他的正确位置。
　　“早知道我就不回来了，那片云霞海再怎么诡异，也比面对蒙烈要强的多。”韩森转身就想要逃回乳白色的云霞海中。
　　可是他的身形才动，蒙烈已经如同瞬移般挡住了他的去路。
　　“韩森，你若乖乖跟我走，本皇叔也不为难你，到时候说不定还有一线生机。”蒙烈没有直接动手，看着韩森说道。
　　“我若跟你回皇极族，怎么可能还有生机？”韩森撇了撇嘴说道。
　　蒙烈笑了笑：“本皇叔也不瞒你，原本你确实是死定了，不过你那一手令兰度晋升神化的本事，让你有了活命的资本。若是你肯全心全意为我皇极族效力，斩杀皇子之罪也未必不能免除。”
　　韩森微微一怔，想不到蒙烈竟然会说出这种话。
　　“我杀的可是白皇的亲儿子，他能让我活命吗？”韩森不敢相信的问道。
　　蒙烈笑道：“你也知道，皇帝有一百多子女，孙子辈更是不知道有多少，一个原本就不受宠的皇子，若是换了别人杀他，就算是逃到天涯海角也死定了，但是你韩森确实有些不同，只要你肯为我皇极族出力，本皇叔可以保你一线生机。”
　　韩森眼睛一转，他若是与蒙烈拼死一战，打是肯定打不过的，逃也未必一定能够跑的掉，到不如先假装顺从，然后再找机会也迟。
　　见韩森沉吟不语，蒙烈又说道：“别说你不可能逃到镇天宫，就算让你逃到了镇天宫，你不会以为这件事就会这么算了吧？我皇极族的皇子绝对不可能白死。”
　　“四皇叔，就像你说的，你们皇极族的皇子不可能白死，那我跟你回去，真的还会有命在吗？”韩森皱眉说道。
　　蒙烈微微一笑：“韩森非死不可，不过你却不一定是韩森。”
　　韩森顿时明白了蒙烈的意思，心中微微一动。
　　见韩森有些意动，蒙烈继续说道：“杀我皇极族皇子这种大罪，我族绝不可能放过，若非是你，我族也绝不可能做出这种让步，你若是执意逃往镇天宫，无论是因为你的罪，还是因为你这个人，我皇极族都不可能让你存活于世间。”
　　蒙烈这话已经说的很明白，韩森若是能够为他们所用，就可以活命。若是不能为他们所用，就算是逃到了镇天宫，他们也会想尽一切办法弄死韩森。
　　韩森正想说什么，却突然看到一群蓝色的云兽向这边冲了过来。
　　蒙烈微微皱眉，他身上散发有神化强者的气息，那群云兽只不过是侯爵级而已，竟然敢向他这边冲过来，让他觉得有些奇怪。
　　随手一挥，那群云兽顿时烟消云散，在神化级的力量之下，连骨头渣子都没有剩下。
　　“韩森，你要如何决定呢？”蒙烈看着韩森问道。
　　韩森沉吟不语，蒙烈也不催他，就站在那里耐心的等待着。
　　不过韩森考虑的到不是这件事，而是刚才那一群冲过来的云兽。
　　有神化级的强者在此，按照道理来说，那群云兽应该不敢过来的，老远闻着味就跑了，可是它们却悍不畏死的冲了过来。
　　那些云兽暴戾的模样，和韩森之前在乳白色云霞海中见过的云兽很是相似，可是现在这里已经不是乳白色云霞海了，怎么这里的云兽看起来好像也有点邪门的感觉，让韩森脑子里面好像想到了一点什么，却又无法准确说清楚。
　　没等韩森回答，竟然又一群云兽冲了过来，而且这一群云兽明显是不同的种类，不只是一种云兽群。
　　其中有好几只王级的云兽，都是各个云兽族群的王。
　　若说低级云兽的智商不高，感觉不到蒙烈身上的神化气息也有可能。
　　可是王级的云兽怎么也不至于这么笨蛋，它们竟然还是带领着自己的云兽群冲了上来，这就有些不太正常了。
　　蒙烈脸上露出一丝怒色，大手一挥，黄金秩序链刹那间化为领域落下，将那成群的云兽直接绞杀。
　　那几只王级云兽也在一瞬间直接被绞杀，根本没有反抗的能力。
　　“有本事就出来与我蒙烈一战，在背后装神弄鬼，尽找些云兽来送死算什么梧，简直就是无胆匪类。”蒙烈不去看那些云兽的尸体，对着虚空中说道。
　　蒙烈显然也看出来这些云兽群不正常了，怀疑是有谁在暗中搞鬼，故意驱使云兽群针对他。
　　可是韩森却知道，蒙烈还没有来之前，他就已经遇到这样的情况了，对方不可能是在针对蒙烈。
　　“奇怪，若是对方有那么大的本事驱使云兽群，想来一定是极其厉害的人物，为什么不直接对我出手呢？”韩森暗自思索：“而且这些云兽群，看起来并不像是有人指挥的样子，更像是盯上了什么东西一样……”
　　突然，韩森心中一动，他似乎想到了什么，立刻向着天命塔内看了一眼。
　　韩森之前虽然也遇到过云兽群，但是数量远没有那么多，那些云兽群也不会悍不畏死的攻击他。
　　这一切异样的情况，似乎都是在他捉了黑色蟋蟀拿走兰草之后发生的。
　　原本韩森以为是那片乳白色的云霞海有问题，可是出了乳白色云霞海之后，竟然还有这种事情发生，那就不是云霞海的问题了。
　　“难道那些云兽都是冲着它来的？”韩森内视向天命塔的第一层，他把云霞团、黑色蟋蟀和兰草都放在了那里。
　　此时云霞团又把兰草包裹了起来，黑色蟋蟀也不见了踪影，显然是也进入了云霞团之中。
　　“如果云兽群真是被它们吸引来的，那它们的来历就真的大有问题了。”韩森心中暗道。
　　可是他现在还不知道云兽群到底是被兰草吸引，还是被黑色蟋蟀吸引来了，有蒙烈在一旁，他也不好拿出来判断。
　　“韩森，你考虑好了没有？”蒙烈没有看到其他强者出现，又转向韩森问道。
　　“好，我答应跟你回皇极族，不过你要保证我的安全才行。”韩森似是犹豫了一下，才对蒙烈说道。
　　“你放心，本皇叔舍不得你死，只要你乖乖的跟我回去，一心一意为我皇极族效力，本皇叔保证不会让你伤到半根头发。”蒙烈淡淡地说道。


第2491章 异种来袭
　　韩森真的很乖巧，一直跟着蒙烈走，似是根本没有逃走的打算，好像铁了心要跟蒙烈回皇极族一样。
　　蒙烈现在到是不怎么担心韩森不肯跟他回去，可是他才带着韩森走出了没有多远，就遇到了大批的云兽群。
　　虽然蒙烈解决那些云兽群轻而易举，就算是王级的云兽异种，也可以轻易斩杀，可是蒙烈的神色却越来越凝重。
　　他到现在还是没有找出幕后搞鬼的家伙，这种被人一直窥视设计的感觉非常不好。
　　韩森却是暗自心惊：“果然和我在乳白色云霞海的时候一模一样，这些云兽无论实力强弱，都会不畏生死的冲过来。照现在的情况来看，这个影响力是有范围的，一旦兰叶和黑色蟋蟀进入某个区域，区域内的云兽就都会被吸引过来。”
　　“四皇叔，你没有杀了兰度吧？”蒙烈解决了一群云兽之后，韩森趁机问了一句。
　　蒙烈心情不太好，随口说了一句：“那小子太狠，本叔皇可没有兴趣和他玩命，只是把他甩开了。不过你不用指望他来救你，他被引去了其它地方，一时半会儿找不到我们。”
　　韩森原本就不认为兰度会死，只是确认一下而已，不过如此一来到是放心了几分。
　　“皇叔说笑了，我既然已经答应跟你回皇极族，就算兰度来了，我也不会跟他走。正如皇叔你所说，这件事若是不能解决，就算我逃到了镇天宫，每天也要担惊受怕，所以我是诚心诚意想要跟着皇叔您回去，皇叔您可要说话算话，保我一线生机啊。”韩森一脸诚恳地说道。
　　四皇叔听韩森这么说，心情稍微好一点，点头说道：“你也算是有用之才，只要全心全意为我皇极族效力，本皇叔一定会保你性命，不过以后韩森必须死，所以这个名字你以后是不能再用了，也不能让别人知道你还活在世上。”
　　“我明白，只要能活命，一个名字算得了什么，不过……”韩森一脸担忧之色。
　　“不过什么？”四皇叔问道。
　　“我就怕有人不肯让我为皇极族效力，宁愿让我死，也不让我跟着皇叔您回去。”韩森似是很害怕地说道。
　　“你放心，只要你跟着本皇叔，任何人都伤不到你分毫。”蒙烈冷冷地说道。
　　不过韩森的话，到是让蒙烈心中警惕起来，暗中的家伙一直不出现，不停地驱使云兽群来送死，如果不能趁机带走韩森的话，也不是没有可能直接对韩森下死手。
　　后来又遇到了几波云兽魂之后，更加证实了韩森的担心，那些王级异种很明显是想要冲向韩森。
　　蒙烈更加警惕起来，时刻把韩森带在左右，免得他出现意外。
　　正在行走之间，突然间蒙烈脸色一变，伸手把韩森拉到身后，目光凝重的望向云霞深处。
　　韩森站在蒙烈背后看过去，只见天地之间的云霞涌动，似是层层波浪翻滚，一头通体紫色的麒麟踏着云浪而来，身上一圈圈的秩序链好似祥云一般环绕。
　　“神化异种！兰草和黑色蟋蟀到底是什么来头，怎么把神化异种都给引了来？”韩森心中暗惊。
　　随着那头神化麒麟而来的，还有大批的兽群，其中不乏王级的异种。
　　蒙烈皱眉对韩森说道：“你不要距离战场太近，也不要太远，否则若是你出了什么事情，本皇叔也来不及救你。”
　　“皇叔放心，我一心一意跟您回皇极族，绝对不会趁乱逃走。”韩森知道蒙烈这话的意思，一脸正容说道。
　　蒙烈微微点头，还想说什么的时候，就见那头神化麒麟已经咆哮一声，带着诸天祥云降临而来，它的目光很明显，就是韩森。
　　“哼，我到要看看，到底是什么家伙不想让我把韩森活着带回皇极族。”蒙烈冷哼一声，刹那间化为黄金巨人向那麒麟迎了上去。
　　韩森真的没跑，不过却陷入了兽群之中，一直在与兽群战斗。
　　现在韩森是真的不想跑了，他身上带着要命的东西，竟然连神化异种都能够吸引过来，现在还有蒙烈为他挡枪，他若是跑了，那就得自己去扛了。
　　“也不知道兰草和黑色蟋蟀到底是什么玩意儿，竟然能够把神化异种都给引来，实在不行的话，也只能把它们给丢掉了，东西再好也没有小命重要。不过现在到是可以暂时利用一二，真要是能够引来神化异种，蒙烈想要带我离开天霞星域可没那么容易……”韩森一边斩杀云兽一边思索。
　　那边的蒙烈与麒麟战的天昏地暗，不过蒙烈还是分神关注着韩森这边，看到韩森果然没有趁机逃走，竟然在那边与兽群苦战，到是微微有些意外，又有些欣慰。
　　“看来他果然是很有诚意要跟我回皇极族，不过也对，有人想杀他，他不跟走就是死路一条，跟我回去至少还有一线生机。”蒙烈暗暗点头，看到那些云兽拼命的攻击韩森，又是心中愤怒，认定了是有人想要杀死韩森，不让他为皇极族效力。
　　蒙烈做梦也想不到，这些云兽本来就是韩森自己招惹过来的。
　　主要是蒙烈想不到韩森一个王级能够引来神化级的异种，就算韩森能够引来，也应该是对付他蒙烈才对，可是那些异种都发疯似的要杀韩森，没有人会傻到做这种事，所以蒙烈才会坚定的认为，是有人在暗中搞鬼，不想让他把韩森活着带回皇极族效力。
　　蒙烈不愧是皇极族的四皇叔，老一辈的恐怖神化，就算失去了紫极魔龙，也不是一般神化可以匹敌的。
　　那头满身祥云的麒麟被蒙烈强行压制，不过一时半会儿想要斩杀它也不容易。
　　韩森展开身法，游走于兽魂之中，趁机猎杀王级异种，能够多弄一些王级异种基因再好不过了。
　　韩森一战游走于异种群内，一边用紫蝶神瞳镜观察着蒙烈那边的情况，若是有机会的话，说不定还有机会补上一刀，说不定能够弄到个神化兽魂什么的，那就更好了。
　　想要斩杀神化又怎么可能那么简单，蒙烈若是还有紫极魔龙，斩杀低级的神化到也不算太难，可是现在他没有了紫极魔龙，单纯依靠自己的力量，想要斩杀神化麒麟还真不容易。


第2492章 天霞七神种
　　更让蒙烈心惊的是，一般神化级异种，就算智商不高，但也知道进退，不可能和他死战。
　　可是现在这头麒麟却是死战到底，根本不畏生死，给他造成了很大的麻烦。
　　这到不是让蒙烈心惊的主要原因，蒙烈担心的是，背后那家伙竟然能够驱使神化异种，那他本身不知道是什么境界的神化。
　　“必须尽快把韩森带回皇极族。”蒙烈下了狠心，身上金色的秩序链疯狂爆发，宛若黄金神祇一般，打的虚空碎裂，不停地有云气和神血崩裂坠落。
　　因为波动太恐怖，韩森根本没有靠近的机会，过了十几个小时之后，才听到虚空之中传来一声悲鸣之时，韩森就看到麒麟的无头尸体从虚空中掉落了下来。
　　然后就看到蒙烈提着麒麟的头颅破空而来，不过他身上也出现了很多伤痕，黄金神血还在外溢，最深的一处伤口可以看到里面的骨头，显然也受了不轻的伤。
　　韩森虽然有些惋惜没有机会抢到最后一击，不过到也趁机杀了不少的王者异种，慢慢补充自己的王级基因。
　　韩森一路跟着蒙烈前行，真是杀了一路，到处都是悍不畏死的云兽，就连蒙烈这种杀生无数的强者，也感觉杀的有些手软。
　　“别让老子查出来是谁在搞鬼，否则老子非扒了他的皮不可。”蒙烈杀的实在太郁闷，都忍不住爆了粗口。
　　以前蒙烈所至之处，一般的异种早早就跑远了，根本不敢出现在他面前，现在无论什么等级的异种，就连男爵和子爵级的异种都敢跑到他面前动手，杀是杀了，可是却总感觉心里面十分的不爽。
　　这一路杀下去，云霞海都被血液染透，蒙烈抓起韩森强行提速甩开那些异种，他也是杀的快要吐了，不想再继续杀戮。
　　可是才冲出去十几万里，就又有一只神化异种踏空而来，挡住了蒙烈的去路。
　　韩森只看到一只七彩斑斓如同孔雀般的大鸟自云霞之间飞来，只是它身上的气息，就已经让人感觉无比恐怖。
　　“天霞孔雀王！到底是谁，竟然能够驱使天霞孔雀王？”蒙烈脸色大变。
　　“它很强吗？”韩森问道。
　　“天霞七神种排名第四，天霞独角兽只能排在末尾，你说强不强？”蒙烈的脸色有些难看，显然他也没有把握对付天霞孔雀王。
　　韩森有些吃惊的看向天霞孔雀王，只见它已经飞临上空，美丽的孔雀羽打开，形成了半半圆形的孔雀屏风。
　　在那孔雀屏风上面，有着一只只眼睛似的图案，内中散发着绚烂的彩光，化为七彩神光降临而下，瞬间将整个云霞海都笼罩在了七彩神光之内。
　　在七彩神光临身的一刹那，韩森看到自己身体接触到七彩神光的部分，无论是铠甲、皮肤、头发等等，竟然都开始化为尘埃，顿时大惊失色。
　　韩森冰肌玉骨竟然也抵挡不住七彩神光对于身体的消融力量，一旁的蒙烈和韩森一样，身体正在化为尘埃。
　　“吼！”蒙烈化为黄金巨人，同时一把抓住韩森，一股黄金之色向着韩森身上传染而来，瞬间把韩森的身体连同铠甲一起都染成了黄金之色。
　　仔细去看的话，可以看发现那一层黄金之色是由诡异的秩序链凝聚而成，可是那层黄金之色，在七彩神光的侵蚀之下正在渐渐变淡，显然也抵挡不住天霞孔雀王的七彩神光。
　　“你先走。”蒙烈直接把韩森甩飞了出去，自己则冲向了天霞孔雀王。
　　韩森借着蒙烈那一甩的力量，瞬间冲出了覆盖了大片云霞海的七彩霞光领域，而那只天霞孔雀王被蒙烈缠住，也没有余力再来追他。
　　“你妹啊，连天霞孔雀王这么恐怖的家伙都给招惹来，那东西不能留。”韩森二话不说，直接把那团云霞从天命塔内招了出来，往旁边一放，自己转身就跑。
　　那玩意儿连天霞孔雀王都给招过来了，若是再带着它，说不定把那什么天霞七神种全给招过来了。
　　排名最末尾的天霞独角兽已经那么猛，第四的天霞孔雀王更是恐怖已极，连蒙烈都不敢小觑，若是前面的几个来了，那就真的死定了。
　　丢掉了云霞团之后，韩森快速地向远处而去，正好借这个机会摆脱蒙烈。
　　飞了一段距离，韩森感觉似乎有点不对劲，转头往后边一看，只见被他丢掉的那团奶白色云霞竟然又追了上来。
　　“我靠！你跟着我干什么？”韩森瞪大了眼睛叫了出来，这玩意儿竟然跟了上来。
　　那团云霞自然不会回答韩森，只是飘到了韩森身边，就那般悬浮在那里，也没有什么伤害韩森的举动。
　　“我怕了你了。”韩森现在只想离这团诡异的白云越远越好，加快了速度，以凤凰飞天秘技疾冲而去。
　　可是那团奶白色的云霞看起来飘的慢悠悠的，可是竟然能够跟上韩森的速度，无论韩森怎么变幻方向，都无法把它甩开。
　　韩森也想过一拳把它轰飞出去，可是根本没有鸟用，他的力量越强，速度越快，打在那团云霞上面的时候，就感觉云霞变的越坚韧，根本轰不动。
　　跑了没多久，就又遇到了一群云兽，显然又是被云霞团招来的。
　　还好这一群云兽等级不高，大多都只是低级的子爵和伯爵级，韩森很容易就解决掉了。
　　“这要是再给我招个神化来，我不是死透了吗？”韩森哭的心都有了，可是又拿那团云霞没什么办法。
　　不过韩森转念一想，云霞团的作用是有范围的，他若是不跑的话，这一片地方没有强大的云兽，自然也就不会有事。
　　想到此处，韩森也不跑了，就在原地停了下来，盯着云霞团说道：“我警告你，不要再跟着我了，否则我就进去把你弄死。”
　　韩森想要恐吓那只黑色蟋蟀或者是兰草，反正肯定就是它们两个在搞鬼。
　　“真当我不敢弄死你吗？”韩森见云霞团没有动静，依然飘浮在他旁边，韩森心一狠，直接向着云霞团走了过去。


第2493章 天霞孔雀王
　　韩森冲向云霞团，可是那云霞团竟然退开了一段距离，正好让韩森不能直接碰到它。
　　韩森心里面那个气啊，加快了速度去追去云霞团，可是韩森追它它就退，韩森转身要走它就又飘了过来，整的韩森一点脾气也没有。
　　“我错了，我真的错了，求求你别跟着我了行不行？”韩森哭丧着脸对那云霞团说道。
　　可是也不知道是那里面的黑色蟋蟀听不懂宇宙通用语，还是压根就没有打算放过韩森，只要韩森一走，它立刻就又跟了上来。
　　韩森现在的处境就有点尴尬了，走也不是，不走也不是，当真是请神容易送神难。
　　“你真当我是好欺负的吗？”韩森见那云霞团怎么赶都不走，还和他玩游击战，顿时就怒了。
　　召唤出咒语双枪，啪啪啪对着那团云霞一通狂射，一颗颗子弹高速打在云霞团上面。
　　云霞团竟然也没有躲闪，子弹撞击在上面之后，云霞团凹陷下去，不过马上就又弹了出来，并不能将其穿透。
　　这个结果早在韩森的意料之中，他的主要目的并不是用子弹打穿云霞团。
　　“跟你韩家哥哥斗，你还嫩了点。”韩森心中冷笑，双枪对着云霞团又是一轮猛射。
　　一颗颗子弹再次打在云霞团上面，只是这一次的云霞团似乎是失去了弹性，被子弹撞击之后，发出嘭嘭的响声，像是打在了石板上面一样。
　　之前那一轮射击，韩森使用了咒语的永恒固化能力，将云霞团固化，使它失去了原本的特性。
　　虽然云霞团还是很坚硬，子弹没有能够伤到它，不过被子弹打过的地方，却出现了一个个乌龟光术，正是韩森的乌龟术。
　　韩森一阵乱射之后，把固化的云霞团上面印满了乌龟光符，最后又打出了一道冰光，直接把云团给冻成了冰块。
　　“我就不信，你还能再跟上来。”韩森转身再次全速飞遁离开，一边飞行一边转头去看那团被冰冻的云霞团，见它被冰冻之后，竟然还能够飘动，只是速度已经慢的像是蜗牛一样，想追上韩森应该不太可能了。
　　韩森大喜过望，头也不回的快速离去，果然没有再看到它追上来。
　　“终于把它甩掉了。”韩森转变了几次方向，彻底把它甩掉之后，才长长的松了一口气。
　　正准备继续飞行，却突然感觉前面传来空间波动，似是有什么生物在前面大战。
　　因为距离战场太远，那波动十分细微，韩森犹豫了一下，向着战场的方向又过去了一些，那种波动就越来越明显。
　　“这音系的力量好眼熟……是宝琴……另外一股力量是火系……这不是小红鸟的力量吗？”韩森心中又惊又喜，连忙向着空间波动的方向快速而去。
　　距离战场越近，那种波动也就越强烈，还没有等韩森看到小红鸟和宝琴，就看到一只大白鲸在云霞之间追着两个皇极族的王级骑士。
　　韩森大喜，向着大白鲸和那两个皇极族骑士冲了过去。
　　那两个皇极族骑士正在惊慌的逃命，突然看到韩森出现在前面，顿时大惊失色，身形一顿时的时间，就被大白鲸嘴里面形成的黑洞给吸了进去。
　　“爸爸！”韩森进入大白鲸之后，宝儿跳进了韩森怀里，一脸兴奋地说道：“爸爸，我又抓了好多船员。”
　　韩森顺着宝儿指的方向看去，只见大白鲸的囚室内关着十几个皇极族的王级骑士和半步神化。
　　“干的好。”韩森目光打量了一下船内的众人，见那些海盗和方清羽都没有事，只有宁月衣衫不整的坐在角落里，好像很害怕的样子。
　　宝儿把之前发生的速度说了一遍，听的韩森目瞪口呆。
　　“那把绿色小剑竟然能够直接斩杀半步神化？看起来真的很不简单，也不知道到底是什么来历。度神城外挖出来的东西，难不成是神战中遗落的兵刃？如果真是神的兵刃，那宁月就赚大了。”韩森看了看宁月现在的模样，又觉得这便宜不占也好。
　　不过根据之前的事情来看，宁月真正的性情是被绿色小剑压制了，但是并没有真的消失，在一些特殊的情况下，应该能够激发他的真正性情。
　　只不过因为绿色小剑太强，以宁月的意志力，也只是在受刺激的时候恢复了片刻，真想完全摆脱绿色小剑的影响绝不是一件容易的事。
　　“小红鸟它没问题吧？”韩森看着远处那被烧红了的虚空，有些担心的喃喃自语。
　　据宝儿所说，小红鸟和宝琴已经大战了几天时间，依然还是没有分出胜负。
　　宝儿撇了撇嘴说道：“爸爸不用担心，小红没事的，如果不是小红还小，早就把那个家伙干掉了。”
　　韩森点点头，想要再说什么，却突然脸色大变。
　　他的目光不经意的扫过前方，看到一片与四周云霞颜色完全不同的奶白色云霞团慢悠悠的飘了过来，已经到了大白鲸旁边，正是那团阴魂不散的云霞团。
　　“真见鬼了，它怎么追上来的？”韩森见它身上的冰冻和乌龟光符都已经没了，也不知道是怎么解除掉的。
　　“宝儿，把小红叫回来，我们快点走。”韩森脸色难看地说道。
　　这家伙出现在这里，说不定已经引来了大量的云兽异种，万一真有神化异种被吸引过来，对他们来说就是一个大麻烦。
　　宝儿不明所以，不过还是按照韩森说的去做了，用大白鲸上面的装置对着战斗的方向发射了一道晶光。
　　不多时就看到火凤凰似的小红鸟飞了过来，落在大白鲸上的时候，已经变回了小红鸟的模样。
　　“哪里跑！”宝琴破空而来，身上红一块黑一块，手中的竖琴都被烧的焦黑，还断了几根琴弦，看起来没有能够在小红鸟身上占到便宜。
　　韩森让宝儿全力开动大白鲸遁走，宝琴战斗了那么久，消耗必然非常巨大，想要追上大白鲸也没那么容易。
　　大白鲸在前面高速飞行，后面跟着一团奶白色的云彩，再后面就是宝琴，他们在云霞之中飞快的穿梭。
　　嘭！
　　刚跑出去没多远，竟然看到漫天七彩霞光落下，把附近的云霞海都给笼罩了进去。
　　“天霞孔雀王……”韩森看到那天际出现了一只彩色孔雀，顿时脸色一变。


第2494章 仙域草
　　天霞孔雀王的情况并不好，身上的羽毛有许多已经折断，身上剩下的孔雀尾羽已经只有稀稀拉拉的几根，像是被拔过毛的鸡一样，又像是被扯去了扇纸的折扇。
　　它身上还有很多伤口，看起来着实伤的不轻。
　　可是再怎么惨，还是神化级的恐怖存在，孔雀屏上的眼睛闪烁，化为七彩神光秩序链，组成领域笼罩下来，领域内的事物顿时都被七彩神光侵蚀，很快化为尘埃剥落。
　　韩森他们在大白鲸里面还好一些，大白鲸的外壳十分坚固，七彩神光照射上面，虽然大白鲸的外壳也在一点点化为尘埃，不过速度并不快。
　　那团云霞和宝琴就有点惨了，被七彩神光一照，云霞快速地化为尘埃，宝琴的铠甲是本命战甲，也抵挡不住七彩神光，化为尘埃的速度虽然不算快，可那是本命战甲，受损的话，对他的身体也有损伤。
　　天霞孔雀王的目标明显是那云霞团，它眼中神光绽放，直接射向云霞团，云霞团吓的快速飘动，可是它哪里也不去，偏偏躲到了大白鲸的下面。
　　天霞孔雀王的两道神光顿时射在了大白鲸的身上，差点就把大白鲸的甲壳射穿。
　　“我去，这倒霉云，诚心和我过不去吗？快点开，甩开它。”韩森大声对宝儿说道。
　　宝儿把大白鲸的动能提升到了极限，大白鲸发出一声鲸鸣，破开虚空似是乘风破浪一般快速远去。
　　云霞团被拉开了一段距离，顿时从大白鲸下面露了出来，七彩神光落在云霞之上，那云霞消融的更快了。
　　很快就露出了里面的兰草，那兰草还是翠绿晶莹，好似无暇翡翠一般，七彩神光照射在兰草上面，却没有能够把兰草化为尘埃。
　　宝琴正在往相反的方向逃跑，看到那云霞之中露出的兰草，顿时失声叫了起来：“仙域草……这里竟然有仙域草……”
　　几乎不假思索，宝琴身上的秩序链疯狂交织，竟然返身向着那兰草冲了过去。
　　天霞孔雀王的目标显然也是兰草，眼见宝琴竟然敢和它抢东西，眼中七彩神光绽放，直接射向了宝琴。
　　宝琴举起竖琴，挡住了七彩神光，可是那神化级的异宝，竟然被七彩神光射断。
　　噗！宝琴身上尘埃散落，脸上露出不甘之色，可是终究不敢再冲向兰草，直接撕裂空间，如同挪移一般离去，转眼间不见了踪影。
　　他毕竟不是蒙烈，就算那天霞孔雀王受了创伤，他也不是对手，不敢与之争锋。
　　宝琴逃走之后，天霞孔雀王把视线移回了兰草上面，就想要冲过去吞食兰草，可是还没有等它飞过去，突然看到兰草被什么东西一吸，嗖的一下飞向了其它地方。
　　天霞孔雀王转移视线看过去，只见一个小女孩站在大白鲸上面，手里面握着一个金色的小葫芦，兰草就是被她手中的小葫芦收了进去。
　　看到这一幕，韩森的心脏都快要停住了，宝儿竟然不知道什么时候冲了出去，把兰草给收进了小葫芦。
　　天霞孔雀王发出一声愤怒之极的鸣叫声，身上七彩秩序链似是火山爆发一般，笼罩了整个虚空。
　　看起来它真的是已经怒极了，恐怕被蒙烈打伤的时候，都没有现在这么愤怒。
　　铺天盖地的七彩神光落下，好似是七彩的天空崩塌了一般。
　　宝儿钻进了大白鲸之后，韩森就立刻全速开动，可是大白鲸的速度再快，也快不过天霞孔雀王的七彩神光。
　　恐怖的七彩神光落在大白鲸身上，大白鲸的外壳飞快的化为尘埃。
　　原本洁白的身体，在虚空中飞行之时，像是冒着滚滚烟尘一般，大片的尘埃从身上落下去，就似是一头腐朽了的大鲸鱼。
　　大白鲸的外壳很快就被七彩神光腐蚀穿过了，露出里面的骨架。
　　“死定了……我们死定了……求求你们……快把东西还给人家吧……”宁月抱着韩森的大腿，一边哭一边说道。
　　韩森神色也是变幻不定，眼看着大白鲸快速腐朽，已经快要不行了。
　　可是看那宝琴刚才拼命想要抢夺的模样，那兰草似乎是极好的东西，仙域草这名字韩森没听过，可是却也不舍得就此放弃。
　　但是那天霞孔雀王实在太可怕，七彩神光把一切化为尘埃，他们这些人根本挡不住。
　　那些海盗和被囚禁的皇极族骑士看到这一幕，也都是吓的魂飞魄散，一个个惊恐地看着不断腐蚀的大白鲸。
　　大白鲸一旦彻底毁掉，他们这些人一个也逃不出去，都会被七彩神光化为尘埃。
　　“宝儿……把东西拿出来吧……”韩森想不到对抗天霞孔雀王的办法，只好对宝儿说道。
　　宝儿虽然很是不舍得，却也没有违抗韩森的话，把那兰草放了出来，送到了韩森的手里。
　　“天霞孔雀王……东西你拿走……放我们一条生路……”韩森把那兰草直接甩了出去，丢向了另外一个方向。
　　天霞孔雀王看到兰草，顿时兴奋地扑了过去，也没有心思再攻击大白鲸了。
　　韩森虽然已经把兰草尽量丢的远一些，可是天霞孔雀王的速度太快，眨眼间就追到了兰草，一口向着兰草咬了过去，似是想要把整个兰草直接吞下去。
　　现在已经没有谁能够阻挡天霞孔雀王，兰草直接被它一口吞了下去。
　　吞下了兰草的天霞孔雀天，迎天发出一声鸟鸣，几乎震动了整个天霞星域，就算韩森不懂鸟语，也可以感觉到它那鸟鸣声中的兴奋。
　　那鸟鸣十分悠长，可是却突然间停了下来，天霞孔雀王在鸟鸣中突然打了一个嗝，好像是吃撑到了一样。
　　韩森开着大白鲸想要逃离这里，不过还没有走远，听到那奇怪的声音，不由得向天霞孔雀王看过去。
　　只见天霞孔雀王一个嗝接一个嗝，不停地在那里打嗝，看起来好像很难受的样子，像是吃的太撑了。
　　更加奇怪的是，它的肚子竟然渐渐的大了起来，好似一下子从苗条的少女变成了怀孕八九个月的孕妇似的。
　　韩森微微一怔，转瞬就想到了什么，吃惊道：“难道是那只黑色蟋蟀在它肚子里面搞鬼？”


第2495章 放开那个孔雀
　　天霞孔雀王像是发了疯一样拍打着翅膀，身上七彩神光绽放，把四周的虚空都撕裂出一道道的天沟。
　　可是却根本没有用，它的肚子还是一直在变大，令天霞孔雀王不停地悲鸣惨叫。
　　韩森等人都看的目瞪口呆，没过多时，那天霞孔雀王的肚子已经涨的像是气球似的，而且还在不停的涨大，皮肉都被撑的像是快要透明了一般，让人很是担心，它的肚子会不会直接爆开。
　　果然，天霞孔雀王不负众望，在一声雷鸣般的爆炸声中，它的肚子竟然被直接炸开了一个大洞。
　　只见里面有一团巨大的奶白色云团涌了出来，分明就是黑色蟋蟀分泌出的那种云霞般的物质。
　　“这么猛？”韩森大吃一惊，原本他以为那些奶白色的云团没什么破坏力，可是却想不到那东西竟然能够撑爆天霞孔雀王的肚子。
　　“吃东西果然还是要看清楚的好，天霞孔雀王就是一个经典的反面教材，看到好东西就一口独吞，也不看清楚里面干不干净，现在被撑爆了肚子，也不知道还能不能活？”韩森心中一动，停下了大白鲸向那的天霞孔雀王看过去。
　　只见天霞孔雀王的肚子破裂之后，七彩神血已经快要流干了，在空中挣扎着悲鸣不止，拍打着翅膀想要冲向那团云霞，可是它身上的七彩神光忽明忽暗，已经快要看不到了，根本无力再发动攻击。
　　云霞团没有理会天霞孔雀王，竟然又向着韩森这边飘了过来。
　　“好机会！宝儿，你驾驶大白鲸。”韩森心中狂喜，一把抓起了小红鸟，冲出了大白鲸，向着那受了重创的天霞孔雀王飞了过去。
　　“小红，看你的了。”韩森直接把小红鸟甩向了天霞孔雀王。
　　小红鸟悲愤的叫了一声，身体在空中化为了火凤凰的，不过它也不敢对韩森下手，只好把怒火都发泄在了那只可怜的天霞孔雀王身上。
　　熊熊赤焰铺天盖地的涌向天霞孔雀王，瞬间就把整个世界变成了炼狱一般，那天霞孔雀王本就已经受了重伤，已经离死不远了，哪里还抵挡的住小红鸟的凤凰炎，被烧的惨叫不止，拍打着翅膀想要飞走，可惜它伤的实在太重了。
　　之前它与蒙烈的一战，重伤还没有痊愈，现在又被撑破了身体内脏都流了出来，一条腿已经跨进了鬼门关。
　　若是让天霞孔雀王自己好好休养，有个几百年上千年也许能够恢复过来，若是有宇宙奇珍相助，可能还会要快一些。
　　可是让它再与神化强者战斗，那却是已经无能为力了。
　　看着天霞孔雀王被烧的惨叫不止，一身羽毛与血肉都被烧的通红，宛若烧红的铁块一般，可是却还在挣扎着没有死去，想要逃出小红鸟的凤凰炎。
　　可惜它已经不可能逃得掉了，被小红鸟一路追着烧，身上的生机越来越弱，七彩神光都已经看不到了。
　　眼看着天霞孔雀王的生机就快要断绝，翅膀已经拍不动了，身体在火焰中坠落，一直跟在小红鸟身后的韩森一边大叫一边冲了上去：“放开那只孔雀让我来。”
　　韩森握着定魄雷神刺，飞到了已经失去了意识的天霞孔雀王旁边，对着孔雀王的脑袋就砸了下去。
　　雷神刺砸在孔雀王的头颅之上，没有能够把它的头颅砸伤，但是跳动的银色雷电却透了进去，电的孔雀王已经失去意识的身体又颤抖了一下。
　　韩森连续不断的抽打在上面，打的孔雀王身子连绵抽搐了几下，可是一直没有听到猎杀的提示声音。
　　“这个击杀千万要算在我头上啊，玉皇大帝、如来佛祖、观世音菩萨保佑，一定要出兽魂啊！”韩森一边狂砸孔雀王的头，一边心中暗自祈祷。
　　那孔雀王都已经完全不动弹了，韩森还是没有听到猎杀的声音，只能咬着牙继续砸。
　　“猎杀神化异种天霞孔雀王，获得天霞孔雀王兽魂，发现异种基因。”
　　当韩森都已经怀疑是不是猎杀落在了小红鸟头上的时候，一个声音突然在脑海中响起，瞬间让韩森像是吃了人生果一般，全身上下十万八千个毛孔都舒服的快要呻吟出来了。
　　“神化兽魂……终于又得到神化兽魂了……”韩森心中欢喜，也顾不上收拾天霞孔雀王的尸体，直接就去看天霞孔雀王兽魂到底是什么类型。
　　“武器……给我来把武器……一把武器就行……”韩森心中大叫。
　　神化兽魂天霞孔雀王：魂甲型（残缺）。
　　“魂甲型！我靠，这比武器还来劲，发达了，真的发达了！”韩森兴奋地差点就蹦起来。
　　神化级的魂甲，拥有神化级防御力的同时，还会获得神化兽魂力量加持，虽然不似融合变身兽魂一样，可以直接拥有神化级的身体和力量，不过拥有神化级的力量加持，也能够把战力提升到神化级。
　　拥有了这一件孔雀王魂甲，韩森就等于拥有了和神化强者一战的本钱。
　　“等等……这个残缺是什么意思？这是损坏的兽魂吗？不对啊，从没听说过兽魂还能够损坏……”韩森看到后面注解中的残缺两个字，刚才惊喜的心情顿时凉了下来。
　　直接把孔雀王魂甲召唤了出来，只见一身孔雀羽交织而成的灰白色羽衣出现在韩森身外。
　　与其说是魂甲，不如说是魂衣更合适，灰白色的羽衣披在韩森身上，像是一件羽毛披风，在灰白色的羽衣背后，有一只彩色的孔雀图案，就是那天霞孔雀王的模样，现在它收拢着羽翼，并没有张开它的孔雀羽。
　　韩森心念一动，只见羽衣背后七彩神光升腾而起，化为一尊开屏的孔雀王虚影，护持在韩森的身后，一股股恐怖到了极点的力量涌入韩森体内，化为七彩秩序链加持于韩森的每一寸肉体之上。
　　感受着身体内的那股恐怖力量，韩森感觉自己好像可以一拳毁灭世界。
　　“奇怪，这件孔雀王魂衣并没有损坏，是完整的一件魂甲，为什么后面会有残缺的注解呢？”韩森心中有些不解，他明明感觉魂衣的力量就是神化级的。


第2496章 仙域草
　　韩森把天霞孔雀王的尸体搬回了大白鲸，宝儿的动作也不慢，拿着小葫芦嗖的一下子就把云霞团收了进去。
　　大白鲸损伤的非常严重，虽然本身有自我修复系统，不过损伤的这么厉害，一时半会儿很难完全恢复，只能勉强行驶，四面到处都在漏风，像一艘快要烂掉的破船。
　　“韩森，刚才那真的是仙域草吗？能让我看看吗？”方清羽用期盼地眼神看着韩森问道。
　　“你知道仙域草是什么？”韩森说道。
　　方清羽点点头：“我也只是听说过，从来没有见过。就算是在万宝联盟之中，也只有关于仙域草的少量传说，没有详细的资料，甚至连张图片都没有。”
　　“这么说，仙域草一定很珍贵了？”韩森心中一喜。
　　“岂止是珍贵，即便是万宝族这样的大族，也渴望一株仙域草而不可得。如果那真是一株仙域草，其价值足以买下几个星域。”
　　“仙域草到底有什么用？”韩森有些疑惑的问道。
　　除了能够吸引那些异种之外，韩森并没有发现仙域草有什么别的作用。
　　就算吃了那东西能够晋升神化，也不至于可以买下几个大的星域。
　　“我也只是知道一些传说，不知道是不是真的，据万宝联盟的资料记载，吃下了仙域草之后，就可以进入一个名为仙域的神秘异种空间，仙域之中没有生老病死，只要进入了仙域，就可以长生不死。”方清羽想了想说道。
　　韩森听了有些失望，吃一株草就可以长生不死，这种事他当然不会相信。
　　若是长生这么简单，那圣主也就不必搞那么多事了，也没有必要闲着蛋疼去杀神。
　　说什么可以进入仙域，韩森看来也不靠谱，如果真的能够进入什么仙域，那只黑色蟋蟀不知道吃了多少仙域草的叶子，早就应该进入仙域了，又怎么还会在这里。
　　“糟糕，宝儿，先把那东西拿出来。”韩森想到黑色蟋蟀，连忙对宝儿说道。
　　不管那是不是仙域草，反正肯定是好东西没错，现在黑色蟋蟀还在里面，不知道它会不会把仙域草给吃光。
　　宝儿把云霞团放了出来，韩森慢慢地走了进去，果然看到仙域草还在里面，拨开仙域草，发现仙域草下面的根须盘缠在一起，形成了一个球体，在那球体上面有个小洞，肯定就是那只蟋蟀在里面做的窝。
　　小洞太小，黑色蟋蟀又躲在里面不出来，韩森也不知道怎么在不损伤仙域草的情况下把它弄出来。
　　“方兄，你看这是仙域草吗？”韩森把仙域草递给方清羽。
　　方清羽拿在手中仔细观看，好一会儿才说道：“万宝联盟的资料很少，看起来和记载中有点像，不过是不是我也不敢肯定。如果是真的仙域草，那就得想办法把它收好才行，仙域草对于某些异种有些致命的吸引力，会吸引那些异种过来抢夺。”
　　韩森脸上露出为难之色，他不知道这是不是仙域草，可是它确实引来了很多异种，连天霞孔雀王这样的神化异种都给引了来，收进天命塔中都没有办法隔绝它的吸引力。
　　“爸爸，宝儿帮你收着。”宝儿眨着眼睛说道。
　　“好，你先收起来吧。”韩森知道宝儿肯定是看上了这一株仙域草。
　　韩森对于宝儿自然不会吝啬，更何况他现在也没有办法处理仙域草，也只能先让宝儿收着。
　　宝儿当下一点也不客气，直接把仙域草连同那团云霞一起收进了小葫芦。
　　“宝儿，仙域草里面有一只黑色蟋蟀，刚才天霞孔雀王就是被他撑破了肚皮，你要小心啊。”韩森提醒道。
　　“宝儿最喜欢蛐蛐了，回头再抓一只，就可以斗蛐蛐玩了。”宝儿高兴地说道。
　　“我是说，那黑色蟋蟀就是以仙域草的叶子为食，别让它把仙域草给吃光了。”韩森苦笑道。
　　“就是要让它吃掉啊，我们又不能吃草，它吃了之后才有用。”宝儿说道。
　　“你知道它的来历？”韩森讶异地看着宝儿。
　　宝儿想了想说道：“宝儿也不清楚是为什么，就是知道只要它吃完了那些草，就可以带我们去一个叫仙域的好玩的地方。”
　　“宝儿应该是有先天的种族传承吧？”韩森知道宝儿不会对他说谎，可是宝儿知道的事情实在太多了，也不知道她到底是什么物种。
　　虽然大白鲸的损伤严重，不过这一次收获颇丰，仙域草和黑色蟋蟀先不说，只是天霞孔雀王的尸体和孔雀王魂衣兽魂，价值就是不可估量的。
　　也不知道宝儿的小葫芦拥有什么力量，自从仙域草被收进去之后，就再也没有云兽被吸引过来，显然仙域草的气息被彻底隔绝了。
　　韩森找了一个机会，悄悄把天霞孔雀王的尸体送回了庇护所，现在神化级的异种血肉基因，韩森还是无法消化，只能先收起来。
　　开着大白鲸继续穿过天霞星域，好几天也没有危险的事情发生，到是在途中遇到了几只王级异种云兽，都被韩森给杀了。
　　空闲时间，韩森一直在尝试着推动基因物语的本命齿轮。
　　基因物语的本命齿轮和血脉命神经一样，都是独立的存在，并没有与其它的宇宙齿轮相连，但也不似血脉命神经可以与其它生命的本命齿轮相连，仿佛这齿轮本身就是一个单独的存在，与宇宙中的任何一切都没有关联。
　　这和洞玄经算是两个完全不同的极端了，洞玄经是与所有的宇宙齿轮都可以相连，基因物语却是一个关联的宇宙齿轮都没有。
　　按照道理来说，关联的宇宙齿轮越少，推动起来也就越容易，毕竟不需要带动那么多的宇宙齿轮，就可以省下很多力气。
　　可是以韩森现在的力量，竟然还是无法推动基因物语的本命齿轮运转，仿佛那齿轮是被焊死的，根本就无法运转一样。
　　韩森使用洞玄领域可以看到那齿轮也不算大，白色的齿轮上面，却有着一个奇怪的符号，那符号韩森认得，就是咒语额头上的符号，很可能代表着永恒。


第2497章 基因物语晋升王级
　　以前韩森一直无法推动基因物语的本命齿轮，现在却不同了，韩森拥有了孔雀王魂衣，有了孔雀王兽魂的加持，直接把他的力量提升到了神化级，以神化级的力量推动基因物语的本命齿轮，韩森就不相信还推动不了。
　　找了一个合适的时间，韩森把自己关在一个单独的房间内，开始了他的基因物语晋升王级计划。
　　先把孔雀王魂衣召唤了出来，灰白色的羽袍出现在韩森身上，背上的七彩孔雀图案散发着朦胧的光华。
　　韩森心念一动，那七彩孔雀图案顿时化为一尊孔雀王虚影，悬浮于韩森的身后，一股股七彩神光加持于韩森的肉体之上，令他的气息都化为七彩之色，凝聚出了秩序链。
　　借着这强大无匹的魂力，韩森开启了基因物语，控制着七彩神光开始冲击本命齿轮。
　　“咔嚓！”可以毁灭星球的七彩神光推动基因物语的本命齿轮，竟然也只让那本命齿轮缓缓移动了一下，仿佛是尘封的大门被打开了一线。
　　韩森心中一喜，全力摧动七彩神光的力量推动本命齿轮，那么强大的力量，竟然也只能让基因物语的本命齿轮似是沉重的石磨一般缓缓运转。
　　“这等强大的力量，竟然也只是勉强能够推动基因物语的本命齿轮，若是只靠我自己的力量，不知何年何月才能够将其推动，说不定要等其它基因术晋升神化之后，才有可能推动基因物语晋升王级。”韩森暗自惊叹。
　　随着本命齿轮的缓缓转动，过了一圈之后，本命齿轮就被推动着越转越快，上面的咒语纹也越来越亮。
　　最后不需要韩森的推动，本命齿轮就自动运转了起来，核心领域神殿的大门也随之打开，韩森进入其中之后，发现自己又出现在了另外一个地方，与前面两次进入的位置都不相同。
　　“用不同的本命齿轮进入核心领域，果然是会出现在不同的位置，这么说来，我可以同时出现在四个位置，这到是有些意思。”韩森也没有多做停留，直接就离开了核心领域。
　　天霞星域实在太过危险，现在还不是悠哉悠哉的猎杀异种的时候。
　　接下来的一段路程出奇的顺利，他们在天霞星域航行了半个多月，也没有再遇上神化级的强者，一般的异种和王级，韩森他们可以轻易打发。
　　“小船长加油加油加油……船长加油加油加油加加油……”韩森和宝儿闲着无聊在玩抽老鳖，那些海盗围在旁边，一边喊着口号一边有节奏的拍手，不知道的人还以为这是某个传销组织的现场。
　　在如此热烈的气氛下，搞的好像宇宙大赛的决赛一样，让原本打算放松一下的韩森，都有些不由自主的认真起来。
　　“宝儿，到底是哪一张呢？”韩森看着宝儿小手中捏着的两张牌，笑眯眯的问道。
　　“你猜。”宝儿甜甜的一笑，对着韩森眨了眨眼睛。
　　“这个小鬼头，越来越精明了，连我都已经看不穿她的心思了。”韩森看着两张牌，微微有些犹豫，他也判断不出宝儿手里的两张牌，哪一张是鬼牌，哪一张是他需要的那一张小三。
　　若是这一张抽错了，抽到那张鬼牌的话，韩森怕自己就没机会了。
　　韩森看了看两边的那些海盗，想要从他们脸上看出一点东西，可惜却没有得到答案。
　　“爸爸，你不用再看了，他们看不到我手中的牌，不会让你从他们脸上看到蛛丝马迹。”宝儿嘟着小嘴说道：“这次我一定要赢你。”
　　韩森笑了笑，伸手向着其中一张牌抓了过去，口中说道：“就是这一张了。”
　　韩森捏住那张牌的时候，宝儿的脸色变了变，但也只是一闪而逝。
　　韩森却突然松开了那张牌，直接捏住另外一张抽了出来，翻过来一看，正是一张红心三，与韩森手中的那张黑桃三正好组成一队。
　　“为什么……为什么又输了……”宝儿不甘心的捂着脸，恨恨地把那张鬼牌甩在桌子上。
　　“哈哈……你爸爸永远都是你爸爸……”韩森大笑着摸了摸宝儿脑袋。
　　“再来，不信赢不了你。”宝儿抓起牌说道。
　　“咳咳，我还有事，让他们陪你玩吧……”韩森连忙起身，直接拉了一个海盗过来，让他和宝儿玩。
　　“这丫头越来越鬼了，差点就被她给骗了，以后真的不能再和她玩了，输了太没面子。”韩森摸了摸鼻子，暗自想道。
　　宝儿好不容易找到了一次翻身报仇的机会，结果还是没有赢，心中十分郁闷，顿时把心中的郁闷都发泄在了那些海盗身上，不多时那些海盗一个个脸上都贴满了纸条。
　　韩森回到自己房间，把咒语召唤了出来。
　　自从基因物语晋升了王级之后，韩森就一直在研究基因物语的领域到底有什么用。
　　血脉命神经的本命齿轮不与任何宇宙齿轮相连，但是它还能够推动其它生物的本命齿轮，可是基因物语的本命齿轮却是完全独立的，就那般独狐的转动着，与一切都没有联系。
　　除了晋升之时对于韩森身体和基因的强化之外，韩森一直没发现基因物语的领域力量到底是什么。
　　咒语已经随着本命齿轮的开启而晋升了王级，几种形态都更加精致了，除此之外并没有再出现其它的形态，也没有其它的咒纹出现。
　　抛开纯粹的身体进化之外，咒语和以前公爵级的时候几乎没有分别。
　　不过让韩森有些意外的是，他在咒语的身上竟然也看到了一个本命齿轮。
　　咒语只是他的基因武装，就和洞玄铠甲一样，都是基因术的附带品，本身不应该拥有本命齿轮才对。
　　可是咒语却和真正的生物一般，竟然拥有自己的本命齿轮，这一发现让韩森非常吃惊。
　　如果不是为了研究基因物语的作用，他也不会用洞玄领域去仔细看人体形态的咒语，也不会发现她竟然也有本命齿轮。
　　咒语的本命齿轮和韩森的本命齿轮一模一样，几乎就像是复制品一样。
　　韩森可以肯定，那并不是自己的本命齿轮镜像，因为他无法控制咒语的本命齿轮运转。
　　韩森突然心中一动：“难道说，基因物语的本命齿轮，是用来驱动咒语的本命齿轮的？”


第2498章 基因物语的作用
　　看着咒语的本命齿轮，韩森伸出手掌，按在她的额头之上，摧动了基因物语本命齿轮。
　　咔嚓！
　　两个一模一样的本命齿轮对接在一起，严丝合缝正好扣在一起。
　　随着韩森的本命齿轮转动，咒语的本命齿轮也在跟着一起加快了转动速度，两个本命齿轮上的咒纹都越来越亮。
　　不过因为齿轮咬合的关系，两个一模一样的本命齿轮，运转的方向却正好相反，一个顺时针旋转，另外一个则是逆时针旋转。
　　顺着两个齿轮转动的速度越来越快，咒纹越来越亮，韩森和咒语身上的基因物语力量都开始剧烈波动了起来。
　　同样是基因物语的力量，韩森发现自己的力量波动和咒语的力量波动却有些不同，可是具体怎么个不同，韩森也说不上来。
　　韩森只是猜测，之所以有这样的不同，应该是他们的本命齿轮旋转方向不一样。
　　正在韩森思索这样的结合到是有什么作用的时候，突然咒语的身体在他的手掌之下竟然发生了变化。
　　这种变化与铠甲、左轮手枪、狙击、火箭筒等形态都完全不一样，咒语的身体面对面的向着韩森走了过来，与韩森的身体交融在了一起。
　　“这是……”韩森微微一怔，这种感觉很熟悉，以前与小天使合体的时候，就与现在的感觉一模一样。
　　果然，咒语与韩森融为一体之后，韩森的身体就发生了变化，头发眼睛都变成了和咒语一样的颜色，身体线条也变的稍微的柔和了一些，额头上面出现了那个神秘的咒纹。
　　这种合体，与咒语化为铠甲穿在韩森身上的时候完全不同，与小天使的合体却很相似，而且韩森的身上也没有出现铠甲。
　　最为惊讶的是，与咒语合体之后，韩森身体内的基因物语本命齿轮变成了两个，它们依然还在一正一反的咬合着快速运转，可是它们这样的运转，除了影响彼此之外，并不能与外界的宇宙齿轮发生联动，与之前没有合体的时候似乎没有太大的差别，还是没有领域力量出现。
　　不过因为合体的缘故，韩森的身体素质到是提升了很多。
　　正在韩森疑惑基因物语的领域力量到底是什么的时候，突然感觉魂海之内传来一股神秘的波动。
　　这波动韩森以前就感觉到过，此时再次出现，韩森连忙把目光投向了魂海，只见魂海之内的黑晶铠甲额头上面出现了一个和现在韩森额头上一模一样的符号，正散发着淡淡地光辉。
　　韩森感觉自己与黑晶铠甲之前的联系，似乎变的前所未有的紧密，好似能够能意念控制黑晶铠甲一般。
　　可是很快韩森就发现，这只是一种错觉而已，他虽然与黑晶铠甲的之间的联系变的异常清晰，可还是难以控制黑晶铠甲。
　　不过这种变化却让韩森心头狂喜：“难道基因物语的真正作用就是要控制黑晶铠甲？现在我与黑晶铠甲之间的联系已经变的这么强，若是基因物语继续提升，到了一定程度之后，说不定就可以真正的控制黑晶铠甲。”
　　韩森想到黑晶铠甲一拳把神像干掉的恐怖力量，恨不能立刻把基因物语提升到顶级，然后穿上那件黑晶铠甲。
　　不过这也让韩森心中有些疑虑：“基因物语是圣主与那个女人一起研究出来的，是为了杀神而创，为什么基因物语竟然和黑晶铠甲有关呢？难道黑晶铠甲也与圣主有关？黑色晶体是从庇护所内发现的，里面藏着这么一具铠甲，若真是与圣主有关，圣主又为什么把黑色晶体留在庇护所内呢？难道说黑色铠甲也是圣主研究出来杀神的东西，失败之后就随手丢在了庇护所？”
　　虽然知道圣主不可能把这种东西随手乱丢，不过韩森只能这样猜测，真实情况却不得而知。
　　知道咒语的真正用处之后，韩森到是有些郁闷起来，因为在开启黑晶铠甲之前，咒语领域的作用并不是很大，合体暂时只能加强他的身体素质，没有其它任何特殊能力。
　　“不对啊，基因物语应该是单独的存在，那个女人从未提到过修炼基因物语还需要什么铠甲，这到底是怎么回事呢？难道说黑晶铠甲是圣主为了基因物语而专门打造的？所以才会这么匹配？”韩森越想越觉得可能。
　　他最开始修炼基因物语的时候，也没有办法入门，后来还是得到了黑晶铠甲的帮助，才得以正式修炼基因物语。
　　如果说在圣主与女人研究出了《基因物语》之后，发现基因物语无法修炼，而圣主后来另辟蹊径，制造出了这么一具黑晶铠甲辅助修炼《基因物语》，这么一来一切就都解释的通了。
　　只是还有一点解释不通，如果黑晶铠甲真是用来辅助修炼《基因物语》的东西，那么圣主就应该当成珍宝一般带在身边才对，为什么会被遗弃在庇护所内，还是最低级的第一层庇护所。
　　一时间也想不明白，韩森索性不再去想，解除了与咒语的合体之后，把她也收了回去。
　　“奇怪了，我与咒语合体时的感觉，为什么和小天使那么像？”韩森很想现在就把小天使找过来试一试，可惜她现在不在这里，只能等以后再说。
　　韩森回到了控制室的时候，看到那些海盗一个个哭丧着脸站在宝儿面前，他们好歹也都是公爵级，甚至还有王级强者，现在一个个脸上都贴满了纸条，看起来滑稽又搞笑。
　　看到那些海盗投来的求救目光，韩森把宝儿抱起来放在肩膀：“好了，你就放过他们吧，我们去看看那些皇极族的骑士。”
　　韩森才刚走了几步，突然间听到有个海盗喊了起来：“船长大人快看，有什么东西正在接近我们。”
　　韩森连忙看过去，只见那云霞海之上，竟然出现了一座巨大的战舰，那战舰的大小都快要赶上一些小星球了。
　　这么大的战舰不算稀奇，可是这里是天霞星域啊，大部分的仪器都无法正常运转，这艘战舰到底是怎么开过来的呢？
　　韩森还在思索之时，那战舰已经开到大白鲸前面不远处，原本堪称巨大的大白鲸，在那战舰面前顿时变成了一条小鱼似的。


第2499章 赛亚族
　　“赛亚族！”韩森脸色一变。
　　如果说宇宙中还有哪一个种族能够把战舰开进天霞星域，那也只有赛亚族了。
　　排名前十的上族之中，科技水平最高的一个种族，赛亚族的进化水平只能勉强进入前二十之列，但是科技水平却足以把他们推进前六之列。
　　连皇极族的科技水平，在很多地方都不如塞亚族。
　　看到那艘战舰上代表赛亚族的钢铁徽章标志，就知道肯定是赛亚族没有错，就算不看徽章，能把这么大的战舰开进天霞星域的，也只有赛亚族。
　　韩森正在犹豫要不要改变大白鲸的航道，就见对面的赛亚族战舰上射出来了一道光束，那光束没有直接射到大白鲸身上，而是在大白鲸前面停了下来，光束中出现了一个穿着装甲的生物影像，竟然是远距离的全息投影技术。
　　“尊敬的韩森阁下，我是赛亚族的阿尔伯特亲王，受我族皇帝大人的命令，前来邀请阁下到赛亚族作客。”装甲生物向韩森行了一个贵族礼节，然后十分优雅地说道。
　　“多谢贵族皇帝美意，在下还有事在身，恐怕暂时无法前往贵族。”韩森直接把自己的声音通过大白鲸传了出去。
　　阿尔伯特亲王继续说道：“阁下请勿多虑，我族绝无恶意，只是想要请阁下去我族为皇子赐福，阁下若是有什么条件和要求尽管提出来，价钱方面都可以商量。”
　　“贵族恐怕误会了，在下虽然有赐福的能力，但是想要把一个普通生物变成神化强者，那种事绝无可能……”韩森说道。
　　阿尔伯特亲王笑道：“这一点我们很清楚，阁下请放心，我们不会强迫阁下去做那些不可能做到的事情，我族皇帝大人只是想请阁下给几位皇子赐福，提高一些他们的天赋而已，并无其它所求。”
　　“原来如此，不过在下确实是有要事在身，暂时没有办法前往贵族。”韩森自然不相信阿尔伯特亲王所说的一切。
　　“既然如此，我们也就不强求了，阁下异日若是有空，还望去一趟我赛亚族，只要阁下肯为几位皇子赐福，我族必有重谢。”阿尔伯特亲王顿了顿又继续说道：“阁下正在被皇极族通缉，这一路只怕走的不太安稳，本王为阁下开路，将您安全的送出天霞星域。”
　　说着，巨大如星球般的战舰就调转了方向在前面开路，韩森犹豫了一下，还是开着大白鲸跟了上去。
　　若是阿尔伯特亲王打算要强行把他抓去赛亚族，就算他现在不跟上去，对方的战舰也会再回来动手，索性直接跟了上去，看他们想要干什么。
　　出乎韩森的意料之外，赛亚族竟然真的护送他们离开了天霞星域。
　　因为一般种族的战舰在天霞星域内无法使用，而赛亚族凭借他们的优势，战舰能够在天霞星域来去自如，对于天霞星域的了解远比一般人多，而且依靠战舰中先进的仪器，也能够避开许多不必要的麻烦。
　　不到一个月的时间，韩森他们就跟着赛亚族的战舰神不知鬼不觉的驶出了天霞星域。
　　“尊敬的韩森阁下，希望有一日您能够到我赛亚族作客。”阿尔伯特亲王和韩森告辞之后，竟然就那样真的开着战舰离开了，并没有对韩森出手的意思。
　　“赛亚族到是有点意思。”韩森看着赛亚族的战舰进入亚空间飞行，眨眼间消失不见，大出意料之外。
　　“船长大人太厉害了，竟然连阿尔伯特亲王都对您如此恭敬，那可是赛亚族仅有的两位神化强者之一，在赛亚族内就如同神一般的存在。”
　　“船长大人威名赫赫，我等能够追随船长大人和小船长大人，真是几辈子修来的福气。”
　　……
　　一众海盗在旁边狠拍马屁，不过他们心中确实有些震惊。
　　韩森杀了皇极族的皇子，被皇极族全宇宙通缉，竟然还能享受这样的待遇，换成是他们的话，根本连想都不敢想。
　　韩森自然明白，阿尔伯特亲王和赛亚族对他这么礼遇，是看中了他的赐福力量，不过赛亚族的做事方法，韩森还是比较认同的。
　　“以后若是真的有机会，到也可以去一趟赛亚族，不过费用肯定不能少。”韩森心中暗道。
　　没敢耽误太长时间，韩森让宝儿驾驶大白鲸全速赶往了混乱星域。
　　原本在离开天霞星域到进入混乱星域之间还有一段星空，这一段时间是最危险的。
　　可是因为有赛亚族带路，韩森比他们预料中离开天霞星域的时间早了很多，各族还以为他在天霞星域之内，根本没人来这里堵韩森，韩森他们趁着这段时间，一路无惊无险的进入了混乱星域。
　　原本从度神城所在的异种空间去镇天宫，距离其实不远，因为那异种空间本身就属于镇天宫的势力范围，只是位置比较偏远而已。
　　不过直接去镇天宫的异种空间，这一路实在太危险，很容易被拦截下来，所以韩森才不得不选择这一条路。
　　显然这一条路也没有想象中的那么好走，天霞星域稍微还好一点，混乱星域内更加危险，而且那里还有皇极族的骑士团驻守，想要横穿混乱星域直接进入镇天宫的核心区域，并不是一件容易的事情。
　　刚刚进入混乱星域没多久，原本韩森还打算趁着皇极族没有反应过来，尽量深入混乱星域，可是谁知道航行了没多远，就看到前面的星空中竟然站着一个人，就那样直直的挡住了他们的去路。
　　“白无常？他怎么会在这里？他在这里的话，岂不是说皇极族的追兵应该都到了！”韩森心中顿时一惊。
　　“韩森，出来吧，你可以放心，这里只有我一个人，此来只为与你一战。”白无常立在星空中，对着大白鲸淡淡地说道。
　　“你怎么知道我在这里？”韩森飞出了大白鲸，看着对面的白无常问道。
　　他不怕白无常，可是却感到有些奇怪，不知道为什么白无常竟然能在这种地方堵到他，这也太巧了。
　　“我请古渊大国师帮我推算过，是他告诉我在这里就可以等到你，他说的没错，你果然来了。”白无常说道。
　　韩森听了顿时心中一惊，竟然有人能够算到他会来这里，专门在这里等他，这就有点吓人了。


第2500章 幽冥刀法
　　韩森转念又一想，只要古渊大国师推算出他的逃生路线，让白无常等在这里到也不算太难。不过那个古渊大国师竟然认为他能够逃到这里，而不像一般人那样直接去天霞星域抓他，确实有点厉害，让韩森心中更加警惕。
　　“别说废话了，与我一战吧，这一次我一定会赢你。”白无常身上的力量涌动，整个身体都化为了幽灵状，正是他的幽冥鬼皇体。
　　“好厉害的力量波动，你竟然已经晋升了半步神化？”韩森微微有些惊讶地看着白无常，白无常这晋升速度实在太快了点。
　　白无常淡淡地说道：“极山之上生死历练，我已非以前的我，这次我绝不会败。”
　　“请恕我直言，就算你晋升了半步神化，若是仅仅只想要依靠幽冥鬼皇体的力量取胜，恐怕依然还会失望。”韩森看着白无常说道。
　　白无常盯着韩森一字一顿地说道：“出招吧，我说过了，这次我绝不会败。”
　　韩森也不再多说什么，直接拔出了鬼牙刀，一招犬牙交错就向着白无常斩了过去，刀上除了绝牙之力外，还附加了咒语的永恒固化能力。
　　白无常的幽冥鬼皇体可以无视一切物质和能量攻击，但是却抵挡不住永恒固化的力量。
　　方清羽则是兴奋地拿出了韩森还给他的万界魔方，对着韩森和白无常拍了起来，不过这次只是拍摄，并没有传出去。
　　方清羽很清楚，现在不能暴露他们的行踪，否则被皇极族追上来，那才是真的九死一生。
　　白无常见韩森一刀斩过来，微微挑眉，伸手向着虚空之中一抓，仿佛自幽冥之中抓出了一柄蓝色的长刀，挥刀迎向了韩森手中的鬼牙刀。
　　韩森眼看着那一刀斩了过来，就快要与鬼牙刀撞击在一起，可是却突然间脸色一变，把鬼牙刀收了回来，不去挡白无常劈过来的那一刀，反而护在了自己的左侧。
　　这一幕落在方清羽和那些海盗眼中，让他们都瞪大了眼睛，都觉得韩森是不是突然傻了，怎么白无常正面一刀砍过来，他却不用刀去挡，反而中门大开，只是用刀护住了左侧的脖子。
　　怎么看韩森现在的举动都像是犯了傻，这样挡刀，岂不是要被一刀杀了。
　　当！
　　可是下一秒不到，他们就都听到了刺耳的金属刀刃交击的声音。
　　白无常那看起来明明是从正面斩向韩森的一刀，不知道为什么竟然出现在了韩森的侧面脖子处，若是韩森的鬼牙刀再晚半分，恐怕那一刀就已经斩在了他的脖子上面。
　　方清羽等人都吃惊的张大了嘴巴，他们根本没有看明白到底是怎么回事。
　　这一刀之后，白无常的刀法展开，一柄长刀诡异莫名，看他出刀的轨迹根本就没有用，因为他的刀斩出之后，却会突然间从另外一个方位出现，好像那刀在空间中穿越了一般。
　　方清羽他们的眼睛已经跟不上战斗的节奏，只好把拍下来的影像放慢了许多倍再去看，可是依然看不明白白无常的刀法到底是怎么回事。
　　他的刀好像可以从空间中的任何一个位置出现，完全没有任何征兆，比鬼魅还要可怕，仿佛就是死神手中的镰刀，随时随地都可能会从意想不到的位置出现收割人命。
　　方清羽他们把影像放慢放慢再放慢，却始终没有发现白无常的长刀出现之时有任何可以判断的迹象。
　　更让他们惊讶的是，韩森竟然挡住了白无常那柄刀的所有攻击，无论白无常的刀从什么方位出现，韩森的鬼牙刀都能够及时出来，挡下了所有的攻击。
　　如果说白无常的刀法是变幻无常的鬼，那么韩森的刀法就是神，无所不知的神。
　　只见白无常的身形时隐时现，围绕着韩森展开狂风暴雨般的攻势，一柄刀神出鬼没天上地下无所不在。
　　韩森却是悬立于空中一直没有移动位置，手中鬼牙刀左支右挡，把四面八方凭空出现的长刀随手一刀挡了下来，好像能够未卜先知的神祇一般，那般诡异的刀法也无法令他移动半步。
　　“船长大人太强了，这要是换了我，恐怕脑袋早就被割了下来，连死都不知道自己怎么死的。”
　　“船长大人果然是全知全能的神啊，他到底是怎么判断出那柄刀会在哪里出现呢？看起来就好像能够未卜先知一样，实在太厉害了。”
　　“号称皇极族天赋最强的白无常皇子也不过如此嘛，根本不是船长大的对手。”
　　“船长大人万岁万岁……呃……和小船长大人一起万岁万岁万万岁……”那海盗见宝儿在瞪他，立刻改口说道。
　　最为惊讶的还是白无常自己，他在极山九死一生之时，把幽冥鬼皇体推向了极限，突破了自我，领域了真正的幽冥刀法。
　　此刀法可以穿梭幽冥两界，让人根本无从判断出刀法的真正落点，可是韩森竟然好似能够看穿空间一般，无法刀刃从什么位置出现，都被他先一步挡住。
　　白无常已经把幽冥刀法运转到了极限，却依然伤不到韩森分毫。
　　“你果然很厉害，比我想象中的还要厉害。”白无常突然收刀后退，盯着韩森的眼睛说道。
　　“你也不错，进步很大。”韩森淡淡地说道。
　　一般人看不到穿梭空间的幽冥刀，可是韩森的洞玄领域却可以看到所有宇宙齿轮的变化，只要幽冥刀从幽冥之中穿梭出来，必然就会触动一部分与空间相关的宇宙齿轮转动，等于是提前给韩森做了预警，所以白无常的幽冥刀法对于韩森根本没用。
　　若是韩森使用洞玄领域禁锢四周的宇宙齿轮，白无常的刀甚至根本就不可能穿梭空间跳出来。
　　韩森也只是对于白无常的幽冥刀法有些好奇，才会没有反击，任由白无常施展幽冥刀法，然后多看了几眼。
　　“现在我可以毫无顾忌的使用那一刀了。”白无常似是没有听到韩森说的话，一双眼睛看着自己手中的刀。
　　“哪一刀？”韩森问道。
　　“我在极山之巅学到的一刀，可以分出生死的一刀。”白无常缓缓说道，眼中的狂热之色越来越浓，一股异样的力量波动在他与刀之上升腾而起。


第2501章 大宇宙死极神光
　　韩森心想：“你去极山学刀关我屁事，想拼命外面有的是异种，干嘛非来找我？之前杀了一个不得宠的白弈，皇极族就已经玩了命的要杀我，再把这个最得宠的白无常给干掉，白皇还不自己来找我玩命？我这是招谁惹谁了？”
　　可是白无常也没给韩森不打的机会，身上的气息越来越狂暴，原本似是幽灵一般的身体竟然化为了实质，可是却依然给人一种鬼气森森不真实的感觉。
　　韩森微微皱眉，白无常那柄蓝色的刀，都化为了黑色，上面竟然凝聚了一种若有若无的黑色的秩序链。
　　“这是什么刀法？竟然快要凝聚出秩序链了，与之前遇到的那只黑色老虎相似，虽然秩序链还没有真正成型，可是踏出了这一步，将来白无常晋升神化可以说至少有九成以上的希望。”韩森盯着白无常，心中暗自思索。
　　白无常目光如火，极具侵略性的盯着韩森：“极山之路九死一生，但是收获却也是无比巨大，我得了极山传承，练成了《大宇宙死极神光》，一刀之下可毁灭一切，你可要看好了。”
　　“能不能不看？”韩森无奈的问道。
　　“不能。”白无常回答的同时，那一刀已经劈了过来。
　　黑色的刀光瞬间到了韩森面前，中间没有任何间隔，仿佛那一刀只有结果没有过程，刀光斩出的刹那，就已经斩在了韩森的身上，直接透入了他的身体。
　　“竟然和血脉命神经的本命齿轮一样，是可以直接影响其他生物本命齿轮的力量！”韩森微微一怔，这一刀根本没有躲的可能性，因为是直接作用在本命齿轮之上，与必中之击也没什么差别了。
　　只不过与血脉命神经不一样，血脉命神经是可以推动对方的本命齿轮转动，而白无常的刀光却是在毁灭对方的本命齿轮。
　　本命齿轮若被斩碎，人也差不多就算是死了，气机直接断绝。
　　想要躲开这一刀其实不难，只要距离白无常远一点，他对于本命齿轮的影响就会变弱，到时候这一刀就会不攻自破。
　　可是韩森先前不知道白无常会这样的一刀，距离白无常实在太近了，现在规避已经来不及了，只能强行挡下这一刀。
　　韩森体内力量流动，一个本命齿轮运转了起来，那齿轮上面还闪烁着一个奇异的咒纹，正是基因物语的本命齿轮。
　　黑色刀光透体内入，斩在那个本命齿轮之上，却没有能够动摇韩森的本命齿轮，黑色的刀光撞在本命齿轮之上后就直接破碎，化为黑色的气息消散而去。
　　“看来你这一刀练的不怎么样。”韩森看着愣在那里的白无常眯着眼睛说道。
　　“不……不可能……”白无常一脸不能置信的神色，韩森所在的距离，正好能够让他全力斩出大宇宙死极神光。
　　这样的距离，白无常有信心可以斩杀任何神化以下的生物，就算是半步神化在他的刀下亦是土鸡瓦狗，一刀就可以斩灭。
　　可是韩森中了他最强的大宇宙死极神光，竟然像是没事的人一样，这让他无论如何也不能相信。
　　白无常虽然看不到本命齿轮，不过他很清楚大宇宙死极神光是一种非常神秘恐怖的力量，可以无视防御力，直接毁灭对方的生机。
　　韩森竟然会不受大宇宙死极神光的影响，这实在出乎他的意料。
　　白无常就那样怔怔的看着韩森，一时间手中握着的刀也没有再斩出去，似乎是不知道该做什么了。
　　“还要打吗？”韩森看着白无常说道。
　　“我输了，但是下一次……”白无常的话还没有说完，就被韩森直接粗暴的打断。
　　“下你妹！”韩森身形闪动，刹那间就到了白无常面前，一拳砸到了白无常的脸上，恐怖的力量把白无常的脸都给砸的凹了进去，鲜血在拳头与脸之间绽放，白无常也被砸的向后飞退。
　　韩森直接跟了上去，拳脚犹如暴风骤雨一般落在白无常身上。
　　拳、肘、膝、腿一击连一击，中间没有任何停顿，拳拳到肉，打的白无常血肉崩裂，骨头碎裂，根本没有还手的机会，身体在星空中不断的左摇右摆。
　　“神经病你就牛逼是不是……武痴你就了不起是不是……白皇的儿子你就可以为所欲为是不是……”韩森说一句打一拳，拳头狠狠地砸在白无常脸上，把白无常的脸骨都给砸碎，眼睛也被砸爆了，鼻子早已经陷进了脸里面。
　　韩森犹自不解气，狂暴的拳脚砸在白无常身上，把他全身的骨头都打断，打的白无常惨叫不止，最后连声音都叫不出来了。
　　方清羽和一众海盗都看呆了，那可是白皇最宠爱的儿子，韩森杀了一个白弈，白皇就可以下了宇宙通缉令，这要是再杀了白无常，白皇非和韩森玩命不可。
　　白无常的幽冥鬼皇体、幽冥刀法和大宇宙死极神光都很强，可惜他太注重力量，本身的境界、力量的使用和技巧，以及战斗时机的领域都不强。
　　遇到破不掉他能力的生物，可以直接碾压，但是一旦遇上势均力敌的对手，白无常就是被碾压的命。
　　韩森提着烂泥一样的白无常飞回了大白鲸内，直接把他丢在地上，鲜血顿时把地板都染红。
　　方清羽和一众海盗看了一眼地上的白无常，那真叫一个惨，都被打的快没有人形了，看起来只剩下半口气了，若非他的幽冥鬼皇体确实厉害，早就被韩森打死了。
　　众海盗都是心中打鼓：“惹谁都不能惹这位祖宗，连白皇最宠爱的儿子都给打成这样，还有谁他不敢揍？”
　　“把他关起来，押着做人质，回头皇极族的人再敢来，就先把他脑袋砍下来祭旗。”韩森冷着脸说道。
　　他是真的有点生气了，武痴他不是没见过，孤竹之类的人都是武痴，不过人家出手都是有分寸的，而这个白无常却是出手就想杀生，不留一点余地。
　　幸好韩森的本命齿轮无比坚固，又有永恒固化的力量，换成普通生物的本命齿轮，必然会被白无常直接斩碎，没有任何回缓的余地，本命齿轮一碎，那就和死人没什么差别了，比槙物人还要惨。


第2502章 郁闷的冰蓝骑士王
　　冰蓝骑士王现在很纠结，他也没有想到，自己带回皇极族的韩森，竟然会惹出那么大的事情，如果再给冰蓝骑士王一次再来的机会，他绝对不会再把韩森从月之狭带出来。
　　别说强行把韩森带来皇极族，就算韩森哭着喊着叫他爷爷，他也绝对不会把韩森带出来，还会一巴掌把他抽趴在地上，告诉他老老实实在月之狭待着，别出去祸害别人，就祸害祸害瑞贝特族也就够了。
　　可惜世界上没有如果，所以冰蓝骑士王现在无比的头疼。
　　“我当初到底是怎么脑子一抽，硬是把他给带出来了呢？”冰蓝骑士王现在只想狠狠抽自己两个嘴巴子。
　　杀皇子，还冒充皇子在皇极族内拿了许多好处，韩森所做的每一件事，都让冰蓝骑士王感觉自己的心都要沉入无底深渊了。
　　他知道自己完了，作为把韩森带来皇极族的引路人，冰蓝骑士王知道自己肯定会受到牵连，就算不至于入罪，但是以后恐怕也没什么机会再更进一步了。
　　最糟糕的还不是这些，他刚刚才收到皇极族传来的消息，韩森竟然突破了重重封锁，穿过了天霞星域来到了混乱星域。
　　冰蓝骑士王不知道韩森是怎么做到的，他现在等于是在被整个宇宙在追杀，可是他竟然能够一直逃到混乱星域来，这实在让冰蓝骑士王想不通。
　　而现在冰蓝骑士王已经接到了死命令，无论如何也要把韩森拦截下来，若是让韩森通过这里，那他以后也就不用再混了，恐怕连冰蓝骑士团长的位置都保不住了。
　　想想自己要带着冰蓝骑士团的兄弟去拦截韩森，冰蓝骑士王就感觉脑仁疼，像是针扎一样难受。
　　混乱星域的信息虽然闭塞，可是毕竟不是天霞星域，这里是可以使用电子仪器的，他自然看过韩森在天霞星域内的影像，虽然不是直播，但是内容却是一样的。
　　韩森一只手把兰度提升到神化级的场面，着实震惊了他，那几乎就是如同神迹一般，简直让人不敢相信。
　　更可怕的是，看过了韩森的战斗影像，他对于打败韩森并没有把握，能不能带着冰蓝骑士团拦住韩森，他心里面一点底都没有。
　　可是命令就是命令，冰蓝骑士王必须执行，否则这一次谁都救不了他。
　　靠着皇极族传来的消息，还有对混乱星域的了解，冰蓝骑士王带着冰蓝骑士团的主要战力成功的拦截住了韩森。
　　那艘破破烂烂的大白鲸，实在太过显眼了。
　　韩森看到冰蓝骑士王的时候也有些意外，他已经刻意想要绕开冰蓝骑士团的基地范围了，可是没想到竟然还是被拦了下来。
　　“看来皇极族已经知道我来了混乱星域，只怕蒙烈等人很快就会追上来。”韩森心中暗道。
　　“韩森，你现在束手就擒跟我回皇极族还来的及。”冰蓝骑士王看着那艘破破烂烂的大白鲸说道。
　　很快他就看到一个身影从大白鲸张开的嘴巴里面飞了出来，赫然就是韩森。
　　看起来韩森的情况相当不错，脸上红光满面，似乎心情非常不错，脸上还挂着让人讨厌的笑容。
　　“冰蓝骑士王，别来无恙？”韩森笑吟吟的和冰蓝骑士王打招呼。
　　冰蓝骑士王神色古怪，想想当年把韩森从月之狭带出来的模样，再看看如今的韩森，一切都恍如隔世。
　　如果可以重来一次，冰蓝骑士王宁愿自己从来没有见过这张脸。
　　“跟我回皇极族，否则别怪我不客气。”冰蓝骑士王冷着脸说道，所有战舰的武器都对准了韩森和大白鲸。
　　骑士团的骑士们也都做好了战斗准备，只要冰蓝骑士王一声令下，就算是一颗星球，也能在短时间内炸开。
　　可是面对韩森，冰蓝骑士王却感觉心里面一点底都没有，韩森可是在那么多神化强者的追捕下安然逃到了这里，绝不会这么简单就能被他搞定。
　　“冰蓝骑士王，我需要十个立方的云晶石，还有三千加伦的V758基因液……”韩森突然报出了一大串的物资清单。
　　冰蓝骑士团上下都愣了愣，不知道韩森是什么意思，大战在即，他报清单干什么？
　　“难道他是在向我们要清单上的东西？”冰蓝骑士王等人心中闪过这个十分荒谬的念头。
　　“你什么意思？”冰蓝骑士王冷冷地盯着韩森问道。
　　“意思就是快去准备我要的东西，给你们三个小时的时间。”韩森淡淡地说道。
　　冰蓝骑士王和一众冰蓝骑士们都感觉这实在太荒谬了，韩森这个被皇极族通缉的家伙，竟然开口向他们要东西，竟然还给他们设定期限，这实在太可笑了。
　　“韩森，是你疯了还是我疯了？我们冰蓝骑士团是皇极族十大骑士团之一，我们是荣耀的冰蓝骑士……”
　　“行了，省点力气去准备东西吧，你还有两个小时零五十八分钟。”韩森打断了冰蓝骑士王如同演讲一般的说词，然后拍了拍手。
　　很快，冰蓝骑士王就看到大白鲸上又飞出了两个身影，那竟然是两位异族的王级生物，而那两个王级生物中间还押着一个人。
　　那人看起来很惨，被打的像猪头一样，全身的衣服都被血湿透了，骨头似乎也被打断了很多根，连站都站不住，只能被两位王级强者一左一右的架着。
　　可是冰蓝骑士王还是认出了那是谁，认出来之后，他顿时张大了嘴巴，瞪大了眼睛，不能置信的看着韩森和那个人。
　　“白无常……白皇陛下最宠爱的儿子……天啊……韩森他到底又做了什么……”冰蓝骑士王只感觉大脑一片空白。
　　杀了一个十六皇子白弈还不够，竟然还抓了白皇最宠爱的儿子白无常，还把他打成了这样，天下间敢做这种事的，冰蓝骑士王实在想不出除了韩森之外还有谁。
　　“你还有两小时五十五分钟，如果到时间我还没有拿到我想要的东西，到时候就会砍下他的脑袋。”韩森伸手抓着白无常的头发，对还在那里发呆的冰蓝骑士王说道。


第2503章 有宝贝
　　冰蓝骑士团的骑士们愤怒地看着大白鲸缓缓行驶离，虽然有着数不清的炮筒和武器对准了大白鲸，可是却没有谁敢对那只破破烂烂的大白鲸开炮，只能眼睁睁的注视着大白鲸离开，直到那只大白鲸消失在他们的视线之中。
　　冰蓝骑士王的神色有些复杂，即有无奈又有一丝庆幸，虽然不敢说出来，可是白无常被韩森当成了人质，上方命令他放行，避免了冰蓝骑士团与韩森死战的结局，让他暗自松了一口气。
　　虽然没有真正与韩森战斗过，可是不知道为什么，这一次见到韩森，冰蓝骑士王心中隐隐感觉有些难言的悸动，这种悸动是对未知的恐怖和不安。
　　若是真的与韩森死战，冰蓝骑士王隐隐有种预感，冰蓝骑士团的下场可能会很惨烈。
　　“刀锋，你收了一个可怕的弟子。”冰蓝骑士王心中轻叹，然后下令追踪韩森他们的行踪。
　　韩森看着满满一船的资源，心情这才好了许多，这些资源有些是修复大白鲸所需要的，而有些纯粹是韩森自己要的，稍微改善一下他们逃亡生涯的生活水平。
　　方清羽和一众海盗感觉几乎像是做梦一样，他们被皇极族十大骑士团之一的冰蓝骑士团拦截，结果不但毫发未伤，还得了一整船的资源。
　　“这才是真正的海盗啊，竟然打劫了皇极族，比大盗天还牛逼！”海盗们心中暗自想着，突然间觉得跟着韩森他们似乎也不错。
　　不过他们也很清楚，韩森这么做了之后，肯定会彻底激怒皇极族，白皇更加不可能放过韩森了，以后的行程恐怕会更加凶险。
　　韩森把那些弄来的资源分发下去，一些高级的食物和饮料，让他们尽情享用，反正抢来的东西韩森也不心疼，让他们吃饱喝足了好干活。
　　而那些大白鲸修复需要的材料，则被韩森命令海盗们投入了晶体反应炉内，大白鲸自身的修复系统会自己炼化材料修复自身。
　　之前一直没有得到修复，就是因为大白鲸的晶体反应炉内储备的材料不足。
　　如今得到了足够的材料，大白鲸的修复得以继续，那些破损的位置被逐渐修复，不过想要完成修复，还是需要一段不短的时间。
　　“船长，后面有人在追踪我们。”一个海盗跑过来报告。
　　“不用管他们，继续走。”韩森没有感觉意外，如果皇极族不让冰蓝骑士团追踪他们才是奇怪的事。
　　这种追踪韩森还没有放在心上，等大白鲸完全修复之后，以它可以媲美神化级的动能，想要甩掉冰蓝骑士团的追踪者并不难。
　　“这里距离当初夜河王驻守的地方好像不远。”韩森看了看四周的环境，发现这里距离夜河王当初驻守的地点很近。
　　韩森对于夜河王日记中所写的东西一直都很好奇，可是上一次来的时候，没有机会好好去看一看，如今似乎到是一个机会。
　　反正大白鲸修复还要一段时间，这段时间内他也不可能甩掉冰蓝骑士团的追踪，到不如先去那边转一圈，看一看夜河王日记中所写的到底是什么。
　　冰蓝骑士王以为韩森拿了资源之后应该就会立刻逃走，有多远就跑多远，可是谁知道韩森转了一圈，不但没有跑远，反而来到了冰蓝骑士团的驻地附近。
　　“这个混蛋到底想干什么？”冰蓝骑士王感觉自己快要发疯，他觉得自己这一辈子做的最错的事情，就是把韩森从月之狭带出来。
　　韩森自然不会理会冰蓝骑士王怎么想，光明正大的驾驶着大白鲸进入了冰蓝星系的边缘区域，刚刚到达夜河王曾经驻守的那颗星球附近，冰蓝骑士王就已经带人赶了过来。
　　“韩森，你还不离开，到底想干什么？”冰蓝骑士王看着韩森，恨的牙痒痒，如果可以的话，他恨不能现在就拼死也要干掉韩森。
　　“没什么，只是走的累了，打算在这里歇歇脚，你们有事就去忙吧，不必招待我，我在这颗星球上休息一会儿就走。”韩森笑着说道。
　　“谁他娘的要招待你了。”以冰蓝骑士王的心性，竟然也忍不住在心中爆粗口了。
　　可是气归气，白无常还在韩森手里，他也不能把韩森怎么样，只能下令让驻守的冰蓝骑士不要与韩森他们发生冲突，以免伤及白无常。
　　韩森让大白鲸降落在了夜河王当初驻守的星球上面的，附近的星空中他已经看过一遍了，没有发现夜河王日记中所写的那个“它”，也没有那些编号中的东西。
　　据夜河王的记载，那个它应该是紫色，编号中的那些东西，应该也有三四十之多，而且还都已经晋升到了王级，理论上来说，应该不难找才对。
　　几十个王级，理应十分显眼，可是韩森却根本没有在这个星球上看到王级生物，驻守在这里的冰蓝骑士中到是有两个王级，但也不可能是编号中的东西。
　　这里也没有王级异种，因为异种都被冰蓝骑士团清理过了，就算有些漏网之鱼，也都是低级异种，不可能有王级那么强。
　　把驻守附近夜河王有可能经常去的地方都看了一遍，没有发现异常之处，让韩森微微有些失望。
　　他不能够在这里停留太久，否则一旦蒙烈他们追上来，那就有些麻烦了。
　　“可是如果不在驻地附近的话，这么大一个星球，真要一点点去找，绝非一两天能够搜索一遍的……”韩森正在考虑要不要放弃的时候，宝儿却突然跑到了韩森身边，用小手拉了拉韩森的衣角。
　　“宝儿，怎么了？”韩森低头看向宝儿疑惑的问道。
　　宝儿对着韩森勾了勾手指，韩森明白她的意思，蹲下来看着宝儿。
　　宝儿把小嘴凑到韩森耳边小声说道：“爸爸，这里有宝贝。”
　　韩森心中一喜，不过脸上却没有表现出来，小声问宝儿：“你知道宝贝在哪里吗？”
　　宝儿微微点头，韩森心中更喜，抱起宝儿走出大白鲸，同时对那些海盗说道：“你们看好白无常，我带宝儿出去转转。”


第2504章 阴谋？
　　冰蓝骑士团的人从监视器中看着韩森，一个个恨的牙痒痒。
　　这就是像一个强盗，跑到人家家里毒打了人家的儿子，还抢走了大批的财物，结果还不跑，还要到后花园中散散步喝杯茶，你说气人不气人。
　　更气人的是，他们顾忌白无常的性命，又不能把韩森怎么样，只能眼睁睁的看着韩森抱着宝儿在那颗星球上面散步。
　　“他到底想干什么？”冰蓝骑士王疑惑的看着韩森，实在猜不透韩森这样做的目的到底是什么。
　　以韩森现在的处境，当然是越早离开越好，韩森再怎么厉害，终究还不是神化级强者，一旦皇极族的神化强者赶到，他的危险系数就会大幅度加大。
　　可是韩森却偏偏不跑，还在这里闲逛，让冰蓝骑士王和其他几位核心高层都非常疑惑。
　　他们把韩森的影像传回了皇极族，皇极族内的神化强者对此也很疑惑，不知道为什么韩森要留在那里，简直像是在等他们去抓一样。
　　“阴谋……一定有阴谋……”六皇叔咬牙切齿地说道。
　　他们都觉得有阴谋，可是却不知道到底有什么阴谋，一个个苦思冥想，想要猜测出韩森的阴谋，可是想了很多种可能性，又都觉得不太现实。
　　“让四皇叔他们尽快赶到混乱星域，无论他有什么阴谋，在绝对的力量面前也都无用。”白皇淡淡地说道。
　　最宠爱的儿子被韩森抓走，他的神色却并无太大变化，仿佛什么事都不曾发生过一样，依然如同平时一般神色淡然。
　　“父皇，儿臣请求带兵前往混乱星域，抓住韩森救回无常。”太子上前行礼道。
　　他与白无常是一母同胞，关系自然比其他皇子要好一些，不过他之所以要请命去救白无常，到也并非全是为了骨肉亲情。
　　作为一母同胞，白无常又天资绝世很得白皇宠爱，再加上白无常并无争夺皇位的野心，对于太子来说是极大的助力。
　　而且此举也可以给白皇留下一个爱护同胞兄弟的好印象，太子没有不去的道理，去不去是一回事，能不能救出来又是另一回事。
　　白皇依然那般淡淡地说道：“美卡族那边的事情已经到了紧要关头，还需要你继续跟进。放心吧，四皇叔足以的处理这件事情，而且镜公主已经在路上。”
　　……
　　韩森抱着宝儿在星球上面闲逛，这里并不是适合生命存活的星球，除了驻地之外，外部环境相当的恶劣，只有一些虚空异种可以在这里存活。
　　这里和月球有点相似，到处都是陨石撞击而成的陨石坑，有的巨大如同盆地，小的也有一个足球场的面积。
　　附近陨石带中的陨石受到这颗星球的引力影响，经常会有陨石撞击星球。
　　不过自从冰蓝骑士团占据了这颗星球之后，大一些的陨石飞向这里之时就会被处理掉，那些陨石坑都是以前留下来的。
　　宝儿暗中为韩森指点方向，没多久韩森就来到了一个不算大的陨石坑内，看到在那陨石坑的中央位置，有一堆碎石。
　　碎石的颜色呈现金属一般的黑色，并非韩森期待中的紫色，让韩森微微有些失望。
　　不过宝儿既然说那里有宝贝，那就肯定会有好东西，想到这里，韩森心情又好了起来。
　　冰蓝骑士团和皇极族内的监控者，看到韩森走到那一堆碎石旁边，也都是有些疑惑，不知道韩森到底想干什么。
　　他们一直猜测韩森有什么阴谋，看什么都能够和阴谋联系在一起，可是却又想不出韩森到底有什么阴谋。
　　在他们的注视下，韩森把那些的碎石搬开，从监控影像当中，他们可以看到在那碎石下面竟然生长着一些紫色蘑菇。
　　所有人都是微微一怔，那颗星球上是不适合生命生存的，别说是植物，就算是一般的异种也难以在那里存活，只有虚空异种能够在那里长时间生存于星球之上。
　　那样的地方，竟然长着一堆紫色的蘑菇，一个个都有拳头那么大多，确实是十分稀奇的事情。
　　韩森看到这些蘑菇，顿时心中狂喜。
　　他们只看影像，感觉不到这些紫色蘑菇的气息，而韩森却可以清楚的感觉到，这些蘑菇身上的气息竟然可以媲美王级异种。
　　“植物异种？”韩森看着那些紫色蘑菇，大概数了一下，数量竟然有七十多个，有的大些有些小些，不过基本上都拥有王级的生机。
　　“这些蘑菇，该不会就是夜河王编号中所说的那些东西吧？紫色的蘑菇，就是那个它？不对，看这数量，应该是编号生物才对，它和编号生物应该不是同一种东西，这些蘑菇应该就是编号中被感染的东西，那么它又是什么呢？”韩森打量了几眼，除了紫色蘑菇之外，并没有发现其它东西。
　　“它一直都在那里……到底是在哪里呢？”韩森回忆着夜河王的日记内容，可是日记中却没有明确的指出，那个它一直在哪里。
　　宝儿看着那些蘑菇直流口水：“爸爸，我可以吃掉它们吗？”
　　“这东西能吃吗？”韩森伸手想要摘下一个蘑菇，可是没等他的手碰到蘑菇，就看到蘑菇竟然颤动了起来，小伞似的蘑菇盖猛然间涨大，然后收缩，顿时从蘑菇盖下面喷出了大量的紫色烟雾。
　　韩森手上的冰肌玉骨神光化为一面冰墙，挡住了蘑菇喷出的紫色烟雾。
　　紫色烟雾沾在冰墙上面，竟然把冰墙腐蚀的坑坑洼洼，冰墙表面很快就被腐蚀成了紫色。
　　韩森脸色一变：“好厉害的毒系力量！”
　　冰蓝骑士王和皇极族负责监控的六皇叔等人也都是微微一怔，他们只是看影像，开始没看出那是什么蘑菇，现在却都有些吃惊了，看那蘑菇喷出的紫色烟雾就已经知道，那应该是王级的植物异种，而且拥有非常厉害的毒系力量，否则不可能腐蚀韩森冰光。
　　“宝儿，你真的想吃这个？不是开玩笑的吧？”韩森看着那些紫色的毒蘑菇，小声对宝儿说道。
　　“宝儿不是说那些蘑菇，是说那个东西。”宝儿指了指那些紫色毒蘑菇的旁边。


第2505章 挖宝
　　韩森顺着宝儿指的方向看过去，只见在那片蘑菇丛中，长着一株很不起眼的小草。
　　那小草就只有三四厘米高，就三四片草子还特别的细，看起来又枯又黄，好像已经干死了，若不是宝儿指出来，韩森根本没有注意到它。
　　“你要吃那株草？”韩森讶异的看着宝儿，心想：“宝儿什么时候换口味了，她以前不是喜欢吃甜食的吗？”
　　“不是草，是下面的东西。”宝儿小声说道。
　　“下面？”韩森看向了那株干草，大概明白了宝儿的意思，那株草很可能就像是萝卜之类的植物，地面上只有草叶，下面却有好东西。
　　韩森不再犹豫，直接把鬼牙刀拔了出来，挥刀过去，把那些紫色的毒蘑菇都给砍了下来。
　　王级的异种植物，对于韩森来说也算不得什么，一刀一个，把毒蘑菇连根都斩了下来。
　　毒蘑菇喷出毒雾，都被韩森用冰光挡住了，王级的毒雾再厉害，也伤不到韩森。
　　“猎杀王级异种毒伞蘑菇，发现异种基因。”
　　韩森微微有些惊讶，没想到这些蘑菇竟然还真的算是异种，而且还真是王级的。
　　“如果夜河王日记中说的那些编号生物真的是这些毒伞蘑菇，那么说应该是有东西影响了它们，它们才会晋升王级，也就是说以前它们并不是王级，那么影响它们的到底是什么呢？会不会是那株枯萎的草呢？”韩森心中暗自思索。
　　“猎杀王级异种毒伞蘑菇，获得毒伞蘑菇兽魂，发现异种基因。”
　　砍了三十多只毒伞蘑菇，竟然获得了一只王级兽魂，到是意外之喜。
　　这些毒伞蘑菇虽然是王级，不过它们无法移动，唯一的攻击手段也就是喷毒雾，对韩森也没什么用，很快就被韩森全部清理掉了，最后得了两只毒伞蘑菇兽魂。
　　出乎韩森的意料，毒伞蘑菇竟然是武器型的兽魂，不过韩森现在也没有心情弄出来看是什么武器。
　　接下来韩森就开始用刀去挖那株枯草，想要看看下面到底有什么。
　　“你们谁认得那株植物是什么？”白皇看向皇极族诸多强者问道。
　　现在谁都看的出来，韩森的目的是把那株干枯的草挖出来，可是他们面面相觑，谁也不知道那株草到底是什么东西。
　　就连韩森先前斩断的那些异种毒蘑菇，他们也没认出来是什么。
　　大宇宙中的植物千奇百怪，不认识到也正常，就算神化强者，也不是所有植物都认识。
　　只不过他们有些疑惑，韩森怎么知道那里有异种植物。
　　随着韩森一刀一刀的挖下去，很快就发现一个紫色的东西出现在枯草的下面，开始还看不出来是什么，不过挖了一会儿之后，大概就看出来是个什么东西了。
　　那竟然真的像是一个大萝卜，外皮是紫色的，有手臂粗二尺来长，上面还有很多紫色的根须。
　　韩森把那大萝卜从地里面挖出来，然后拿给了宝儿，还有些奇怪地问道：“宝儿，你什么时候喜欢吃萝卜了？”
　　“爸爸，就算在我们老家，这个好象也应该叫人参吧？”宝儿抱着大萝卜，眨着眼睛说道。
　　“人参？”韩森大吃一惊，因为那玩意儿怎么看都太像是萝卜了，人参怎么可能有那么大的个头，而且韩森记得人参应该是土黄色的才对，这么大一个紫色的玩意儿，怎么看都是萝卜啊。
　　“那就当它是萝卜吧。”宝儿双手抱着大人参，看起来很是欢喜，又对韩森说道：“爸爸，你再挖挖看，下面还有东西。”
　　“还有东西？”韩森连忙继续往下挖。
　　监控器传出去的只是影像，冰蓝骑士王和皇极族的人听不到韩森和宝儿在说什么，只能看到韩森挖出了一个大萝卜，然后被宝儿双手抱在怀里。
　　白皇微微皱眉，因为还是没有人认得那个大萝卜到底是什么东西。
　　宇宙中类似的东西太多，如果不是特别出名的话，谁也不可能全部都记得，那个紫色的大萝卜和那些蘑菇一样，都不是宇宙中出名的东西，以前谁也没有见过。
　　现在他们都很好奇，韩森还能从下面挖出什么东西来。
　　韩森自己也不知道能挖出什么，就用鬼牙刀一直往下挖，可是却好像没什么东西，都挖了一米多深，还是没看到下面有什么。
　　“宝儿，你确定下面真的有东西吗？”韩森有些怀疑的问宝儿。
　　“应该有。”宝儿抱着大人参，坐在洞沿上说道。
　　韩森只好继续往下挖，很快就挖了两三米深，终于感觉刀尖好像碰到了什么东西。
　　因为坑太深，监控器的位置不对，没有办法照下去，冰蓝骑士王和皇极族的人，都只能看到宝儿抱着大萝卜坐在洞沿上，然后一直有碎石和泥土从洞中抛出来，至于洞里面到底什么情况，他们谁也看不到。
　　若是在现场，他们有太多的方法可以看到洞里面的情况，可是现在看的是影像，任他们有通天的本事，也不可能直接从影像中看到洞里面的情况。
　　韩森感觉到下面有东西，心中顿时一喜，加快了速度挖下去，很快下面的东西就露了出来。
　　韩森发现那是一面盾牌，应该是塔盾的样式，是一种紫色的金属铸造而成，有点像是紫铜，可是却又有些不同，也说不上来到底是金属。
　　盾牌内侧向上，可以看到一个把手，造型相当的古朴，也没有什么花纹，韩森用手抓住看牌内侧的把手，直接把盾牌给提了起来。
　　“怎么这么重？只看这重量，应该就是好东西。”盾牌相当的沉重，以韩森的力量，提着它竟然都有些吃力，不过还是把盾牌给提了出来。
　　轰！
　　刚刚才把盾牌提起来，韩森还没有来的及去看盾牌正面是个什么情况，就突然看到盾牌的前面紫光大放，似是的火山爆发一般，刹那间化为一道紫色的光柱冲上天际。
　　韩森有些发怔的抬头看着天空，在那紫色的光柱之中，竟然出现了一个人身蛇尾的美丽女人光影。


第2506章 美杜莎的凝视
　　紫色的光柱冲入虚空，一个美丽女子的光影出现在光柱之中，只是她的下半身却是像蛇一般，一头黑色的长发也似是蛇一般舞动，双眼微微闭起，美丽、高贵、冷傲而妖异。
　　冰蓝骑士王和皇极族的诸多强者，自然也看到了那光柱和蛇尾女人光影，看清楚光柱中女子的光影之后，脸上都露出惊愕之色。
　　“伽娜族的光影……看起来好像有点眼熟……”许多皇极族的神化强者心中都升出这种感觉。
　　不过没等他们仔细思索，光影和光柱就已经全部收敛，转眼间消失不见。
　　韩森手中的盾牌也已经失去了光芒，韩森疑惑的把盾牌翻过来，看了看盾牌的正面，发现盾牌的正面所刻的，正是那个光柱中的女人图案。
　　人身蛇尾，眼睛闭着，黑发狂舞，看起来美丽而妖异。
　　“看起来好像是个好东西，应该是神化异宝吧？”韩森心中欢喜，先把盾牌托着拉出了坑洞。
　　盾牌被韩森带出来之后，皇极族的诸多强者顿时看到了那面紫色的金属盾牌，顿时一个个瞪大了眼睛，露出不能置信之色。
　　六皇叔更是失声惊呼：“伽娜族的镇族至宝美杜莎的凝视之盾……这怎么可能……美杜莎的凝视不是已经在神战中被毁掉了吗？怎么会在那里？”
　　“刚才那个光影……是美杜莎没错……美杜莎的凝视之盾竟然还在吗？”
　　“我靠，美杜莎的凝视之盾怎么会在那里，竟然就在我们皇极族自己的骑士团驻地范围之内的。”
　　“快，把美杜莎的凝视之盾抢回来，无论如何也要把它带回皇极族。”皇极族内都快要沸腾了。
　　“怎么抢？现在那里只有冰蓝骑士团的人，连一个神化都没有，你觉得他们能够压的住韩森吗？”
　　有人说了一句，一众皇极族的强者顿时都沉默了下来，瞪着眼睛看着韩森手中的盾牌，脸上满是纠结的表情。
　　可是他们却没有别的办法，只能眼睁睁的看着韩森拎着美杜莎的凝视之盾向大白鲸走去。
　　“快……快通知四皇叔和镜夫人，无论如何也要把美杜莎的凝视之盾带回来。”
　　“对对对，快通知他们，一定要把盾牌带回来。”
　　“真是见鬼了，那东西怎么会在冰蓝星系，竟然就在我们眼皮子底下那么多年，却没有被人发现，冰蓝骑士团的那些家伙都是吃屎的吗？守着这么重要的东西那么多年，却被别人挖走了。”
　　“皇上，老臣请求前往混乱星域，协助四皇叔斩杀韩森夺回盾牌。”
　　“臣也愿意前往混乱星域。”
　　平日里谁也不愿意去的苦地方，现在却是一个个抢着要去。
　　韩森虽然不认识这面盾牌，不过也知道肯定是好东西，把那些毒蘑菇都给收了起来，扛着宝儿拖着盾牌就往大白鲸跑。
　　东西已经挖到了，现在不跑还等什么。
　　韩森以百米冲刺的速度跑回了大白鲸，那些海盗都乖乖的看守着大白鲸，小红鸟看到韩森他们回来，立刻飞了过来，落在宝儿的肩膀上，伸头想要去啄宝儿中的大人参。
　　“这是宝儿的。”宝儿把大人参抱进怀里，转身避开了小红鸟的啄食。
　　韩森没有心情管她们两个，直接启动了大白鲸扬长而去，离开了冰蓝星系向着混乱星系的深处进发。
　　盾牌被韩森放在了一旁，那盾牌太重，韩森扛着都有些费劲，只是跑了这么一点距离，就感觉有些气喘了。
　　方清羽看到了韩森放在一旁的盾牌，开始只是有点好奇，韩森出去了一趟，不知道从哪里弄了一面金属盾牌回来。
　　可是当他仔细打量盾牌，看到盾牌上面的人身蛇尾女人雕像之时，顿时大惊失色，直接叫出声来：“美杜莎的凝视！”
　　“方兄，你认得这面盾牌？”韩森看向方清羽问道。
　　“这……这是真的吗？真是美杜莎的凝视吗？”方清羽声音都颤抖了，死死地盯着那面盾牌。
　　“什么真的假的？我刚刚才挖出来的，也不知道真假，你知道这盾牌是什么来历吗？”韩森看方清羽的模样，似乎知道盾牌是什么来历。
　　方清羽用颤抖的手抚摸着盾牌，有些语无伦次地说道：“我不知道……不不……不能确定这是不是美杜莎的凝视，传说它早已经被毁掉了……”
　　“美杜莎的凝视到底是什么？”韩森疑惑的问道。
　　方清羽有些激动地看着盾牌说道：“时代在不断的改变，强者也有生老病死，异宝也一样，有些被毁掉有些被制造出来，虽然可能辉煌一时，却终究会湮灭在历史的长河之中。但是却有一些在历史长河中曾经爆发出绚丽光彩的强者和异宝成为传说，永远被人所铭记。当年伽娜族的始祖，以一面美杜莎之凝视之盾和炼狱天国两件神化异宝纵横宇宙无人能敌，点燃了基因神殿的基因神灯，使伽娜一族成为了上族之一。”
　　“在那个时代，美杜莎的凝视之盾和炼狱天国两件神化异宝，都是赫赫威名之物，特别是美杜莎的凝视，更是那个时代公认的十大神化之器之一。后来伽娜始祖持美杜莎的凝视和炼狱天国杀入了基因神殿，苦战了数日，终究还是被打出神殿就此陨落，从此美杜莎的凝视和炼狱天国也都消失不见。”
　　方清羽说道，不断的抚摸着盾牌：“如果这真是美杜莎的凝视，其价值不可估量，只此一面盾牌，恐怕就可以买下一个上族，毕竟那是曾经杀入过基因神殿的神化之器，只是传说美杜莎的凝视和炼狱天国都在神战中被毁掉了，也不知道这是不是真的……”
　　“曾经杀入过基因神殿的强者？”韩森听了心神一震。
　　连古水神那般强大的存在，连基因神殿的大门都没有能够进入，伽娜始祖竟然能够杀入基因神殿之内，还大战了数日，那是何等强大恐怖的存在。
　　“你快看看，这是不是真的美杜莎凝视。”韩森心中也有些兴奋起来，若真是在神战中仍然能够保存下来的神化之器，那就太好了。
　　韩森手上已经拥有了炼狱天国，若这真是美杜莎的凝视，说不定以后他可以学那伽娜始祖，借助的两件神化之器杀入基因神殿。


第2507章 再遇黑洞蜘蛛
　　“我不知道……我也只是听说而已……如果这真是美杜莎的凝视，那她的眼睛应该可以睁开……传说当她睁开眼睛之时，就算是神也要为她哭泣……时代太久远了……听过她传说的生物很多，但是真正见过美杜莎凝视的生物，都差不多快要死绝了，只有一些老不死的存在，才有可能辨别出真假……我万宝联盟之中，恐怕也只有那几位长老才有可能认得……”方清羽说道。
　　韩森听微微皱眉，若这真是美杜莎的凝视，皇极族肯定是已经看到了。
　　“宝儿，你来开船，加快速度我们快点走。”韩森让宝儿开船，自己则把盾牌拖回了房间，打算仔细研究一下，这面盾牌到底有没有用。
　　无论它是不是美杜莎的凝视，若是不能使用的话，也只是一堆废铁。
　　把盾牌握在手中，韩森把冰肌玉骨的力量注入盾牌之内，可是却被直接弹开，竟然无法注入盾牌之内。
　　韩森微微皱眉，又改以洞玄经的力量注入盾牌之中，这次没有被弹开，洞玄经的力量注入了盾牌之中，令那盾牌上的美丽女子雕像渐渐闪烁起紫色的光华，特别是闭着的眼睛位置，闪烁着一线光辉，好似快要睁开了一般。
　　可是韩森的脸色很快就变了，盾牌仿佛就像是一个无底洞，他的力量被疯狂吞噬下去，只是片刻时间，韩森的脸色就变的煞白，一身气息快要被吸干了，可是那盾牌上的美女却依然闭着眼睛，只是泛着微微的紫光，并没有要打开的意思。
　　韩森连忙挣脱了盾牌，再继续下去，怕是要被这盾牌吸成人干了。
　　韩森挣脱了盾牌之后，盾牌上的光辉顿时散去，又变成了原本古朴的模样，再也没有半分动静。
　　“就算不是真的美杜莎凝视，也是一件不得了的宝贝，否则以我的力量，不可能无法启动。”韩森心中暗喜，觉得这面盾牌，十有八九就是美杜莎的凝视。
　　可是无法使用这一点，却让韩森有些苦恼，自身力量太弱，也只能在穿着孔雀王魂衣的时候试试看了。
　　韩森并没有立刻就试的想法，传说中的美杜莎凝视太恐怖，韩森无法控制它的力量，害怕启动之后这面盾牌爆发出的力量会直接摧毁一切。
　　尝试着把盾牌收进了天命塔，还好盾牌虽然重，却也能够收入天命塔，到是省了许多麻烦。
　　方清羽还在纠结那到底是不是美杜莎的凝视，韩森却觉得无所谓，是不是都没关系，能用就行。
　　大白鲸因为还在修复的关系，速度并不快，冰蓝骑士团一直在后面跟着，暂时也甩不掉他们。
　　冰蓝骑士王就在后面的战舰内，几乎是日夜不合眼的监视着大白鲸。
　　现在冰蓝骑士王内心之复杂，已经无法用言语形容。
　　杀了皇子也就罢了，抓了一个白皇最宠爱的皇子也就罢了，至少这些和他也没有直接的关系。
　　可是韩森竟然在他们冰蓝骑士团的驻地挖出了美杜莎的凝视，冰蓝骑士王已经不知道该有什么反应了，他只希望自己今生从未见过这个的家伙。
　　韩森简直就是他生命中的魔星，如果上天再给他一次重来的机会，冰蓝骑士王一定会趁他还在娘胎里的时候，直接把他灭掉，省得他出来祸害自己。
　　“美杜莎的凝视……那可是美杜莎的凝视啊……竟然就在我眼皮子底下不知道埋了多少年……我竟然……”冰蓝骑士王每每想到这里，就感觉自己的心在滴血。
　　“团长，那艘大白鲸好像有情况……”一个骑士大声禀报。
　　冰蓝骑士王凝神看向监控画面中的大白鲸，只见那艘大白鲸模样的飞船，与之前那破破烂烂的模样已经完全不同，现在看起来通体雪白晶莹，好像就真的是一头活物似的。
　　而此时的大白鲸身上正闪烁着奇异的白色光华波动，肉眼可以看到一道道似是波浪般的波纹在大白鲸身上荡漾。
　　还没有等冰蓝骑士王反应过来，就见大白鲸的尾巴一摆，如鱼入大海般刹那间随着波动冲了出去，眨眼间消失在了面前的虚空之中，只余下那些波浪似的波动。
　　冰蓝骑士团追踪的人员都愣了愣，等反应过来之后，脸色都是大变。
　　“团长，我们该怎么办？还追吗？”传令官呆呆地看着冰蓝骑士王问道。
　　“追。”冰蓝骑士王咬了咬牙说道。
　　“往哪里追？”传令官傻愣愣的继续追问。
　　“往前。”冰蓝骑士王无奈地说道。
　　大白鲸的修复大概已经完成，终于可以再次全速航行，虽然还有一些地方有待修复，不过韩森已经等不及了。
　　蒙烈那些家伙不知道什么时候就会来到，能够尽快摆脱追踪，就多一分安全。
　　一旦进入混乱星域深处，就连皇极族也无法完全掌控局面，就算蒙烈来了，想要找到他们也不是一件容易的事。
　　在混乱星域之中，不时可以遇到大量的虚种异种，种类十分繁杂，好在有大白鲸作为依仗，一般的虚空异种群都无法攻破大白鲸的外壳，凭借速度也可以甩开它们。
　　遇到小型的异种群，韩森就让大白鲸短暂的停留，猎杀一些虚空异种，获取一些异种基因。
　　那些海盗也猎杀了不少的虚空异种，一个个都非常兴奋，有大白鲸作为依仗，他们不需要担心被异种群围攻，杀起来那叫一个痛快。
　　韩森现在已经看不上那些侯爵和公爵级的异种基因，他们杀了也就让他们自己留着，他自己只猎杀王级异种。
　　遇上大型的虚空异种群，韩森他们也不得不暂时退让，数以亿万计的星河虾群，那场面实在太过吓人。
　　“黑洞蜘蛛！”大白鲸正自进前之时，突然看到前面的星空之中，一只巨大的蜘蛛盘踞于一个星系之上，仿佛那个星系都被它的蜘蛛网所覆盖。
　　韩森连忙让大白鲸降低了速度，以免惊扰了那只黑洞蜘蛛，那等恐怖的神化级生物，就连一般的神化强者都不敢招惹，韩森也不愿意惊扰了它，尽量远离它一些。
　　眼看着大白鲸就快要驶出黑洞蜘蛛的区域，却突然看到黑洞蜘蛛的爪子动了一下，脑袋转向了大白鲸的方向，一双黑洞洞的眼睛直勾勾的盯着他们。


第2508章 恐怖空间系神化异种
　　韩森顿时暗叫不妙，把大白鲸的动能推到最大，想要快速推进离开黑洞蜘蛛的范围，可是大白鲸的推进器疯狂转动，都快要把空气磨的冒烟了，可是大白鲸不但没有前进，反正还在后退。
　　韩森转头望去，只见黑洞蜘蛛张开了黑洞洞的大嘴，宛若一个巨大无比的黑洞，形成了空间漩涡，拉扯着大白鲸向它的口中而去。
　　“我们要完蛋了……谁来救救我……我还不想死啊……我还是处女……我还没有嫁人呢……”宁月跌坐在地上，抱住宝儿的身体哭喊。
　　一众海盗也都吓的面无人色，黑洞蜘蛛的大名他们都听说过，在混乱星域这种可怕的地方，黑洞蜘蛛都是站在食物链最顶端的存在。
　　韩森已经把大白鲸的动能提升到最大，可是大白鲸倒退的越来越快，外壳与空间摩擦爆散出大片的光斑。
　　嘭！
　　一颗不知道从哪里飞过来的小行星撞击在大白鲸上面，顿时令大白鲸失去了平衡。
　　根本没有给韩森太多思考的时间，大白鲸就已经被吸进了黑洞之中，在那黑洞之中不断的旋转翻滚，不停的有东西撞在大白鲸上面，发出可怕的声响，一众海盗东倒西歪，像葫芦一般滚来撞去。
　　“我不想死啊！”其中还夹杂着宁月的惨叫声。
　　韩森身形快速移动，随着大白鲸的翻腾而移动，始终保持着自身的平衡，孔雀王魂衣已经穿在了身上，随时准备要爆发力量冲出空间漩涡。
　　宝儿在控制室内跑来跳去，怀里还抱着那根紫皮大人参，显然这种程度的翻腾无法影响她的平衡。
　　小红鸟站在她的肩膀上，目光一直在四下里打量。
　　嘭！没过多久，大白鲸突然从空间漩涡中落了下来，竟然落在了一片黑色的大海之中，砸的大海波浪翻腾。
　　“这是什么地方？怎么会有一片大海？”韩森心中疑惑，目光四处望去，只见一片黑色的大海无边无际，目光所及之处，到处都有雾气笼罩，也看不出去太远的距离。
　　扑通！扑通！
　　四周不断的有什么落入大海，有陨石，有植物，有战舰的残骸，竟然还有一些异种。
　　在韩森他们目瞪口呆之中，竟然还有一颗小行星落了下来，砸入了黑色的大海之中，惊起的波涛把大白鲸直接掀飞了起来，随着滔天巨浪不停的翻滚，好一会儿才勉强止住了翻腾。
　　然后韩森他们看到了更加恐怖的一幕，那些落入黑色大海的陨石也好，战舰残骸或者是宇宙垃圾甚至是小行事，都在黑色大海之中，像是浸入水中的面包一样的，正在快速的被分解融化。
　　“我们……该不会是在黑洞蜘蛛的胃里吧……”韩森目瞪口呆的看着那些山一般的陨石被快速分解融化，心中想道。
　　“完了……我们完了……会被消化掉变成便便……我不要变成便便……”宁月坐在地板上面抹着眼泪说道。
　　“别担心，我们的飞船并没有被腐蚀。”韩森看了看大白鲸的外壳，毕竟是能够媲美神化级生物的飞船，竟然没有被那黑色的大海腐蚀。
　　不过韩森不知道大白鲸能够坚持多长时间，所以还是必须尽快想办法离开这里。
　　还好黑洞蜘蛛太过巨大，只是随口那么一吸，就把大白鲸给吸了进来，相比黑洞蜘蛛的体型，大白鲸连一条肉丝都算不上。
　　估计黑洞蜘蛛可能也并不是针对他们，而是他们太倒霉，正好碰上了黑洞蜘蛛需要进食的时间，被它一起给吸了进来。
　　从雾气中不断落下的陨石就可以知道，恐怕它这一口吸进来了一条陨石带和不少的小行星。
　　重新控制了大白鲸，驾驶着大白鲸飞了起来，让大白鲸离开了黑色的大海，那很可能是黑洞蜘蛛的胃液。
　　大白鲸在韩森的驾驶下，避开了落下来的陨石，一直向着上空飞去，如果这里是黑洞蜘蛛的胃，那么应该能够从食道出去才对。
　　穿过了重重迷雾，也不知道飞了多久，早已经看不到陨石落下，可是却依然没有看到想象中的胃壁和食道。
　　“这里真是黑洞蜘蛛的胃吗？这也太大了，我们不会进入了另外一个空间吧？”韩森神色古怪的喃喃自语。
　　“死定了！”宁月哭喊道。
　　方清羽苦笑着说道：“如果我猜的没错，这里的确是黑洞蜘蛛的身体内，而且很有可能我们就在它的胃里面，或者说是类似于胃的器官。不过黑洞蜘蛛是拥有空间力量的神化生物，它的身体内同样有着空间力量的存在，我们想要冲出去的话，首先就必须解决这里空间力量，否则无论如何也是出不去的。”
　　“怎么破开这里的空间力量？”韩森看向方清羽问道。
　　方清羽再次苦笑道：“关于黑洞蜘蛛的资料，我也只是在万宝联盟的资料库中见过，大概可以推测出一二，但是说破解，我可没那样的本事，希望大白鲸能够多坚持一段时间，否则我们很快就会被它消化掉。”
　　韩森没有再说什么，开启紫蝶神瞳镜目光向着层层迷雾中看去，果然看到那些迷雾都是空间粒子形成的秩序链，把整个空间都给扭曲了，在这里空间秩序完全被打乱，正常情况下根本不可能飞出去。
　　可是飞不出去也得试一试，谁也不知道大白鲸能不能一直扛住这里的海水和雾气腐蚀，若是出不去，他们终究还是死路一条。
　　韩森没敢启动大白鲸的武器系统，因为大白鲸的武器系统也是消耗晶体反应炉能量，若是把能量都给消耗光了，到时候有机会也飞不出去了。
　　“小红。”韩森对着小红鸟叫了一声。
　　小红鸟领悟了韩森的意思，尖叫一声，从宝儿的肩膀上飞了起来，身化火凤凰形态从大白鲸嘴里面冲了出去，喷出一道火焰，烧向那些雾气。
　　只见赤红的火焰竟然把那些空间粒子组成的秩序链烧化掉，可是随着空间秩序链的断裂，却形成了更多的空间断层，使空间变的更加不稳定，小红鸟差点就被陷进去，吓的它飞快的退了回来。
　　“不愧是空间系的神化异种！”韩森的脸色变的非常难看，空间系的神化异种比他想象中还要可怕。


第2509章 好萌
　　无边无际的迷雾和大海，韩森已经驾驶着大白鲸飞行了超过一百个小时，可是却依然没有找到出去的路。
　　这里的空间力量层层叠叠就好似是一个巨大的空间迷宫，各种折叠空间和断层，让他们根本找不到出去的路。
　　更可怕的是那些空间裂痕，即便是以大白鲸的坚固程度，撞击在上面也会被切割出一道道伤痕。
　　好在韩森有洞玄领域和紫蝶神瞳镜，可以有效避开那些空间裂痕，否则他们早就已经鲸毁人亡。
　　就算如此，韩森他们还是面临着巨大的危机，大白鲸的外壳正在受到腐蚀，虽然腐蚀的速度不快，大白鲸的自我修复设备也能够及时修复。
　　可是这种修复是建立在消耗材料和能源上的，一旦能源消耗光了，他们就只能等死了。
　　船内的气氛很压抑，大家的心情都很沉重，除了宝儿还在笑嘻嘻逗着宁月之外，其他人都笑不出来了。
　　韩森的压力也很大，他自己到是不怕，大不了传送回庇护所，可是宁月和方清羽他们就死定了。
　　“方兄，能不能和宝鉴长老联系一下，看看他有没有办法帮助我们。”韩森看向方清羽说道。
　　方清羽把万界魔方拿出来，只见的那魔方的方格内一片灰色，已经看不到任何影像了。
　　“之前已经试过了，万界魔方在这里也失去了作用，万界魔方本身是空间系异宝，黑洞蜘蛛也是空间系，被它的力量影响了。”方清羽苦笑道。
　　韩森没再说什么，继续驾驶大白鲸前进，现在没有别的办法，也只能走一步看一步了。
　　一众海盗都有些恐慌，如果不是因为韩森他们强大的印象已经深入他们的心中，恐怕他们早就在重压之下精神崩溃，不知道会做出什么事来。
　　宁月那是根本不需要重压就已经崩溃了，又被宝儿吓唬了几句，哭的那叫一个歇斯底里。
　　不过落在那些海盗眼中，也可以用梨花带雨形容。
　　只是他们见过宁月恢复男儿身的样子，也见过宁月杀人，虽然现在宁月很好欺负，却也没谁真的敢欺负她。
　　一路无话，突然间，韩森看到那迷雾之中隐隐出现了一个黑色的影子，看不出来是什么东西，但是好像是一个庞然大物悬浮在黑色的大海之上。
　　韩森微微皱眉，驾驶着大白鲸向那边飞了过去，已经不可能比现在更糟糕了，也许是一个机会也说不定。
　　“那是什么？”随着大白鲸的距离那黑影越来越近，终于有人也看到了海面上的黑影。
　　“陆地……这里竟然有陆地……”等他们终于看清楚那是什么的时候，都惊喜的大叫了出来。
　　不可思议的一幕出现在黑色的大海之上，那里竟然有一块大陆，一块暗红色的大地，韩森他们可以看到暗红色的礁石。
　　远目极望，还可以看到那大地之上生长着许多奇怪的植物。
　　之所以说奇怪，是因为那些植物不是草木藤蔓之类的东西，而是一朵朵大大小小形状各异的蘑菇。
　　大的蘑菇好似摩天轮一般，也有一个房间那么大的蘑菇，小的如同豆粒的也有，五颜六色看起来煞是漂亮。
　　而且大多数蘑菇都带有荧光，把原本漆黑的迷雾和大海都照的明亮起来。
　　韩森等人看着那如同童话世界般的蘑菇大陆，都露出惊喜之色。
　　“这里竟然有大陆，难道说其实我们并不在黑洞蜘蛛的胃里？”宁月脸上还挂着泪痕，看着蘑菇大陆惊喜地说道。
　　韩森却没有那么乐观，他以前见过在异生物体内的大地甚至是宫殿，黑洞蜘蛛那么巨大，它身体内有一块大陆并不足为奇。
　　不过无论如何，既然这块大陆上面有植物，说明这里应该比较适宜生存，而且那些迷雾也没有靠近蘑菇大陆，就这可以令大白鲸不再受到侵蚀，这绝对是一件好事。
　　驾驶着大白鲸飞上了蘑菇大陆，不过韩森并没有贸然降落，而是在蘑菇大陆上空飞行，一路飞过去，韩森的眉头却皱了起来。
　　这片蘑菇大陆的确非常漂亮，到处可以看到如梦幻般的彩色蘑菇，可是除了这些蘑菇之外，竟然看不到任何生物。
　　别说是异种，竟然连其它植物也看不到，仿佛这里就只有蘑菇。
　　以韩森以前的经验来看，越是漂亮的蘑菇就越有毒，这些蘑菇这么漂亮，十有八九可能都有剧毒。
　　“那是什么？”方清羽的指着一侧的蘑菇丛林说道。
　　韩森等人顺着他手指的方向看过去，只见在那一片蘑菇丛林中，有着一座凸起的石头山，那石头山圆圆的像是一个包子。
　　就在的那石头山的旁边，竟然停着一艘破旧的小型战舰，看样式很古老，也看不出来是哪一族的战舰。
　　“这里果然有生物存在。”众人都是一喜。
　　韩森把大白鲸开向了战舰，还没有等他们靠近战舰，竟然看到战舰一端的门被打开，一个生物从里面走了出来。
　　韩森看到那个生物，都瞪大了眼睛。
　　奇怪的生物他们见的多了，但是从战舰里面走出来的那个生物长的却特别奇怪。
　　那生物通体雪白，身长有两米多，看起来像是一头凶猛的白虎，可是在它的头顶，却长着一朵粉红的荧光小蘑菇，顿时令它凶猛的模样变的有些萌化。
　　“好萌的小老虎。”宁月看着那头白虎，双手抱在胸前，眼中满是小星星。
　　那头脑袋上面长着粉红小蘑菇的白虎望着天空中的大白鲸，在地上转了几圈，张开了嘴巴对着天空中的大白鲸，发出一声恐怖的大吼：“喵！”
　　韩森等人面面相觑，宁月更是被它融化了一般，眼神晃动的趴在大白鲸的晶壁上看着白虎，激动地说道：“好可爱。”
　　轰！
　　没等其他人发表意思，竟然看到那只白虎一跃而起，刹那间跳到了大白鲸的背上，整个大白鲸都是一沉，鲸背上被踩出了一大片凹陷，整个大白鲸竟然被压的落了下去，撞进了蘑菇丛中。


第2510章 蘑菇
　　大白鲸撞进蘑菇丛林之中，把蘑菇撞的到处乱飞，最后撞在一个几十米高的巨型蘑菇上面，才终于止住了前冲之势。
　　可是被撞烂的蘑菇之中，散发出了五彩斑斓的雾气，若是仔细去看，那是无数个彩色的孢子形成的雾气。
　　小红鸟十分愤怒，直接就从大白鲸的口中飞了出去，化身为火凤凰，恐怖的凤凰炎瞬间把四周都化为了火海炼狱，大量的蘑菇和孢子自然被烧成飞灰，那只白虎也被笼罩在了火焰之中。
　　白虎一跃而起，冲出了火焰的范围，悬浮在空中，张开大嘴对着火凤舞就喷出一发炮弹。
　　火凤凰张口也是一喷，一团凤凰炎撞上了白虎喷出来的东西，仔细一看白虎喷出来的竟然是一个大蘑菇，那蘑菇被凤凰炎一烧，顿时爆裂开来，内中全部都是孢子，像是烟花一样爆散出来。
　　被凤凰一烧，像是火药被点燃了一般变的更加绚丽，不过一刹那间就全部被烧成了飞灰。
　　白虎喷出一个又一个蘑菇，却都被小红鸟给烧成了飞灰，白虎像是遇到克星一样，十分害怕小红鸟的火焰，被小红鸟追的到处乱跑。
　　“鸟哥加油……鸟哥无敌……”一众海盗见小红鸟占据了上风，一个个都兴奋的为小红鸟加油助威。
　　那白虎被凤凰炎烧了几下，被烧的喵喵乱叫，身上白毛都被烧的一片片焦黑，只见它一头扎在地上，竟然像是会钻地一下，刹那间消失不见了。
　　小红鸟在四周飞了一圈，都没有再看到那头白虎出现，这才得意洋洋的飞了回来。
　　海盗们连忙开启了大门，迎接小红鸟回来。
　　“鸟哥太厉害了……鸟哥简直就是鸟中霸主……什么破老虎，鸟哥一出马立刻吓的它屁滚尿流……”海盗们争先恐后的拍小红鸟马屁。
　　小红鸟挺着胸脯，一脸得意洋洋的大哥模样，显然对于海盗们的马屁很是受用。
　　韩森看的暗自摇头，心想：“糖衣炮弹果然是连鸟人都抵挡不住，以前小红鸟是多么纯洁害羞的一只小鸟，现在也堕落了。”
　　不过小红鸟是那头白虎的克星，大家都要仰仗着它，自然是谁也不敢得罪它，不过小红鸟飞到宝儿旁边之后，顿时变的乖巧起来，没敢在宝儿面前嚣张。
　　韩森打量四周，除了那只白虎以外，并没有看到其它的异种，而白虎又被小红鸟克制，他们暂时在这里应该没有太大的危险。
　　既然那头白虎能够在这里生存，他们应该也一样能够在这里生存，然后再慢慢想办法逃出去。
　　方清羽和宁月也都松了一口气，这里虽然有些诡异，不过总比海上要好，暂时还是安全的。
　　“不知道那些蘑菇能不能吃？看起来好像很好吃的样子。”
　　“一般越好看的蘑菇，毒性也就越大。”
　　“我们可都是高级海盗，一点点的毒怕什么？”
　　一众海盗正在聊天，突然听到其中一个海盗大叫一声，用惊恐的声音说道：“蘑……蘑菇……”
　　“蘑菇有什么好惊讶的，这里到处都是蘑菇。”另一个海盗撇了撇嘴说道，不过众人的目光还是看向了先前惊叫的那个海盗。
　　只见那个海盗一脸的惊恐，用颤抖手指指着另外一个海盗，惊骇地叫道：“蘑菇……你的头上有蘑菇……”
　　“开什么玩笑，我的头上怎么会有蘑菇？”那海盗自然不信，伸手往头顶上一摸，顿时脸色一变。
　　韩森他们的目光也都看向了那个海盗，只见他的头顶竟然真的有一个蘑菇，一个鸡蛋大小的白蘑菇。
　　“我……我头上……怎么会有蘑菇……”那海盗摸着自己头顶的蘑菇，惊骇的叫了起来。
　　“慌什么慌，可能是刚才鸟哥回来的时候不小心带回来落在你头上的。”以前海盗头目骂了那海盗一声，伸手就去抓那海盗头顶的白蘑菇，抓住之后用力一拔。
　　“啊！疼！疼！疼！”海盗发出一声惨叫，整个人都被海盗头目提了起来，可是却没有把蘑菇拔下来。
　　众人这才看清楚，那个白蘑菇竟然是长在海盗脑袋上面的，根须都扎进了头皮里面。
　　韩森微微皱眉，目光在众人头顶扫了一眼，顿时脸色一变。
　　“你……你头上也有蘑菇……你也有你……啊……”
　　只见众人头顶像是雨后春笋一般，都长出了一个个蘑菇，每个人头顶都顶着一个蘑菇，有大有小，有颜色也各不相同。
　　转眼之间，除了宝儿和小红鸟之外，所有人头顶都长出了一个蘑菇。
　　韩森已经用洞玄领域看到了自己头顶的那个蘑菇，有拳头那么大，通体漆黑如墨，像个小雨伞似的，蘑菇盖很大，腿却很细。
　　最可怕的是，韩森发现这个蘑菇的根须，竟然扎进了他的脑子里面，似是一根根神经元似的缠绕扎根于大脑之中。
　　转眼看向宁月和方清羽他们，果然也都一样。
　　宁月头顶长着一颗肥嘟嘟粉红盖白腿蘑菇，方清羽头顶长着一个五彩斑点的蘑菇，那些海盗的蘑菇也各不相同。
　　不过韩森用洞玄领域看过之后，发现他们所有人头顶的蘑菇都一样，根须都扎进了大脑之内。
　　“啊……这鬼蘑菇是怎么回事……”一个海盗试图用刀去割掉自己头顶的蘑菇，可是一刀割下去，才把蘑菇割破了一点皮，就疼的他倒在地上打滚惨叫不止。
　　“我不要变成蘑菇人！”宁月对着镜子看到自己头顶的蘑菇，瞬间泪崩。
　　宝儿在一旁还安慰她：“宁月小姐姐，你这个蘑菇装还挺好看的，以后能够参加蘑菇人选美了。”
　　“我不要变成蘑菇人……不要参加蘑菇人选美……”宁月哭的更厉害。
　　韩森试着拔了一下自己头顶的蘑菇，顿时脸色一变，那蘑菇一动，就好像拉拔他的脑子一样，似他这般意志坚定的人，都疼的打了一个哆嗦，差点就叫出声来，脸都白了。
　　“方兄，你认得这是什么吗？”韩森看向方清羽问道。
　　方清羽也是一脸煞白，显然他也尝试过了，方清羽闻言苦着脸摇头道：“我也不知道这里什么，以前从未听说过。大宇宙之中到是有不少异种寄生菇，可是一般那种寄生菇都是被吸入呼吸道，然后寄生在体内，从未听说过有哪种寄生菇是专门寄生在头上的。”


第2511章 三十七个影像
　　韩森一行人头顶都长出了奇怪的蘑菇，宛若成了他们身体的一部分，一旦蘑菇受到损伤，他们的大脑也会跟着一起损伤。
　　众人都是束手无策，谁也想不出办法解决掉头顶的蘑菇，一时间面面相觑，谁也不知道该怎么办。
　　好在这蘑菇长在他们头上，一时间到也没有出现异常的状况。
　　“小船长和鸟哥怎么头上怎么没有长蘑菇，是不是有什么秘诀？”海盗们都一脸期盼的看向了宝儿和小红鸟。
　　韩森淡淡地说道：“他们体质特殊，不会被寄生，对我们不适用。”
　　韩森这么一说，海盗们顿时失去了希望，一个个都哭丧着脸，看着头顶的蘑菇唉声叹气。
　　“喵！”一众人正在郁闷之时，突然听到外面传来熟悉的叫声。
　　只见在远处的蘑菇丛林中，那只白虎正在得意的看着他们，那脸上竟然出现了极为人性化的贱笑，一只爪子还捂着嘴，眼睛都笑成了牙月。
　　韩森从未见过一只老虎能够笑的那么贱，知道他们头上长的蘑菇，肯定就是那只白色老虎在搞鬼。
　　小红鸟愤怒的追了出去，可是小红鸟一出去，那只白虎就直接钻进地下消失不见，小红火的凤凰炎竟然损伤不了这里的地面，也不知道这地面的石头到底是什么材质。
　　韩森把小红鸟叫了回来，仔细打量了一眼地面的岩石，这里的岩石很是古怪，散发着类似于金属的光泽，但是又有点玉石的感觉，实在看不出到底是什么材质。
　　“你们去采些蘑菇回来，看不能吃。”韩森对那些海盗说道。
　　“船长，我们头上都已经长蘑菇了，再吃，不会全身都长蘑菇吧？”海盗哭丧着脸说道。
　　“哪来那么多废话，还不快去。”韩森瞪了他们一眼。
　　海盗们不情不愿的往外挪动身子，他们怕出去之后被寄生更多的蘑菇，又怕出去之后那头白虎杀了他们，走了半步还没有走出大白鲸。
　　小红鸟对着他们身后喷出了一口火焰，吓的他们顿时都飞快冲了出去。
　　海盗们战战兢兢的走在蘑菇丛中，他们也没有敢走太远，就在附近捡了一些蘑菇回来，韩森让一个负责做饭的海盗炒了一锅蘑菇。
　　蘑菇炒好了之后，那些海盗都不敢吃，看着碗里白嫩的炒蘑菇，一个个你看看我我看看你，谁也不敢下筷子。
　　“还愣着干什么，还不快吃？”韩森笑眯眯的看着那一群海盗说道。
　　“船长……我们不饿……真的不饿……”海盗们心中暗道：“你自己怎么不吃？”
　　“我们不知道要被困在这里多长时间，以我们的食物储备，坚持不了太久，所以以后你们都要吃这些蘑菇充饥，就算你们现在不吃，以后也得吃。不过你们可以放心，这些蘑菇只是普通的蘑菇，吃不死人的。”韩森笑着说道。
　　他们一时半会儿肯定是出不去了，韩森这也是为了长久打算。
　　“船长，我们现在还不饿……等饿了再吃行吗？”一个海盗小声问道。
　　“你说呢？”韩森笑眯眯的看着那个说话的海盗。
　　海盗们知道不吃肯定是不行了，吃了蘑菇可能会出问题，但那也只是可能，可是不吃蘑菇的话，韩森现在立刻就会收拾他们。
　　海盗们只好咬着牙，夹起了炒蘑菇片，都是一脸上战场的悲壮表情，一闭眼就把蘑菇片给塞进了嘴里。
　　开始他们还一脸难受的表情，可是嚼了几口之后，都瞪大了眼睛。
　　“船长……这东西好吃……特别的鲜……”不一会儿就有海盗叫了起来，而且他们吃了蘑菇之后，并没有发生其它不好的事情，身上其它地方也没有寄生蘑菇出现，还是只有头顶那么一颗蘑菇。
　　“慢慢吃，不用那么急，恐怕以后你们要有很长一段时间都要吃这些蘑菇了。”韩森淡淡地说道。
　　他早就已经看出这些蘑菇没什么毒性，否则也不会让那些海盗吃。
　　他们头顶被寄生蘑菇的元凶，并不是外面大地上长的蘑菇，而是白虎喷出的蘑菇弹，那里面爆裂出来的孢子，才是让他们头顶长出蘑菇的真凶，这应该就是那只白虎的能力，只是不知道这蘑菇到底有什么样的危害。
　　那只白虎偶尔会在远处出现，挑衅似的对着韩森他们大叫，可是因为顾忌小红鸟，始终不敢再靠近大白鲸。
　　韩森走出大白鲸，到之前白虎出来的破旧战舰里面看了看，战舰的年代确实有些太久远了，就连内部都已经差不多快要腐朽了，一些木制材料上面都长出了蘑菇。
　　整个战舰里面不见一个活的生物，到是看见一些衣甲之类的东西，而且战舰损坏的非常严重，看上面的痕迹，应该就是那只白虎的杰作。
　　韩森一直来到了战舰的控制室，还好里面的存储设备并没有完全损坏，韩森把里面的储存盘都带回了大白鲸，尝试着想要把它们播放出来。
　　可是很快韩森就有些失望了，那些储存盘看起来虽然还是完好的，可是也许时间太久了，或者是受到了电击之类的力量冲击，里面的内容却都已经损坏，大白鲸也没有办法修复里面的内容。
　　那么多的储存盘全部试了一遍，连一个有用的都没有。
　　到是韩森从一个快要碎掉的老式通讯器内拿出来的一张晶卡，竟然被大白鲸给成功读取了出来。
　　韩森心中微微一喜，连忙去看大白鲸的屏幕，只见这张晶卡里面有三十多个影像文件，除此之外就没有其它的了。
　　那些影像文件都有编号，从一号到三十七号，这件影像文件是连贯没有缺失的。
　　韩森打开了编号一的影像文件，在自己房间内一个人观看，无论发现的内容是好是坏，都不宜让太多人知道，所以他还是打算自己一个人看。
　　“咪咪，到妈妈这里来。”影像打开之后，顿时一个女人的声音传入韩森耳中，而影像中画面，却是一只白色的小猫在地上怯生生的走着，看它歪歪扭扭的样子，应该是才刚刚出生不久。
　　而画面的地点，应该就是那艘旧战舰的控制室内。
　　显然是说话的女人在用通讯器拍摄那只小白猫，可是韩森听着这个女人的声音似乎有点耳熟，好像在哪里听过一样。


第2512章 小白猫
　　那只小猫只有巴掌大，看起来非常可爱，连蹄子都是粉嫩的颜色，一脸的娇憨模样。
　　女人把小猫从地上拿起来托在掌上，韩森能够看到影像中那双女人的手，非常的干净、修长、圆润、漂亮，没有留指甲，也没有佩戴戒指之类的饰品。
　　小白猫被女人放进了一个透明的容器内，然后戴上了一又实验用的一次性手套，然后韩森就看到女人拿出了一个注射器，往小白猫的身体内注射了一种不知名的液体。
　　被注射了液体之后的小白猫很快就睡着了，而通讯器的拍摄角度就定格在了这里，就好像是女人一动不动的站在那里拍摄小白猫一样。
　　不过韩森很快就意识到，时间实在太长了，女人不可能一直站在那里，应该是把通讯器放在了某个位置一直在拍摄。
　　因为小白猫一直在沉睡，韩森加快了影像释放速度，然后令韩森惊奇的一幕发生了，在沉睡中的小白猫，竟然只是一个晚上的时间，体型就大了一倍，而影像也在这个时候结束了。
　　韩森又打开了第二个影像，画面似乎还是一样，对着透明容器里面的小白猫，过了一会儿，小白猫终于醒了，然后那个戴着手套的女人再次出现，又给小白猫注射了一次液体。
　　刚刚睡醒的小白猫又再次隐入了深睡，女人用手抚摸了一下小白猫的脑袋，依然还是用那种声音说道：“我的好孩子，一定要挺过去，妈妈相信你。”
　　注射液体……沉睡……再注射液体……再沉睡……
　　这个过程仿佛是在无限的循环，而在这个循环中，只过了七天时间，那只小白猫的体型就已经变成了成年老虎大小。
　　不，应该说现在的小白猫看起来就像是一只白老虎，而且这只白老虎看起来还非常的眼熟。
　　“果然就是外面的那一只吗？”韩森早已经猜到了一些，到也不觉得惊讶。
　　接下来依然还在持续那个循环，小白猫只有在极短的时间内才能够保持清醒，其它时间都在注射液的作用下在沉睡。
　　而且它的体型还在继续涨大，比韩森现在看到那只白虎的时候还要大。
　　到了第二十三天的时候，女人发现在小白猫的头顶长出了一个小小的粉嫩蘑菇，虽然刚刚只有豆粒那么大，却让女人第一次用惊喜的语气说道：“孩子，你终于成功了！”
　　从这一天之后，小白猫和它头顶的蘑菇都在慢慢长大，女人的试验还在继续。
　　到了第三十七天的时候，那小白猫已经比猛犸巨兽还要大，那容器已经装不下它了，女人趁它沉睡的时候，打开了容器，然后站在那头巨大的小白猫脑袋旁边，像是自拍似的，用通讯器把她自己和小白猫都给拍了进去。
　　韩森这还是第一次真正看到女人，之前他一直只是能够听到女人的声音，最多也就是看到一双女人的手掌和手臂，其它部分一直没有看到过。
　　真正看到这个女人的真容之时，韩森忍不住叫出声来：“真的是她？”
　　只见影像中的女人穿着一身白大褂，扎着马尾辨，脸上还截着一副黑边眼镜，赫然就是被困在两界山中的那个女人，只是气质与两界山之时看起来有些不一样，似乎要温柔一点，不过比起一般人还是算是比较冷淡地那种气质。
　　“这是她的战舰？她也来过这里？那她是怎么出去的呢？”韩森心中微微一喜。
　　既然那个女人来了这里又出去了，那他应该也能够出去才对，只是韩森不知道那个女人到底是怎么出去的。
　　而且韩森还有一点疑惑，为什么女人出去了，她的这个试验品小白猫竟然还留在这里呢？
　　一时间想不通，韩森想要从影像中得到答案，可是影像到了这里就已经结束了，再也没有其它的影像了，最后的画面就定格在女人和巨型小白猫的合影上。
　　“真是该死，你就不能再多拍一些吗？”韩森心中微微有些郁闷，不过这个发现对他来说已经是好消息，证明这里确实是能够出去的。
　　韩森又反复看了几遍影像，也没有其它的发现，影像一直都是在拍小白猫，角度太固定了，除了开始的那一段之外和最后的合影之外，全部都是同一个视角。
　　“船长……不好了船长……有东西爬上来了……”一个海盗在外面敲门，一边敲一边大叫。
　　韩森关闭了视频，走出了自己的房间，来到控制屋之后，看到远处的黑海之中，竟然爬出了许多像是蛇一样的生物，一个个身体都有水桶那么桶，脑袋有点像蛇，可是嘴巴张开之后却是四方的，四角各长着一根獠牙，看起来十分狰狞恐怖。
　　“黑海之中竟然还有其它生物？”韩森微微一怔，那黑海的腐蚀能力连神化级的大白鲸都无法完全抵挡，实在很难想象，到底是什么样的生物能够在那样的大海中生存。
　　海中的怪蛇爬上来之后，就开始吞吃大陆上的蘑菇。
　　虽然蘑菇的数量很多，可是那些黑色怪蛇的数量也不少，只是一会儿功夫，就已经啃食了好几亩地的蘑菇。
　　“喵！”一声尖厉的叫声响起，只见那头白虎从天而降，爪芒所过之处，顿时把一条怪蛇的身体撕成了两好几段。
　　断成了几段的怪蛇身体内流出黑色的液体，同时那断了的身体竟然还在扭动着想要咬向白虎。
　　白虎直接一爪子拍下去，把那怪蛇的头给拍成了油酱。
　　白虎似乎没有大范围的攻击能力，不过它的力量和速度都非常的恐怖，绝对是神化级的。
　　只见白虎的身形一动，刹那间化为了一群白虎，共时扑向了黑色怪蛇群。
　　韩森知道这并不是什么分身术，只是因为白虎的速度实在太快了，所以才会留下这么多的幻影，是他们的视觉能力跟不上白虎的速度所致。
　　一只只黑色怪蛇被白虎抓碎了脑袋，不一会儿功夫，大地上就留上了数百条黑色怪蛇的尸体，而其它的怪蛇都纷纷退回到了黑海之内。
　　那些死去的黑色怪蛇，身体快速腐烂，化为黑色的液体，大多都流回了黑海之中，少数在大陆上干枯。
　　一直到所有黑色怪蛇都退回了黑海之中，白虎才对着海中怒吼了两声，转身冲回了蘑菇林中。


第2513章 再入核心领域
　　整个蘑菇大陆除了那一艘旧的战舰之外，再也找不到其它与现代文明有关的东西。
　　韩森他们也无法离开这里，每隔一段时间，就会有黑蛇群从黑海中爬出来吞吃那些蘑菇，最后都被白虎击退。
　　韩森他们试验了各种方法，想要除掉头顶的蘑菇，可是却都没有用，就算强忍着痛苦把蘑菇给斩断，可是根须只要还在脑子里面，很快就又会长出来。
　　而且新长出来的蘑菇会更大更鲜艳，让人有些欲哭无泪。
　　韩森试过以本源水皇体的力量，让自己的身体似是水一般散开，盘缠在大脑上的蘑菇自然就会掉落下来。
　　开始确实有用，掉落在地上的蘑菇很快就枯萎了，可是没过多久，韩森的头顶就又长出了那种蘑菇。
　　不过韩森发现生长出来的蘑菇看起来好像一样，但有可能并不是同一个。
　　因为韩森令蘑菇脱落之后，直接进入核心领域，在核心领域内就没有再长出蘑菇，可是一旦他回到这里，头顶就很快会长出蘑菇。
　　还好那些蘑菇只是长在他们头顶，暂时没有出现伤害他们身体的迹象。
　　在这之间，韩森驾驶着大白鲸想要找到出去的路，可是来来回回转了几圈，最后还是又回到了蘑菇大陆上面。
　　这里的空间断层和折叠实在太复杂了，而且还在不断的变化当中，除非黑洞蜘蛛死去，它身体内的空间力量失去作用，否则想要冲出去简直就是痴人说梦。
　　那些海盗已经习惯了吃蘑菇大陆上的蘑菇，那些蘑菇的味道确实很不错，虽然吃的久了会有点腻，但是不同的蘑菇有不同的口感，实际上并没有那么难过，比起喝营养液要好的多。
　　韩森和宝儿却从来不吃那些蘑菇，宝儿整天抱着那根大人参啃着玩，啃了这么长时间，也就啃掉了一个小尖。
　　韩森平时也不吃东西，基本上都在吞噬炼化王级基因。
　　皇极族蒙烈等强者，在混乱星域内寻找韩森的踪迹，几乎都快要找疯了，可是却一直找不到韩森的下落，让他们感觉非常的郁闷。
　　美杜莎的凝视和白无常都在韩森手里，皇极族用尽了办法想要找到韩森，可是结果却都无功而返，韩森他们就好像突然一下子人间蒸发了，生不见人死不见尸。
　　韩森穿着洞玄战铠进入了核心领域，既然暂时找不到离开蘑菇大陆的方法，也可以多猎杀一些王级核心异种，把自己的王级基因补全。
　　韩森才刚刚来到核心领域没多久，还没有找到适合猎杀的目标，就看到龙一和迪亚罗伯一起而来，到是让韩森有些意外。
　　“金币，能否谈一谈？”迪亚罗伯上前说道。
　　“请说。”韩森淡淡地说道。
　　“我们想要斩杀一只神化核心异种，不知道你有没有兴趣？”龙一也走上来说道。
　　“自然是有兴趣，不过我帮你们斩杀神化异种，我又能拿到什么好处呢？你们不会把神化异种的尸体让给我吧？”韩森说道。
　　龙一和迪亚罗伯对望了一眼，迪亚罗伯说道：“神化异种的尸体，那是制造神化异宝的主要材料，也是我们需要的东西，我们请你出手，自然就是为它的尸体。不过若是你肯出手相助，价值方面好商量，你有什么要求可以提出来，只要不分神化异种血肉，其它的事情都好商量。”
　　“请我猎杀神化异种并且不分血肉也可以，我要一千个王级核心异种基因。”韩森淡淡地说道。
　　让韩森自己去猎杀王级异种，就算他的速度再快，想要找到王级异种也得花费很多的时间，王级异种又不是地上的杂草，说找到就能找到，想要弄到一千个王级核心基因，不知道要到什么时候。
　　韩森自己所需要的王级基因可不只是一千个那么简单，四种基因术全部九层全满的话，至少得三千多。
　　就是不知道九重合一的时候还需不需要王级异种基因，如果需要的话，花费只会更多。
　　与其自己花费不知道几年时间去慢慢猎杀，到不如直接赚笔大的，就能够快速提升领域等级，先晋升出一个半步神化再说。
　　“一千王级核心基因，这也太多了点吧？”龙一和迪亚罗伯都面露难色。
　　这就等于要去杀一千个王级异种，他们能不能杀这么多王级异种且不去说，想要找到这么多的王级异种也不是容易的事。
　　就算这是核心领域，王级核心异种很多，一千个也实在太多了，只靠他们自己的力量，只是找到一千个王级异种恐怕都要用上几年时间。
　　“如果你们想要让我去跟着走走过场，在旁边加油威武，随便给点我就去。”韩森神色不变地说道。
　　“我们请你出手，自然是想要仰仗你的力量，可是一千王级核心基因实在太多了，我们一时半会儿也拿不出来。”龙一说道。
　　“你们自己再考虑考虑吧，我是明码标价，觉得贵的话，可以去找别人。”韩森一点余地也没有给他们留。
　　龙一和迪亚罗伯都有些犹豫了，虽然金币在他们看来确实很厉害，不过毕竟还是一个王级，请他出手未必就能够成功猎杀神化，而且他们自己还得组织其他人手，算下来的话，花费实在太巨大，还不能保证一定成功，换谁都会有些犹豫。
　　“两位花一千王级核心基因请他，还不如请我们皇家骑士团，同样是一千王级核心基因，我们包杀，杀不掉全额退款，相信两位应该信得过我们皇家骑士团的信誉吧？”说话间，一个男人骑着一头黄金狮子踏空而来。
　　韩森转头看过去，发现来者竟然是皇极族的太子白万界。
　　“金币兄，不知道价钱方面还能不能商量？”龙一没有接白万界的话，看向韩森问道。
　　“明码标价，童叟无欺。先付五百，事成之后再收五百，若是没有成功击杀，定金就是辛苦费，概不退还。”韩森说道。
　　龙一和迪亚罗伯低语了几句，最后由迪亚罗伯说道：“好，我们就请金币兄出手相助，请金币兄到我们的驻地去谈一谈细节吧。”
　　韩森和白万界都是微微一怔，想不到同样的价格，白万界还包杀，他们竟然还是选择了韩森。


第2514章 金甲神将
　　白万界略一思索，似乎就明白了龙一和迪亚罗伯不请他们皇家骑士团出手原因了。
　　白万界看了一眼韩森，笑着说道：“阁下最好还是先想清楚再接生意，否则很可能到时候连怎么死的都不知道。”
　　韩森心中其实也有些疑惑，怎么想龙一和迪亚迪伯都没有理由选他，除非他们有什么特别的打算。
　　看出韩森的疑虑，迪亚罗伯说道：“金币兄请别误会，我们对你绝对没有恶意，之所以不请太子殿下，那是因为就算我们请，太子殿下恐怕也不会接这桩生意。”
　　韩森看向白万界，白万界笑了笑说道：“如果你们想要去杀的是金甲神将，这生意我确实不敢接，那不是做生意，而是去送死，我皇极族的王级强者虽然多，却也不能白白去送死。”
　　“不错，我们就是要去杀金甲神将。”龙一说完看向韩森说道：“金甲神将非常恐怖，是核心领域内的顶级神化核心异种之一，虽然我们已经做了充分的准备，不过成功的机率还是很低，金币兄还愿意接这桩生意吧？”
　　“如果成功机率很高，你们又何必请我？”韩森淡淡地说道。
　　龙一和迪亚罗伯听韩森此言，顿时都是一喜，显然韩森是准备接下这笔交易。
　　白万界神色不变地说道：“这位朋友，想来你还不知道金甲神将是什么样的存在。虽然说核心领域的神化异种普遍都比较弱，同样有秩序链，但是比起外面的神化异种来，只能算是残缺体神化异种，但是即便如此，也不是王级或者半步神化能够匹敌的，特别是其中一些特别强大的神化核心异种，实力几乎可以与外面的神化异种媲美，那金甲神将就是其中之一。曾经有人组织了二十多位半步神化去猎杀金甲神将，结果被杀的大败而归，死掉了近两位数的半步神化，你当真要接这笔生意吗？”
　　说完，白万界又看向龙一和迪亚罗伯说道：“如果你们真的想要杀金甲神将，我们皇极族不是不能接这笔生意，不过价钱方面得另外算，两位若有兴趣的话，不妨找个地方详谈。”
　　“太子殿下有把握杀金甲神将？”龙一和迪亚罗伯都是身子微颤，有些不敢相信的看向白万界。
　　白万界自信的淡笑道：“如果我们皇家骑士团杀不了金甲神将，我可以向你们保证，核心领域内就再没有其他人能够杀得了它，两位不妨再仔细考虑考虑。”
　　龙一和迪亚罗伯的神色都有些复杂，虽然他们准备的很充分，但是对于斩杀金甲神将一点把握也没有，否则也不会请韩森。
　　可是看白万界如此自信的样子，肯定是有了斩杀金甲神将的把握，如果他们不请白万界的话，白万界很可能自己带人去斩杀金甲神将。
　　可是如果请白万界出手，以皇极族的作事风格，就不是拿走一千王级核心基因那么简单了，几乎可以肯定，他们会要求分金甲神将的异种基因。
　　“金币兄，现在事情你也清楚了，是否还愿意接受我们的委托？”龙一和迪亚罗伯交换了几个眼色，然后看向韩森问道。
　　“只要你们付得起一千块王级核心基因，我自然是没问题。”韩森淡然说道。
　　他又不保证一定能够猎杀，到时候尽力而为就是了，就算杀不了，也有五百王级异种基因可拿。
　　以韩森的实力，那金甲神将再怎么厉害，也不可能伤他的性命，更何况据韩森所知，核心领域的神化异种确实会比外面的神化异种弱一点。
　　“既然如此，那就先到我们的驻地详谈吧。”龙一和迪亚罗伯说完又向白万界告辞，这才带着韩森一起离去。
　　“龙一和迪亚罗伯到底打的什么算盘？他们不会真的以为请一个金币就能够斩杀金甲神将吧？”看着三人离去的背影，白万界微微皱眉。
　　韩森跟着龙一和迪亚罗伯回到了他们驻地，龙族和毁灭族的驻地竟然同在一个星球上面，可以看的出来，他们确实是打算要深入合作了。
　　龙一和迪亚罗伯和韩森签订了协议之后，才把事情详细的经过告诉了韩森。
　　金甲神将所在那一片星系，其实原本不只是金甲神将一只神化异种，以前还有铁甲神将、铜甲神将和银甲神将三个神化异种。
　　只不过那三个神化异种，在悠久的岁月之中都已经各族强者围攻杀掉了，其中龙族就杀了铁甲神将和银甲神将两个神化异种。
　　他们为此也付出了极大的代价，特别是杀银甲神将的事情，除了他们龙族自己的王级之外，还花费了巨大的代价，请了不少其他种族的半步神化，最后虽然成功了，可是也付出了非常惨重的代价，连龙族自己的王级强者都死伤了不少。
　　不过在龙族看来，这一切都是值得的。
　　因为在他们得到了铁甲神将和银甲神将的异种基因之后，发现了一个令人惊喜的现象，这两个神化异种的异种基因竟然能够相互作用，并且产生了非常奇妙的变化。
　　为此龙族还花费了许多时间和精力，最终把另外一只铜甲神将的异种基因也收入了龙族的宝库，现在就只差这只金甲神将了。
　　龙族之前也曾经尝试过，不只是龙族，其实很多种族都尝试过猎杀金甲神将，结果却无一例外都失败了。
　　铁、铜、银三神将一个比一个强大，金甲神将的力量已经十分接近外面的神化异种，而且拥有无比恐怖的防御力，想要杀他实在太难了。
　　其他种族差不多都已经放弃了，唯有龙族却一直不甘心，没有金甲神将的异种基因，他们手上的三个神将，价值也就低了许多。
　　所以龙族一直在打金甲神将的主意，本来就做了不少的准备，有了杀金甲神将的计划，可是成功率实在太低，在龙一发现了韩森之后，才觉得这个计划也许真的可行，所以才会久事重提。
　　迪亚罗伯之所以会帮助龙族，是因为他也有想杀却杀不了的异种，以后也需要借助龙族的力量，而且也正好借这个机会看一看韩森的真正实力。
　　若是韩森真的能够帮助龙族斩杀金甲神将，那么迪亚罗伯也会像龙一一样邀请韩森帮助他斩杀异种。


第2515章 龙牙匕首
　　原本白万界以为龙一他们未必敢真的去猎杀金甲神将，可是从他探听出的消息来看，龙一和迪亚罗伯两帮人竟然似乎真的有意要猎杀金甲神将。
　　“太子殿下，看来龙一和迪亚罗伯是铁了心要猎杀金甲神将，我们要不要也做些准备？抢在他们前面动手？”梦魇骑士向白万界请示道。
　　“准备要做，不过不用急着动手，他们想去就让他们去好了，他们竟然真的以为凭借一个不知道哪里来的金币帮助，就能够猎杀金甲神将，实在太天真了。”白万界笑了笑说道：“就算是我想要拿下金甲神将，恐怕也要花费大价钱请动玉善心帮忙，还要加上我族精英半步神化尽出，才有可能拿下金甲神将，他们差的太多。”
　　顿了顿，白万界又轻笑道：“让他们先去打头阵也好，等他们败下阵来，我们正好可以接手，又可以少花些力气，何乐而不为呢？去打听打听，看他们什么时候动手，我们也准备准备去看一场好戏。”
　　“是，属下这就去准备。”梦魇骑士应声退下。
　　在龙族和毁灭族的驻地之内，龙一和迪亚罗伯正在和韩森解说他们猎杀金甲神将的计划。
　　“合我们之力，可以暂时牵制住金甲神将，让他在一定的范围内停留大概两到三秒钟的时间，在这段时间内，我们需要你用这把匕首刺瞎金甲神将的双眼，能够给你的时间很短，而且匕首只有一把，你却必须在有限的时间内接近他，并且把他的双眼全部刺瞎，否则就会功亏一篑，你有信心做到吗？”龙一把一柄雪白匕首递给韩森，一脸正容的问道。
　　“为什么要刺瞎他的双眼？”韩森接过匕首，在手中玩把着问道。
　　龙一解释道：“因为金甲神将全身都穿着金色的铠甲，防御力太强大，就算是顶级的半步神化，也破不开他的铠甲防御，连损伤都很困难。金甲神将唯一的弱点就是他的眼睛位置，那里没有金色铠甲保护，只有一层晶体。但是就算如此，也不是一般半步神化能够刺穿的，必须顶级半步神化配和我们龙族的这柄神化异宝龙纹牙匕，才有可能刺穿那层护着眼睛部位的晶体。”
　　顿了顿，龙一又继续说道：“根据前辈们猎杀铁甲神将和银甲神将得来的经验，他们虽然是神化异种，不过感知力并不是很强，比较依赖双眼的视力，一旦视力被毁，金甲神将对我们的危险就会大幅度降低，而且有两个眼睛的伤口作为突破口，我们也比较容易猎杀它。”
　　“这么说，你们还准备了其它能够杀他的武器？”韩森看着手中的龙纹牙匕首问道。
　　龙牙匕首通体雪白晶莹，宛若冰玉一般，在匕首的两侧，都浮现着一条冰龙花纹，看起来非常的精美。
　　韩森握着匕首的柄，手上清凉一片，同时可以感觉匕首之上似乎有不朽的龙魂在咆哮怒吼。
　　虽然算不上最顶级的神化异宝，不过龙纹牙匕首却很和韩森的心意，试着轻挥了两下，根本不需要用力，匕首的锋锐就可以直接划破虚空。
　　“是的，只靠龙牙匕首顶多就是创伤金甲神将的眼睛，不可能杀死他，我们还有其它的准备。不过你的任务就是刺瞎他的双眼，只要你完成这一项任务，无论最后有没有猎杀掉金甲神将，你都可以拿到全部的一千个王级异种基因。”龙一说道。
　　“好，那就这么办吧。”韩森收起匕首说道。
　　“咳咳，金币兄，匕首你先拿着熟悉熟悉，不过这东西毕竟是我龙族至宝，不能离开太远……”龙一轻咳着说道。
　　“一直到猎杀金甲神将之前，我哪里也不去。”韩森说道。
　　“多谢金币兄理解，还有就是金币兄你一定要切记，必须要直接用匕首实体刺中他的眼睛才管用，用剑光之类的技法不可能突破他眼睛上的晶体。”龙一又叮嘱道。
　　“好，我记下了。”韩森微微点头，把玩着手中的龙牙匕首，一下一下的挥舞着。
　　若是对付一般的对手，他也不需要练习，什么兵刃都可以信手拈来，可是这次要猎杀的是神化生物，虽然说是比较弱的那种，但是韩森也不敢大意，想要把自己的状态调整到最佳。
　　当然，他不只是为了要赚那一千块王级异种基因，还想要试试看能不能斩杀神化生物获得兽魂。
　　异宝虽然好，但是对于庇护所出来的生物来说，兽魂更加好用。
　　看到韩森果然信守承诺，一直在驻地没有出去，每天只是挥动龙牙匕首练习，看的龙一很是欣慰，无论如何，金币看起来还是很敬业的。
　　“大哥，那个金币真的行吗？想要在那么短的时间内近身金甲神将，还要同时刺瞎它的双眼，就算是皇极族的半步神化也未必做的到，金币他毕竟还只是王级……如果大哥需要的话，我可以想办法说服玉善心来帮助，有他出手的话，成功机率就要大的多……”龙三来到龙一身边，像龙一一样远远的看着在练习匕首的韩森说道。
　　龙一却摇摇头：“玉善心又岂是那么轻易能够请得动的，连皇极族请他出手都要付出极大的代价，更何况是我们。”
　　说着，龙一的目光又落在了远处正在练习挥匕首的韩森身上，神色古怪地说道：“而且他有可能就是下一个玉善心……甚至有可能更强……”
　　龙三一脸吃惊的看看龙一，又看看远处的韩森，心中十分震惊，龙一不是一个喜欢随便说话的人。
　　他竟然能够把金币和玉善心相比，甚至还说他有可能比玉善心更强，这简直就是无与伦比的夸奖。
　　玉善心是谁？那是公认目前最可怕的半步神化之一，皇极族半步神化之中，都找不出几个能够与玉善心相提并论的存在。
　　龙一自己也不是玉善心的对手，他能够说出这种话，显然是说他自己也比不上金币，很难想象这种话竟然是从骄傲的龙一口中说出来的。
　　看出龙三的震惊，龙一笑了笑说道：“我是说他以后晋升了半步神化可能会比玉善心更强，现在自然还是不如的，不过我们现在请不到玉善心，也只能请他出手了。”


第2516章 二选一
　　“算命的，我看你还往哪里躲？”一个冷傲的女人，手中握着一把刀，刀刃架在一个手持布幡的老人脖子上。
　　“咳咳……你这是干什么……快把刀放下……我们可是老朋友了……有什么话好好说……”老人苦着脸说道。
　　“不把刀架在你的脖子上，我怕你又跑了。”伊莎冷冷地看着老人说道。
　　“怎么会呢，见到你老头子我高兴还来不及呢，我怎么会跑呢？”老人强笑着说道，手指推了推脖子上面的刀，想把刀给推开。
　　“少说废话，我找了你那么久，你该履行自己的赌约了。”伊莎面无表情，手中的刀却坚定地架在老人脖子上，让老人只好尴尬的收回了手掌。
　　“你说那件事啊，你说嘛，我早就算好了，可是你一直没来找我，我还以为你已经不需要了。”老人一脸恍然大悟的表情。
　　“他在哪里？”伊莎不想辩解，她已经找了老人很长时间，好不容易才把他揪出来。
　　老人似乎很是郁闷地说道：“之前推算的时间已经太久了，人家肯定早跑了。”
　　看伊莎的脸色不对，老人连忙又接着说道：“不过你放心，我现在马上就给你重新推算，三分钟，给老头子我三分钟，保证马上给你推算出金币的下落。”
　　听老人这话说，伊莎的脸色才好了一点。
　　“我现在就给你算，你别整天拿把刀砍来砍去的，好好一个漂亮的姑娘家，这样下去会嫁不出去的。”老人小心翼翼地把架在脖子上的刀推开。
　　这一次伊莎没有坚持，随手把刀还回刀鞘，冷冷地盯着老人说道：“你只有三分钟，三分钟之后我还不知道金币在哪里，我嫁不嫁的出去不知道，你一定能嫁出去。”
　　“我嫁出去？”老人微微一怔，不知道伊莎这话什么意思。
　　“我会亲手送你去给冥王当女婿。”伊莎冷哼道。
　　老人摇头苦笑，伸手出掌掐算了片刻，抬头看向伊莎正容道：“我打赌输了，这个我得认，位置已经算好了，不过我算了两个位置，一个是金币的位置，一个是你徒弟的位置，我的规矩你知道，我只输给了你一次，所以只能告诉你一个位置，你想听哪一个？”
　　“韩森还活着？”伊莎皱眉问道。
　　“活着，不过情况不太好，如果没人去救的话，恐怕……”老人没有继续说道，只是不住的摇头叹息。
　　“还有没有救？”伊莎皱眉片刻之后又问道。
　　“有，你去就有救。”老人点头说道。
　　“他在哪里？”伊莎接着问道。
　　……
　　“小姐，龙一和迪亚罗伯真的要去杀金甲神将？”核心领域内，一个女奴模样的凯特族女孩，好奇地看着坐在船头的黄衫女子说道。
　　“他们花费了那么多的人力物力，显然不会只做做样子。”黄衫女子面容姣好，看起来年纪不大，似乎只有二十岁左右的模样，可是那双眼睛却充满了智慧和通达，仿佛早已经看穿了人世百态。
　　“金甲神将的实力，已经快要比得上外面的神化异种了，他们真的杀的了吗？听说他们这次请了一个叫金币的人族出手，似乎对他的期望很大。真搞不懂，一个听都没有听过的小种族，侥幸拿过一次基因众生榜侯爵级第一，基因进化程度不可能太高，龙一和迪亚罗伯那样的天才，怎么会把希望寄托在那样一个家伙身上？”女仆不解地说道。
　　黄衫女子笑了笑：“物尽其用，并不一定贵的东西就有用，东西要用的对才行，就是不知道龙一和迪亚罗伯用的对不对。”
　　“小姐，这些道理小蝶不懂，不过小姐，以您在族中的地盘，完全可以选择皇极族的那些天才，他们当中已经有晋升神化的存在，可以省去不少的麻烦，为什么您却放弃了那样的选择，要在其它种族内挑选您的蚕呢？龙一和迪亚罗伯虽然很强大，但毕竟还只是半步神化，比起皇极族的那几位，还是有所不如吧？”女仆瞪着大眼睛又问道。
　　黄衫女子眨了眨眼睛说道：“我也没说不选皇极族，只是不过皇极族的血脉虽强，不过进化到今天，差不多都已经到了瓶颈，就算有我相助，想要更进一步也很困难，我更喜欢那些会不断进步的家伙。”
　　“有什么区别吗？他们终究还是会走到和皇极族一样的位置。”小蝶还是很不懂。
　　黄衫女子笑道：“打个比方吧，有人喜欢直接买一只成年狗看守护院，而我更喜欢买只一幼崽，自己慢慢喂养，每天都可以看到它长大，这也是一种乐趣。”
　　小蝶似乎明白了一些，想了想说道：“小姐您的意思是说龙一和迪亚罗伯就是幼犬，而皇极族那些是成年狗？”
　　“差不多。”黄衫女子失笑道：“到也不只是龙一和迪亚罗伯，其它种族也一样可以，就算是养狗，也得挑选一下品种，总要挑个有潜力的才好。”
　　“哪您觉得，龙一和迪亚罗伯谁更有潜力？”小蝶一脸的好奇。
　　“看起来都不差，论潜力应该不比皇极族的那些皇子皇女差，但也算不上最好。”黄衫女子轻叹道：“见了这么多，最好的还是镇天宫的那个玉善心，孤竹也不错，可惜他们都已经被别人预定了。”
　　“那岂不是很糟糕？”小蝶讶然道。
　　“也算不上糟糕，大宇宙中从来不缺天才，我还有时间，慢慢再找就是了，就去看看龙一和迪亚罗伯吧，也许会有惊喜也说不定。”女人那如星辰般动人的眸子，看着远处的星空，似乎是想到了什么有意思的事情，嘴角微微翘起，露出一个浅笑的弧度，喃喃自语道：“太上忘情，虽有大爱，却未免是无趣了点。”
　　许多上族都知道了龙一和迪亚罗伯想要联手斩杀金甲神将的事情，都在关注着他们的行动。
　　到了约定的时间，韩森跟着龙一和迪亚罗伯一起向着金甲神将所在的星系而去。
　　他们这一行一共有十一位半步神化和六个王级，其中绝大部分都是龙族和毁灭族，只有少数两三个其他种族。
　　虽然龙一和迪亚罗伯还能够找到更多的半步神化相助，不过他们并没有那么做，这次的行动不是靠人多就可以做到的，配合和信任更重要。


第2517章 金甲神将
　　龙一和迪亚罗伯知道有很多人都在看着他们，却也并未放在心上。
　　杀金甲神将这么大的事情，又是两族合作，很难瞒过别的耳目，他们也没想要瞒着。
　　“金币兄，等会儿就按照约定，我们先与那金甲神将周旋，你看准了机会动手，一定要稳准狠，机会稍纵即逝，不可能再有第二次。”龙一再次叮嘱韩森。
　　到不是龙一唠叨，而是事关重大，龙族为了这一次行动付出巨大，只是付给韩森的那一千王级异种基因就不是小数目，容不得有失。
　　“好。”韩森微微点头应了一声。
　　虽然他不是一个顾客至上的人，不过别人付了那么多的王级异种基因，说个好字也不费什么事，还是要满足一下的。
　　“太子殿下，龙一和迪亚罗伯他们都已经出发了。”梦魇骑士向白万界微微行礼。
　　“我们也走吧，先看看他们能够做到什么地步。”白万界率领皇家骑士团的成员也向着金甲神将所在的区域而去。
　　“小姐，这里还真热闹，来了很多熟悉的面孔呢！”
　　一只小小的乌篷船停在一块小山似的陨石上面，女仆小蝶看着外面的宇宙星空说道。
　　“斩杀金甲神将这么大的事情，吸引各族王者和半步神化前来观战也很正常，谁不想捡便宜呢？”黄衫女子淡淡地说道。
　　“你是说，他们也想和龙一抢金甲神将？”小蝶惊讶道。
　　“到也不全是，不过大部分生物有意无意都会有一点心思。”黄衫女子说着，目光突然一亮，只见龙一和迪亚罗伯的队伍已经进入了星系。
　　黄衫女子的目光先是落在了龙一身上，然后又看了看迪亚罗伯，最后目光在他们身边搜索，很快定格在了一个穿着黑色全身铠甲看不见面容的生物身上。
　　“他就是金币吗？”黄衫女子看着那身影喃喃自语。
　　突然，黄衫女子看到自己关注的目标，转过头来看她这里看了一眼，让黄衫女子不由得微微一怔。
　　那身影看她这边看了一眼，然后就又转过了头去，并没有继续停留。
　　“是感应到了我在看他，还是一个巧合？”黄衫女子皱眉思索。
　　她虽然是用眼睛在看韩森，可是却非简简单单的看那么简单，就算是神化生物，恐怕也感觉不到她的注视。
　　可是刚才韩森竟然会向她这边看了一眼，也不知道是有意还是无意。
　　“恐怕是我多心了。”黄衫女子微微摇头，她所修炼的基因术非同一般，体质更不一般，想要感应到她的注视，几乎是不可能的事情。
　　韩森刚才正在走着，突然感觉有一种被注视的感觉，虽然这一路上有不少生物在暗中注视着他们，不过这一次却给韩森的感觉有些不一样，所以韩森才会转去看了一眼。
　　结果只看到了一片陨石带，知道关注他的人藏在里面，再加上没有感觉到敌意，所以韩森也就没有再去寻找源头。
　　黄衫女子看了一会儿，忍不住暗自皱眉，以她的眼力，竟然看不出韩森的基因本源强弱，到是让她微微有些惊讶。
　　“这个金币到是有点意思，等会儿到是可以看看他的真正实力到底如何。”黄衫女子露出饶有兴趣的表情。
　　龙一他们进入星系之后，向着一片陨石带而去，那金甲神将一般都会在那片陨石带中，他似乎对于在星球内部生存没有兴趣，应该算是虚空异种的一种。
　　韩森被安排在陨石带外面等候，龙一和迪亚罗伯则带人进入了陨石带，因为大量的陨石阻挡，韩森也看不见他们的具体情况，只是没有多久时间，就突然看到一道金色的剑光斩了出来，陨石带直接被被那剑光劈出了一道巨大的断痕。
　　然后韩森就看到龙一他们从陨石带中冲了出来，紧跟在他们身后出来的，还有一个三四米高的黄金身影。
　　那黄金身影算不上巨大，但是却显得极其雄壮，一身黄金铠甲有点像是机械战甲，看起来沉重而有力量感，还有许多不知道是什么用处的黄金齿轮和管道，宛若一个黄金机械战士。
　　他的背后是一条红色的披风，仿佛是鲜血染成的一般，手中握着一柄黄金大剑，剑刃的长度比他的身高还要长一些。
　　大剑也与一般的大剑有些不同，中间是镂空的，有许多小的黄金齿轮拼接，剑刃上有许多细小的锯齿。
　　随着内部黄金齿轮的转动，那大剑的锯齿剑刃也跟着转动了起来，就好像是一把大型的黄金电锯一般。
　　在剑柄的中间位置，镶嵌着一颗黄色的晶体宝石，内中似乎有雷电在闪动，仿佛是生命诞生之初的那一抹虚空雷电。
　　金甲神将给人的感觉非常古怪，有生命的活力，却又有机械冰冷与沉重，让人难以说清楚他到底是生命还是机械。
　　这样特殊的异种，韩森还是第一次见到，金属异种韩森见过很多，但是像这种半生命半机械的异种，韩森也是第一次看到。
　　看他那鲜血披风和锯齿大剑，就知道这家伙绝对非常寻常。
　　金甲神将双眼闪烁着金色电光，因为被护甲挡着，也不知道它有没有嘴巴，反正韩森没有听到他发出任何声音，只是一剑对着龙一他们横斩了过去。
　　韩森看的很清楚，他手中的黄金锯齿大剑好似电锯一般转动，那剑光竟然也在剧烈的旋转，仿佛换有切割空间的能力，剑光所至之处，空间直接被割裂，形成了空间裂痕。
　　只是一剑下去，割裂出的空间裂痕就似星河一般横在星空之中。
　　龙一他们都被剑光波及，以他们的速度，根本闪不开那样的剑光一斩之力。
　　正在韩森疑惑龙一他们到底要如何抵挡这恐怖的剑光之时，突然看到其中一个毁灭族半步神化领域一开，瞬间把龙一他们全部包裹了进去，刹那间消失不见，下一个刹那，龙一他们就全部出现在那金甲神将的身边。
　　“群体星空挪移？”韩森微微有些惊讶，想不到毁灭族当中竟然还有这样的人才。


第2518章 围杀异种
　　“终于开始了。”白万界看着虚空中的战斗，眼底闪过一丝精光。
　　龙一他们在金甲神将旁边出现的一刹那，金甲神将手中的锯齿剑就嗡嗡的斩了过来，剑光已经斩在了他们身上。
　　嘭！
　　剑光直接一扫而过，把他们的身体都给斩成了两段，惊的关注着这一战的王者们心中一寒。
　　下一秒，他们才发现被斩断的竟然只是幻影，龙一他们的真身竟然已经四散开来，分布在了金甲神将的四周。
　　几乎是同一时间，龙一和迪亚罗伯他们同时开启了领域，十几种领域层层叠叠的交织下去，笼罩在那金甲神将雄壮的身躯之上，好似被一层层的晶体包裹住了一般。
　　金甲神将眼中金光闪动，握着黄金大剑再次挥斩，他的身体一动，那十几层领域竟然像是玻璃一般破碎，完全无法阻挡金甲神将的动作。
　　不过因为龙一他们都分散开来，金甲神将这一剑没有能够攻击所有人，只能扫向了前方的几位王者。
　　后面的那些王者和半步神化都已经凝聚出了力量，一道道光束打在金甲神将的身上，金甲神将根本没有躲闪的意思，任由那些光束打在他的铠甲之上，竟然连一点伤痕都没有留下。
　　而前面的几位王者根本没有躲闪的机会，被剑光直接扫中，可是他的身体再次化为虚影，真身被带到了一位非龙非毁灭族的半步神化面前。
　　这一切说起来很慢，但也只是瞬眼间的速度，一位擅长星空挪移的半步神化和一位擅长制造分身幻影的半步神化合作，硬生生让他们在金甲神将的面前挺过了三剑而没有伤亡。
　　围着金甲神将的龙一等人还在不停的攻击金甲神将，可是金甲神将的铠甲防御力实在太强，他们根本都破不开防御，所有攻击都无效化。
　　不过韩森却看到在那金甲神将的背部，多了一个奇怪的光符印记，龙一他们的攻击虽然对于金甲神将无用，可是打在金甲神将身上之后，那个光符印记却越来越亮。
　　韩森大概看了一眼，就已经明白光符印记的用处，那竟然是一种另类的金币存钱术，当那个符印记落印在某个东西上面的时候，所以攻击那个东西的力量，都会被光符印记所吸收，化为它的力量。
　　十几个顶级强者连续攻击金甲神将，令那光符印记的光芒越来越强，可是韩森却没有看出来它对于金甲神将有什么影响。
　　金甲神将又挥了几剑，不过都被星空挪移和幻影的力量破解，龙一他们到现在为止还是没有伤亡。
　　几剑之后，金甲神将显然是有些不耐烦了，手中的大剑没有斩出，双手握着剑柄刺向上方，高高刺过头顶。
　　只见黄金锯齿大剑内部的黄金齿轮转动，剑上细小的锯齿这次没有跟着转动，竟然在一刹那间，崩射出了无数的剑光。
　　剑光像是激光网似的笼罩了大片的星空，刹那间把把剑网内的一切都给切割成碎片。
　　大片的陨石带都被切成碎片细小的方块，连一颗小行星都倒了大霉，直接被剑网斩爆，龙一他们全部都在剑网的范围之内。
　　龙一他们到也不慌乱，似是早已经知道金甲神将有这么一手。
　　只见其中一个龙族的半步神化几乎是与金甲神将同时动作，他的领域刹那间笼罩了下去，把龙一他们都笼罩在内。
　　恐怖的秩序链所化剑网落在了龙一他们身上，可是龙一他们的身体却似化为了虚影一般，竟然那剑网竟然直接从他们的身体上穿了过去，并没有能够伤到他们。
　　剑网一过，龙一他们的身体又化为实质，那个使用领域的龙族半步神化则是脸色苍白，忍不住一口血喷了出来，看来使用一次这样的领域对他的危害很大。
　　龙一他们都抓紧时间不停的攻击金甲神将，金甲神将背上的光符越来越亮，几乎像是小太阳一般。
　　黄衫女子看了一会儿，微微点头道：“难得他们能够找到群体星体挪移、镜影分身和幽灵幻影的力量拥有者，依然这三种力量，可以保证他们在短时间内不被金甲神将斩杀，确实准备的很充分，不过这三种力量使用的时候消耗巨大，他们坚持不了太久，今天金甲神将看起来没有那么暴躁，他们应该能够坚持到一刻钟左右，不过那也已经是极限了。”
　　小蝶却不解地问道：“就算他们在这段时间内不会被杀死，可是他们也杀不死金甲神将，不是一样没用吗？”
　　黄衫女子指了指金甲神将的背部，那个已经似是小太阳般的光符说道：“那是龙族的秘传龙血破邪咒，一旦力量到达一定程度，就算是神化强者也会被那破邪咒所影响，产生短暂的停顿。至于能够令金甲神将停顿多长时间，那就要看他们能够在这段时间内积蓄多少力量了，估计最多也就是一两秒时间。”
　　“金甲神将停顿一两秒又有什么用呢？他们的攻击根本破不开金甲神将的铠甲，别说是一两秒，就算是一两个小时甚至是一两天，对他们来说也没用啊。”小蝶还是一脸的不解之色。
　　黄衫女子的目光看向了战场不远处的韩森说道：“龙一他们应该是把希望都押在了金币身上，金甲神将一旦停顿下来，应该会由他发出致命的一击，如果我们没看错，他腰间的那柄应该是龙族的神化异宝龙纹牙匕，如果是神化强者使用，可以轻易刺穿金甲神将的铠甲。”
　　顿了顿，黄衫女子沉思道：“不过由一个王者使用，刺穿铠甲不现实，顶多能够刺穿金甲神将的眼睛，他们的目标应该就是眼睛位置，且不说金币能不能做到，就算能够做到，只是刺穿眼睛的话，也应该杀不死金甲神将，看来龙一应该还有其它的后手。”
　　短暂的说话时间，那边龙一他们就已经支持不住了，使用星空挪移和镜影分身的两个全部都是脸色煞白，身体都在颤抖着，虽然只是使用了不到十次的力量，可是这样范围的使用，已经让他们的力量透支，再也无法坚持下去了。
　　使用幽灵幻影的半步神化最惨，他将龙一他们幽灵化之后，并不能完全消除秩序链的影响，而这些影响都会作用在他身上，只使用了三次幽灵幻影，他的七窍都已经在溢血，看起来快要死了似的。


第2519章 计划失败
　　白万界在远处看着这一切，他身后站着一百多位皇家骑士团的骑士，整齐的列成方阵，其中最低级的都是王级强者。
　　能够凑出这样的一支骑士团，整个宇宙中也没有几个种族能够做到，而这只是皇家骑士团的一部分而已。
　　“龙一和迪亚罗伯到是费了不少的心机，不过他们竟然真的把希望都寄托在了那个金币的身上，让他来完成最重要的一击，未免有些太过草率了，这一击若是玉善心来完成，那就是十拿九稳，可惜换了一个还没有成为半步神化的金币，那可就差的多了。”白万界淡淡地说道。
　　这时远处的黄衫女子眼神一动，轻声说道：“是时候了，龙一他们已经到极限了。”
　　几乎是在黄衫女子说话的同时，那边的龙一就已经大吼出声：“金币，准备出手。”
　　韩森闻言立刻拔出龙牙匕首，高速向着战场冲了过去，同时打开了洞玄领域，所有细微的变化都映在他的脑海之中。
　　噗！
　　幽灵幻影的使用者再次使用了一次自己的领域，结果虽然帮助龙一他们避开了剑网，可是自己却鲜血狂喷，七窍流血不止，直接昏迷了过去。
　　使用镜影分身的半步神化直接对着他一照，把他的真身带到了自己身边，只在原本的地方留下一个幻影，他自己也是嘴角溢血，脸色已经灰白一片。
　　“退！”龙一大叫了一声，同时喷出一口龙血，那龙血化为一道龙影冲向金甲神将，落在金甲神将背上之后，顿时融入了那道光符之中，刹那间将那光符化为了血色。
　　在龙血破邪符生效的一刹那，金甲神将像是被激怒了一般，黄金锯齿大剑猛的抡了起来，在头顶抡了一个大圆，环形的剑光顿时如同冲击波一样冲击出去。
　　而龙一他们已经被那位星空挪移者带出了那么区域，躲避过了那恐怖的环形剑光，几乎在同时，那金甲神将的身形竟然僵在了那里，保持着高举黄金大剑的姿态。
　　“就是在现在！”龙一大声狂叫。
　　龙血破邪咒起了作用，他们也没有人死亡，一切都很完美，他们完成了计划中的一切，现在就只能看金币的了，只要金币能够刺瞎金甲神将的双眼，这一次就可以十拿九稳的杀掉金甲神将。
　　可是金币能不能把金甲神将的两只眼睛都刺瞎，却是谁也没有把握。
　　毕竟留给韩森的时间太短了，韩森必须越过那道还在冲击的环形剑光，而且到达金甲神将的身前，把他的双眼全部刺瞎，要完成这一切，实在太难了，龙一和迪亚罗伯都没有自信可以做到。
　　当然，若是他们自信能够做到，也不会去请韩森了。
　　韩森的身形如一道流光般冲向金甲神将，在到达环形剑光面前的时候，韩森的身形微微一动，竟然使用出了瞬移的力量，虽然他的瞬移准备时间有长，可是韩森是提前预判使用，正好在环形剑光到达他面前的时候，他的身体正好进入了瞬移状态，直接瞬移到了环形剑光的后面，然后继续飞冲向金甲神将。
　　整个过成行云流水一气呵成，只用了不到一秒钟的时间，就已经冲到了金甲神将的面前。
　　龙一看的心头狂喜，他的龙血破邪咒，他心里面有数，积蓄了这么多的力量，应该可以达到两秒钟的停顿时间。
　　现在金币只用了不到一秒钟就到达金甲神将面前，他至少有一秒钟的时间可以用来刺瞎金甲神将的双眼。
　　如果是寻常的异种，以王级的实力，一秒钟时间足够捅它们不知道多少刀了，可是金甲神将的眼睛虽然是要害，可也不是那么容易就能够刺穿的，龙一只能期望金币能够在这一秒钟之内，把金甲神将的双眼全部刺瞎，否则后果不堪设想。
　　白万界和黄衫女子等旁观着，也都盯着韩森在看，他们也明白这一击将会决定整个战局，龙一他们能不能猎杀金甲神将全系于金币这一击。
　　突然，黄衫女子的眼角动了一下，脸上露出一抹惋惜之色。
　　韩森才刚刚冲到金甲神将面前，金甲神将身躯像是运转了的蒸汽机一般，从那些管道中喷出一道道黄金光焰。
　　原本停顿的身体竟然再次动了起来，那一双泛着金光的眼睛死死地盯着面前的韩森，举在空中的黄金大剑顺势就狠力地斩了下来。
　　齿轮转动，剑刃嗡鸣，金色的剑光如同电锯一般旋转，整个空间都在那恐怖的剑光之下颤抖、呻吟、破碎。
　　“完了……计算失误了……还是低估了金甲神将……那种力量的龙血破邪咒竟然只定住了他不到一秒……”一瞬间龙一感觉浑身冰凉，心中满是不安与绝望。
　　迪亚罗伯等人也都是一脸的惊骇之色，只见那金甲神将背后的几排管道中喷出的黄金光焰化冲击开来，把龙血破邪咒咒直接冲散，令他背的鲜血披风舞动不止，都被染成了黄金之色。
　　“完了！”所有人都是心生绝望。
　　金甲神将既然已经恢复了行动能力，金币现在到了他的身边，那就与送死无异，别说完成计划刺瞎金甲神将的双眼，就算是能不能逃出命来都是一个未知数。
　　他距离金甲神将实在太近了，就站在金甲神将面前不足一臂的位置，就算这时候再使用星空大挪移也不够时间把他拉回来了。
　　“自不量力就是这样的下场。”白万界心中微微一叹。
　　金币也算是一个人物，若是能够为他所用，他也不介意手下多一张吃饭的嘴，可惜金币却偏偏要与他抢生意，死了到也不可惜。
　　站在白万界身边的梦魇则在思考，是不是应该他们动手的时间了，龙一他们的猎杀计划显然是已经失败了。
　　黄衫女子则是有些惋惜，原本她对于金币还是挺有兴趣的，想要看看金币的实力到底如何。
　　可惜因为龙一他们的计算失误，或者说是金甲神将比他们预计中的还要强一些，导致了计划失败，令金币陷入了直面金甲神将的险境之中，几乎已经没有缓冲的余地。


第2520章 虐杀神化
　　韩森眼神微眯，并没有因此而退缩，直视着面前的金甲神将，眼中的紫蝶神瞳镜疯狂运转。
　　他刚才就已经看出来有点不对劲了，虽然金甲神将被龙血破邪咒定住，可是在洞玄领域之下却可以看到，他的本命齿轮依然还在缓慢的运转，并没有被完全禁锢。
　　不过韩森并没有退缩的意思，依然来到了金甲神将的面前。
　　所有人眼睁睁的看着那恐怖的黄金大剑斩下来，嗡鸣的锯齿剑光切割了一切，瞬间就降临在了金币的头顶。
　　避无可避，在他们看来，金币就算使用瞬移也没有机会了，金币的瞬移发动速度实在太慢了。
　　可是韩森根本就没有打算闪躲，一点炽白光辉在眼中扩散开来，在众目睽睽之下身体刹那间化为虚无的光影，如同虚无中的神灵一般。
　　黄金大剑带着足以斩开星球的力量，劈在了他的身上，却直接从他的身体中劈了过去，仿佛他的身体根本不存，只是幻影一般。
　　“幻影还是分身术？”众人看的都有些惊讶。
　　可是下一秒，他的惊讶却变成了惊骇，黄金大剑从金币那虚无如神灵般的身体中斩了过去，仿佛那是幻影一般，可是那幻影一般的金币，手中握着龙牙匕首，却直接一匕首刺入了金甲神将的左眼之中。
　　龙牙匕首之上闪着一点精光，强行刺穿了眼睛位置的那一层晶体壁，刺入了他的眼睛之中，黄金血液顿时顺着牙刃喷了出来。
　　所有人都看的目瞪口呆，几乎无法相信自己的眼睛。
　　“不可能……如果是幻影或者分身的话……不可能继续攻击的……也不可能有那样的力量……”白万界也是一脸的愕然。
　　黄衫女子也微微眯起了眼睛，有些讶异的看着韩森喃喃自语：“看起来有点像是皇极族的幽冥鬼皇体，不过又不一样，那到底是什么样的力量呢？”
　　擅长镜影分身和幽灵幻影的两个半步神化也看的目瞪口呆，他们知道那绝对不是类似于他们的力量，否则在那种情况下不可能再还手攻击。
　　除非那就是金币的本体，否则他不可能使用龙牙匕首刺穿金甲神将的眼睛。
　　可是如果那就是金币真正的身体，金甲神将的力量竟然斩不中他的身体，这未免也有些太不可思议了。
　　龙一的神色无比复杂，惊骇之中掺杂着惊喜，原本以为计划已经失败了，他们这次将会血本无归，只是请金币出手先花掉的那五百王级异种基因和请其他几位外族的代价，就是一笔天文数字。
　　可是谁知道竟然峰回路转，金币独自面对着恐怖的金甲神将，竟然硬生生刺瞎了他的一只眼睛，而他自己竟然还毫发无损。
　　“那个家伙太可怕了！”迪亚罗伯神色凝重，眼睛直勾勾的盯着金币。
　　金甲神将受伤之下仰头咆哮，发出怒吼的同时，身上的那些管道内喷涌出狂暴的金色光焰，手中锯齿大剑也拼命的挥舞，想要斩杀面前的韩森。
　　而韩森却是站在他面前毫不躲闪，龙牙匕道又是一刀捅了出去，黄金大剑从他身上切过去的时候，连虚空间都被切割出裂痕，而韩森的身体却没有受到任何影响，他手中的龙牙匕首则刺穿了金甲神将的另外一只眼睛。
　　所有人都几乎石化了一般，看着金甲神将在那里拼命的挥舞着手中的大剑，把附近的星球都给斩爆，可是却对近在咫尺的金币毫无作用。
　　金币就如同真正的神灵一般站在金甲神将面前，无视那恐怖的黄金大剑与剑光，一刀又一刀的捅在金甲神将的眼睛中，令金甲神将眼中鲜血崩流不止，到后面似乎连脑浆都流出来了。
　　几乎没有人敢相信自己的眼睛，一个王级竟然他们面前虐杀金甲神将，金甲神将却只能愤怒、无助、绝望的咆哮，一次次爆发身上的恐怖力量，可是在那个如同神祇一般的家伙面前，却完全没有任何作用，依然还是被一刀一刀的刺入眼眶之中。
　　金币那漠然的样子，好像他在刺的不是一个恐怖的神化异种，而是一块没有生命的猪肉而已。
　　龙一甚至忘记了该有什么反应，完全没有反应过来，忘记了在金币刺瞎了金甲神将的双眼之后，他还要发出最后的致命一击。
　　到也不能说是忘记了，而是被金币被震住了，如果不是神化强者不可能进入核心领域，他甚至怀疑金币是一位神化强者伪装的。
　　被震撼的不只是龙一，所有人都是目瞪口呆，连见多识广的皇极族太子白万界都吃惊的张大了嘴巴。
　　黄衫女子也是一脸的惊愕之色，粉唇微张，不能置信的看着那里一刀刀虐杀金甲神将的身形。
　　韩森以前只是缺少能够破坏或者杀死神化异种的力量，现在有了这柄龙牙匕首，虽然想要杀死神化异种还是很困难，不过像金甲神将这种纯粹依靠身体力量的神化异种，又有眼睛作为破绽，到是给了韩森一个极好的机会。
　　可是他捅了十几刀，金甲神将却依然没有被杀死，身上的气息反而变的更加狂暴。
　　“这样够了吗？”韩森转过身来，看着远处地龙一问道。
　　龙一这才如梦初醒，啊了一声，然后飞快的取出了一件东西，对准了金甲神将，然后对韩森大喊道：“你快躲开。”
　　“不用，你出手吧。”韩森淡淡地说道。
　　龙一到也没有犹豫，金币连金甲神将的攻击都不放在心上，想来也不会畏惧他的这点手段。
　　思索之间，龙一就已经把手中的东西启动，只听一声龙吟从他的手中传出，化为一道龙影直接冲向了金甲神将，瞬间冲入金甲神将还在流血的眼窝当中。
　　轰！
　　龙影冲出金甲神将的眼窝之后，顿时发生了恐怖的爆炸，血色的光焰从他的双眼眶中喷了出来，好似火山爆发一样。
　　恐怖的血色火焰如两条巨龙般撞在金币的身体上，却直接从他的身体中穿了过去，完全波及不到他的身体。
　　金甲神将受此一击，头颅之内都快要被搅成浆糊了，可是它竟然还是颤抖着呻吟，还是没有死去。
　　韩森又是一匕首捅了进去，断绝了他最后一点生机，令他的生命之火彻底熄灭。


第2521章 宛儿苏醒
　　“猎杀神化异种黄金机械神将，获得黄金机械神将兽魂，发现神化异种基因。”
　　韩森心头一喜：“竟然还真的有兽魂，难道我最近转运了，竟然连续出现兽魂？”
　　眼看着黄金机械神将倒下，手中的黄金大剑掉落，龙一等人欣喜若狂，反应过来之后都冲了上来。
　　白万界在远处看着韩森，脸上的神色变幻不定，他手下的皇家骑士团成员一个个都是目瞪口呆，半晌没有说出话来。
　　刚才那一战的结果实在出乎众人的意料之外，原本几乎不可能被猎杀的金甲神将，竟然被金币一个人挽回了败局，那如神如魔的片刻时间，在他们大脑中留下了强烈而深刻的印象。
　　“刚才到底发生了什么？”
　　“那个金币单挑了金甲神将？我没有眼花吧？”
　　“太他妈恐怖了，金币太神了，王者单挑神化？皇极族有谁能做到吗？”
　　“就算有，恐怕也不可能似金币那般轻松虐杀，他是假的王者吧？神化冒充的？”
　　……
　　观战的各族王者反应过来之后，都是一脸的震惊之色。
　　黄衫女子看着韩森，美目之中异彩连连，喃喃自语道：“这个金币到底是怎么回事？刚才的力量到底是什么？有意思，真是有意思，难道他会比玉善心更强吗？”
　　“金币兄……这次真是多愧了你……”龙一心中又惊又喜，一时间有些不知道该说什么，若是没有金币，龙族这次将会血本无归，金币几乎是以一己之力挽救了整个败局。
　　龙一现在唯一想的就是，这一千异种基因花的实在太值了。
　　“剩下的五百异种基因什么时候能结账？”韩森看着龙一问道，活干完了，该他的酬劳自然不能少。
　　“明天……不……等我们半小时……马上就送来……”龙一来猎杀神化异种，自然不可能带那么多的异种基因在身上，立刻吩咐龙族的手下去取异种基因。
　　“金币兄，有没有兴趣再做一笔交易？”迪亚罗伯也走了过来，压低了声音对韩森说道。
　　韩森微微摇头：“最近还有些事情要做，暂时没有时间。”
　　迪亚罗伯心中大为懊恼，他之所以让龙一先请金币，那是因为先前对于金币还不太有信心，想要先借机看看金币的上限如何，他再请的话心里面也有底气。
　　可是谁知道金币竟然强的这么离谱，几乎就是以一己之力干掉了金甲神将，现在迪亚罗伯再想请，都不知道还有没有机会，心中有后悔。
　　“若是金币兄何时有空的话，价钱方面我们可以再商量。”迪亚罗伯只好希望以后还有机会。
　　“好，以后有空再联系。”韩森说道。
　　把龙牙匕首还给了龙一，很快龙族也把准备好的五百异种基因送了过来，韩森直接带着异种基因回到了核心领域神殿，然后都收进了天命塔。
　　“一千异种基因到手，至少可以把一种王者领域提升到顶级了。”看着天命塔内堆积如山的王级异种基因，怎么看怎么舒服，不由得又感叹道：“家有余粮，心中不晃，人果然还是要有点存款才好。”
　　韩森正自看着大堆的异种基因流口水，突然看到在天命塔另外一层中的宛儿发出了轻微的呻吟之声，眼皮动了几下，看起来似乎是要转醒了。
　　韩森心中一惊，连忙回到了大白鲸内，把宛儿从天命塔内放了出来。
　　刚才韩森强行使用超级神灵体猎杀黄金机械神将，感觉宛儿对他的影响弱了许多，没有立刻令他的超级神灵体收敛，韩森还有些奇怪。
　　原本他只是想要借着化为超级神灵体一刹那的时间，把那黄金机械神将的双眼刺瞎就算了，可是谁知道竟然支撑了那么久。
　　现在看来，好像与宛儿的转醒有些关系。
　　宛儿躺在床上，眼睛慢慢的睁开，看到面前的韩森之后，顿时扑了上来，搂住了韩森的脖子，像是一只小猫似的蜷曲在他的胸膛前，闭着眼睛娇声叫道：“哥哥！”
　　韩森一脸无奈地抱着宛儿，他到现在还不知道，为什么宛儿会叫自己哥哥，他可不记得自己什么时候有这样一个妹妹。
　　“咳咳，宛儿，你认得哥哥吗？”韩森自己都感觉这话问的太奇怪。
　　“宛儿当然认得哥哥。”宛儿趴在韩森胸口，闭着眼睛梦呓似地说道：“宛儿再也不要和哥哥分开，要永远和哥哥在一起。”
　　“宛儿乖，哥哥也想和宛儿永远在一起。”韩森似是哄孩子般拍着宛儿的后背，然后又问道：“宛儿还记得哥哥的名字吗？”
　　“当然记得，宛儿怎么会忘记哥哥的名字，宛儿永远都不会忘记哥哥的名字。”宛儿像是猫咪似的，用小脸摩擦着韩森的胸膛。
　　“那哥哥叫什么？”韩森心中着急，又追问了一句。
　　宛儿抬起脑袋，小脸疑惑的看着韩森说道：“哥哥连自己的名字都忘记了吗？”
　　“我当然记得自己的名字，我是考考你。”韩森感觉自己都快要大龄幼儿园老师了。
　　宛儿听了韩森的话，顿时眼圈一红，美丽的眸子中蕴含着晶莹，似是要哭了一般：“哥哥不相信宛儿吗？”
　　“怎么会，哥哥当然相信宛儿，和宛儿开玩笑着。”韩森心中一软，连忙哄道。
　　宛儿这才破涕为笑，再次把小脸靠在韩森胸膛上，闭上眼睛说道：“好想和哥哥像以前一样聊天玩耍，去周游整个宇宙，可是宛儿感觉好累好累……好想睡觉……”
　　韩森很想问宛儿她哥哥到底叫什么名字，可是一时间又不知道怎么开口去问，心中也十分着急。
　　现在韩森感觉对付宛儿比对付那些神化异种还要困难，对付神化异种至少还能够尽力一搏，可是面对宛儿，他却有种有力无处可用，一拳打在棉花上的郁闷。
　　“哥哥……我们不要再回圣域了好吗……就我们两个永远在一起……永远在一起……”宛儿似是梦呓一般，声音越来越低。
　　韩森听了顿时身子一震：“她果然是来自圣域吗？那她的哥哥到底是谁？是圣域中的那一位？”


第2522章 装甲兽魂
　　韩森还想再听宛儿说什么，可是她却已经真的睡了过去，好像是很疲惫的模样，脸上却带着满足幸福的表情，就那般偎依在韩森的怀里，蜷曲着身子，像是一只可怜的小猫咪。
　　韩森唤了她几声，宛儿却一点反应也没有，睡的非常沉。
　　韩森抱着宛儿，也不敢把她放在床上，若是放在床上的话，万一韩森一个不注意距离她太远，宛儿直接化身金发状态，对她的身体伤害实在太大。
　　犹豫了一下，韩森还是把宛儿放进了天命塔内，让她继续在里面睡觉。
　　“只能等她睡醒了之后再慢慢旁敲侧击了。”韩森这才有时间去看黄金机械神将的兽魂。
　　神化级黄金机械神将兽魂：装甲型。
　　韩森看了微微有些疑惑，不知道这个装甲型和铠甲型有什么不同。
　　立刻把黄金机械神将召唤了出来，想要看看到底是什么样的兽魂。
　　随着韩森的心念一动，就看到黄金机械神将的兽魂自兽魂中飞了出来，就那般悬在韩森面前，如他生前一样，雄壮的黄金身躯，手中还握着那柄黄金大剑，背后的血色披风很是显眼。
　　只不过兽魂是虚影，而不是实质，看起来不太真实。
　　可是眨眼的时间，黄金机械神将的兽魂竟然渐渐凝实，就如同黄金机械神将复生一般，悬浮在韩森面前一动不动。
　　还在韩森惊讶之时，黄金机械神将的黄金身躯却突然解体，化为一块块金属机械飞向韩森，像是组装机械一般，把韩森包裹在了中间，重新组成了黄金机械神将。
　　韩森身在黄金机械神将内部，感觉自己的思维和黄金机械神将联系在了一起，那种感觉就和控制另外一具身体似的。
　　很快韩森就明白了装甲神将到底是怎样的存在，不由得有些欣喜：“这和联盟的战甲到是有些相似，不过更高端一些，可以完全用思维控制，这样的话，就等于是我在操控一个黄金机械神将，拥有了黄金机械神将的战斗力。不过与融合变身兽魂不同，操控黄金机械神将，那就只能使用他的力量，无法将我自己的力量通过他的身体释放出去。”
　　不过拥有了黄金机械神将的战力，那就差不多等于是神化级了，韩森也不需要用自己的力量了。
　　“不知道黄金机械神将能不能在核心领域内使用，如果可以的话，那就真的发达了，我岂不是可以横扫整个核心领域了？”韩森心中狂喜，迫不及待的想要进入核心领域去试一试。
　　这一次韩森没有使用洞玄经的本命齿轮进入核心领域，他出来的地方肯定有许多各族生物在盯着他，去了也不方便。
　　所以这一次韩森使用了冰肌玉骨的本命齿轮再次进入了核心领域，出现在了核心领域的另外一个位置。
　　找了一个无人的僻静之处，韩森立刻把黄金机械神将召唤了出来，发现果然可以用，显然兽魂并不受其所限，不只是黄金机械神将，还有的孔雀王魂衣也一样可以用。
　　“哈哈，天助我也，我韩森的时代终于要来临了，与那些真正的老牌神化强者一战也许还有些困难，不过横扫核心领域应该没有太大的问题吧？”韩森只想仰天长啸，以表达自己内心的激动。
　　韩森也没有立刻就去猎杀异种，一来核心领域无边无际，他对核心领域也不太熟悉，根本不知道哪里有神化异种。
　　二来他已经拿到了一千异种基因，现在不是没得吃，而是东西太多吃下去，他现在一天也就能够吞噬掉两三块王级异种基因，这还是使用了吞噬术的情况下，一千块异种基因，不知道要吃到什么时候去了。
　　“不知道有没有什么基因术能够更快的吸收炼化王级异种基因。”韩森心中暗自思，可是却也想不出答案。
　　“万宝族在这方面应该会知道的多一些，去问问方清羽吧。”韩森收起了兽魂，回到了大白鲸内，去找方清羽说出了自己的想法。
　　当然，他没说自己要吃异种基因，只问方清羽有没有类似吞噬术的基因术，效果更强的那种。
　　方清羽想了想说道：“吞噬蚁族的吞噬术已经算是这种基因术中的顶级存在，要说还有比吞噬术更强的类似基因术，似乎还真的很难……对了……到是有一种大名鼎鼎的基因术，不过一般生物应该修炼不了那种基因术。”
　　“什么基因术？”韩森连忙追问。
　　“毁灭族的《大破灭术》。”方清羽说道。
　　“大破灭术？那不是一种破坏力强大的基因术吗？”韩森也听说过这种基因术，据说破坏力非常恐怖，不过就算是毁灭族之中，能够修炼大破灭术的强者也是屈指可数。
　　巴尔那样的强者，都没有修炼大破灭术的条件，迪亚罗伯到是修炼过，不过韩森也没有见他用过。
　　方清羽说道：“毁灭族的大破灭术是一种非常霸道的破坏性基因术，万宝联盟曾经研究过大破灭术的原理，发现那是一种把物质分解回归本源粒子的基因术，任何物质受了大破灭术一击，都会被直接分析成最原始的本源粒子，如果直接吃那些本源粒子的话，自然就更加容易吸收。”
　　说到这里，方清羽笑了笑：“我也就是那么一说，除此之外真的想不出有什么基因术比吞噬术还强，吞噬术已经算是这种类型的顶级基因术，虽然还有几种与它差不多的，不过差距都不大。”
　　韩森一听之下，觉得这大破灭术也许还真的有用，就问方清羽：“在哪里可以弄到大破灭术，万宝联盟内部能够买到吗？”
　　“那是毁灭族的秘传基因术，而且需要毁灭族的体质才能够修炼，万宝联盟一直没有拿到过这门基因术。”方清羽摇头道。
　　“那看来只能从毁灭族那里想办法了，迪亚罗伯到是正想要请我去猎杀神化异种，只是不知道他肯不肯拿出大破灭术，只能去试一试了。”韩森心中暗自思索。
　　韩森自然没有主动去找迪亚罗伯的打算，他自己主动找上门和迪亚罗伯来找他，那是两种不同的概念，所以韩森打算先等几天，然后进入核心领域，好让迪亚罗伯能够自己来找他。


第2523章 黄衣
　　宛儿这一睡就是好几天，依然还是没有醒来的迹象，让韩森心中微微有点郁闷。
　　大白鲸这边的情况依然如顾，还是找不到离开的出路，那只白虎虽然不敢靠近他们，不过每次蛇群来临的时候，都可以看到它的出现驱逐那些怪蛇。
　　众人头顶的蘑菇还是一直存在，到也不痛不疼，韩森也是一样，他每次回来之后，头顶都会重新长出蘑菇，进入核心领域之前，再以本源水皇体的能力，把蘑菇给分离出来。
　　那些皇极族的骑士都被宝儿放出来当成船工使唤，他们到也不敢反抗，就算反抗也没用，他们搞清楚这里的情况之后，就算放他们离开，他们也不敢离开大白鲸附近。
　　宝儿有了新的玩具，到也不觉得无聊，每天抱着一根大萝卜似的人参，把一群皇极族骑士训的团团转，王级强者和半步神化都被训的像是新兵一样乖巧。
　　宝儿小船长的名号，在这里比韩森和小红鸟都要可怕，人人闻之色变。
　　韩森的王级基因终于又满了一百点，也没有犹豫，直接就把洞玄领域提升了一重，现在王级异种基因足够，韩森打算先把洞玄领域提升到顶级。
　　因为血脉命神经的战斗力不行，咒语也不是战斗方面的基因术，剩下只有冰肌玉骨和洞玄经两个选择，而洞玄经比冰肌玉骨难修炼，而且洞玄经对于自身力量的要求比较高，先一步晋升顶级，作用会更大。
　　领域每提升一重，对于身体素质和领域本身的力量都有不小的提示，不过韩森并没有感觉到质的变化。
　　这与他听说的情况到也相似，只有九重合一晋升半步神化之时，才会有一些质的变化，其加强程度，可能和九重领域加起来的强度差不多，甚至可能更强一些。
　　算算时间也差不多了，迪亚罗伯应该也等的快要着急了，韩森就以洞玄经本命齿轮推开了核心领域的大门。
　　原本韩森以为与金甲神将一战之后，会有很多各族的王者来找他，迪亚罗伯应该只是其中之一。
　　可是谁知道韩森进入核心领域之后一个各族王者也没有看到，在核心领域内飞了几万里，也不见迪亚罗伯的踪迹。
　　“奇怪了，怎么会没有人来找我呢？这不科学啊！难道是我要价太贵了，把他们都吓退了？”韩森感觉有些奇怪，他那么耀眼的表现，怎么可能会没人在意呢？
　　虽然韩森有些郁闷，不过也只好先去猎杀异种，他自己对核心领域内的异种分布又不熟，思索了片刻之后，就决定先去把那只青铜铸剑炉找过来，它应该对这里的核心异种分布比较了解，让它带路总比自己胡乱碰运气要好。
　　等韩森回到了青铜铸剑炉所在的星空之后，老远就看到了那一只青铜铸剑炉了，只是它现在的模样有些狼狈，被一个身穿黄衫的天族女人打的炉火四溅，正在狼狈的逃命。
　　“这家伙的运气还真差，之前被我收拾了一次，现在又被一个女人收拾。”韩森心中暗乐。
　　青铜铸剑炉看到了韩森，立刻呜呜的飞了过来，躲开了韩森身后。
　　黄衫女子飞到了韩森面前，看了一眼韩森说道：“你想要抢夺我的猎物吗？”
　　“姑娘误会了，在下绝无此意。”韩森打量着那黄衫女子说道：“这只铸剑炉是我养的宠物，还望姑娘给在下一点薄面，放它一条生路，这个核心异种基因，就当是在下与姑娘的谢礼。”
　　说着，韩森把一块核心晶体双手奉到了那黄衫女子面前。
　　镇天宫对于韩森有教育之恩，韩森之前还想要去镇天宫请他们庇护，这黄衫女子一看就是个天族，韩森自然不愿意与她结怨。
　　黄衫女子却没有去接韩森手里的核心异种基因，看着韩森说道：“我需要这只核心铸剑炉的材料作为辅助材料打造一件异宝，一般的异种基因无法取代。”
　　“姑娘一定要斩杀它吗？就没有别的办法吗？”韩森耐心的问道。
　　“办法自然是有的，不过麻烦了些。”黄衫女子沉吟着说道。
　　“只要有其它的办法就好，姑娘只要说出来，在下若是力所能及的话，定然会帮助姑娘达成愿望。”韩森笑道。
　　黄衫女子却指着青铜铸剑炉说道：“你不是帮我，而是换它的命。”
　　“对，是在下口误，那么姑娘要怎么样才能饶它一命呢？”韩森也不计较，微笑着说道。
　　“看你人还不坏，若是能够和我一起猎杀一只核心青铜鼎，它的命就归你了。”黄衫女子说道。
　　“没问题，姑娘知道哪里有核心青铜鼎吗？”韩森问道。
　　黄衫女子上下打量着韩森说道：“核心青铜鼎不难找，不过那是半步神化异种，你有能力猎杀它吗？别到时候去了送死。”
　　“我虽然算不上强，但是杀一只核心青铜鼎应该还是可以做到的，更何况还有姑娘您一起帮忙不是吗？”韩森说道。
　　“既然如此，那我们现在就走吧。”黄衫女子说着就向星空的一个方向飞去。
　　“姑娘，我还不知道你叫什么名字呢？”韩森带着青铜铸剑炉追了上去，青铜铸剑炉很怕那黄衫女子，不敢离她太近，躲在韩森的另一边。
　　“我也不知道你叫什么？”黄衫女子反问道。
　　“我叫金币。”韩森报上了自己的名号。
　　“这不像是个名字，更像是个代号。”黄衫女子说道。
　　“名字本身就是一个代号。”韩森道。
　　“既然如此，那你就叫我黄衣好了，反正都是一个代号。”黄衫女子说道。
　　“衣衣姑娘，你是镇天宫的弟子吧？”韩森自己都不报真名，自然不会怪黄衫女子不报真名，尽量选了一个比较顺口的称呼。
　　黄衫女子却撇了撇嘴说道：“怎么？我这个债主还没有打听你的来历，你到是对我盘根问底起来了？”
　　韩森心想这个女人怎么脾气这么古怪，一点也不好相处。
　　黄衣又接着说道：“那核心青铜鼎非同小可，寻常的半步神化都不是它的对手，一不小心就可以丧命，你先说说看都学过什么基因术擅长什么领域，师于出哪一族，免得到时候丢了性命，那到是我的不对了。”


第2524章 听剑
　　韩森见她有些骄纵狂妄，到也没有迁就她的意思，但也不生气，随口笑在着说道：“各系的基因术都学过一点，虽然算不上精通，但也够用了。”
　　“够用二字可不简单，你当真确定所学基因术够用了吗？”黄衣正容说道，好像很是认真。
　　“应该够吧。”韩森不知道这个黄衣到底是怎么回事，说话像是在怼人一样，好像非要分出个高低胜负不可。
　　“那好，那我就考考你最基础的剑法，你可会听剑。”黄衣淡淡地说道。
　　“何为听剑？”韩森到是真不知道黄衣所说的听剑是什么。
　　黄衣这次到是没有讥笑韩森无知，淡淡地解释道：“剑如其人，人如其音，未观其人，先闻其音，所谓的知音，就是不见其人，只凭声音交流，如此才能够不以貌取人，真正了解对方的内心本质。剑也是如此，若是只观其形，终究算不得了解剑，必须要会听剑，了解剑的本质，才能算得上真正懂剑。”
　　韩森还是第一次听到这种说法，觉得十分新奇，便又接着问道：“人会说话，剑又不会，那又如何才能够听其音判断它的本质呢？”
　　“琴音亦非语言，又怎么会有闻琴音而知雅意的说法？剑虽然不会说话，可是用剑之时发出的声音也就是剑音，若你真是懂剑之人，就算看不到那柄剑，只听了它舞动的声音，就应该知道它是一柄什么样的剑。”黄衣说道。
　　韩森却有些不信，看着黄衣说道：“这么说我随便拿一柄剑出来挥舞两下，衣衣姑娘你就能够知道它是怎样的一柄剑？”
　　“自然。”黄衣回答的理所当然。
　　“那好，在下到是有一柄剑，想请衣衣姑娘你品评品评。”韩森说道。
　　“可以。”黄衣转过身去闭上眼睛对韩森说道：“现在你可以舞剑了。”
　　韩森心中一动，用自己的身体遮挡，然后召唤出了一只毒伞蘑菇兽魂。
　　毒伞蘑菇兽魂是武器兽魂，不过不是剑，而是一把雨伞，折叠在一起的时候有三尺来长，也可以当作剑使用。
　　韩森握着毒伞挥了两招剑法，他一直使用洞玄领域观察着黄衣，免得她用什么基因术偷看毒伞。
　　结果韩森发现自己到是想多了，黄衣并没有使用基因术偷看，只是在那里听着韩森舞剑的声音。
　　“可以了。”韩森才舞了两招，黄衣就开口说道。
　　韩森随手一收，毒伞就消失不见，然后看着黄衣说道：“请衣衣姑娘指点一二，我那柄剑的剑音如何？”
　　“那柄剑不好。”黄衣淡淡地说道。
　　“怎么个不好法？”韩森问道。
　　“以伞作剑，应该注重刺与扫，而你所用的剑法则是多于劈。”黄衣随口说道。
　　韩森到也不觉得惊讶，听音辨物不是什么难事，韩森一样可以做到，很多王者都可以做到，这没什么稀奇的。
　　黄衣似是看穿了韩森的心思，又接着说道：“你那柄伞音涩而苦，若是我听的没错，那应该是一柄毒伞，其音质纯而不散，是一柄王级的异宝。”
　　“你还会听伞？”韩森微微有些惊讶了，他并没有使用毒伞的能力，外人就算用眼睛去看，也不可能发现那柄伞有毒，而且毒伞兽魂，应该不可能在大宇宙中出现过，黄衣也不可能认识，她到底是怎么听出那伞有毒的，让韩森有些疑惑。
　　“万物皆是一理，我能听剑，自然也就能够听伞，所谓一法通万法，这世上没有我听不出之物。”黄衣说的很自然，好像本就应该如此是的。
　　黄衣这口气实在太大了，就算是那些上族豪门的始祖，恐怕也不敢说自己通万法，黄衣却是随口而言，好像只是微不足道的小事一般。
　　韩森心想：“这个女人如此大的口气，又是一位王级强者，想来在天族之中应该也是有些身份的人物，怎么我上次去镇天宫的时候，没有见过她呢？”
　　黄衣看出韩森心中所想，理了理额头的秀发，对韩森淡淡地说道：“你若不信，可随便使用什么基因术，我不用眼睛去看，只用耳朵去听，就可以说出它的系别来历。”
　　“有意思，在下还真想见识见识这么神奇的听音之术。”韩森笑着说道。
　　“请。”黄衣眼底闪过一丝笑意。
　　她费尽心机接近韩森，并且和韩森说了那么多，无非就是想要多了解一些韩森，而最能了解他的方法，自然是直接去看他的基因术练的到底怎么样。
　　所谓听音辨别本质的说法，也不过就是黄衣随口说出来唬韩森的而已，黄衣修炼有太上族的秘术《太上感应篇》，可感应万物本质。
　　别说可以去听，就算是封闭了她的七觉，周围的一切依然如明镜般照射于她的脑海之中，让她可以感应的清楚明白。
　　韩森自然不信黄衣所说，思索了片刻，就把自己的手掌化为了石头，正是从左疯那里学来的石化术。
　　韩森心想：“我这石化术根本没有声音，我就不信你还能听得出来。”
　　因为只石化了手掌，韩森的手臂还能够动，就用手臂的力量随便挥舞了两下，也没有用什么招术，然后就问背对着他的黄衣：“你听我这是什么基因术？”
　　黄衣使用了太上感应篇，把韩森的一切动作都感应的分毫不差，闻言也不转头，就那般背对着说道：“你这两拳的拳音浑厚笨拙，自有一股浑然天然的质朴，若我听的没错，你应该用了石化之术，至于拳法嘛，如果硬要说个名字，可以叫做石化之拳吧。”
　　韩森听大为惊讶，感叹道：“衣衣姑娘真是好本事！”
　　“石化术太过不入流，你可以随便使用秘传基因术，若是我说错一种，你就不用再陪我去猎杀核心青铜鼎了。”黄衣淡淡地说道，她是有心要激起韩森的性子，让韩森使用一些真正擅长的基因术，她也好以此推断出韩森的来历过往。
　　金币和人族这两个名字，对于基因大宇宙来说实在太陌生了，根本查不出他的来历。


第2525章 你输了！
　　“既然如此，那在下就试试看吧。”韩森已经过了争强好胜的年纪，不过他对于黄衣的性格不怎么喜欢，既然不用再陪她去猎杀核心青铜鼎，到是正合了他的心意。
　　“随便用什么基因术都可以是吗？”韩森又确认了一次。
　　“是的，任何基因术都可以。”黄衣眼睛微闭，背对着韩森，很肯定的回答。
　　“那好，那么我要开始了。”韩森嘴角微微露出一抹笑容。
　　“请。”黄衣说道。
　　可是说完了请之后，却没听到韩森有什么动静，等了好一会儿，也没感应到韩森有什么动作，黄衣正自奇怪，却突然听到韩森说话：“好了，请衣衣姑娘猜一猜在下这次用的是什么基因术。”
　　黄衣淡淡地一笑，转过身来看着韩森说道：“不动如山，这到也算是一种基因术。”
　　她肯定韩森没有动过，也没有使用任何基因术。
　　韩森微笑道：“看来这一次衣衣姑娘你猜错了，按照刚才的约定，我现在应该可以走了吧？”
　　“我不会错。”黄衣却是很肯定地说道，太上感应篇可感知万物，就算是神化强者，她也能够感知出一两分端倪，更何况韩森只是王级，所以黄衣相当的自信。
　　“你说你不会错，可是你又说不出我用了什么基因术，你这样让我很为难。”韩森淡淡地说道。
　　“你没有用基因术，站在那里没有动过。”黄衣看着韩森缓缓说道，语气还是那么自信。
　　“我动了，而且也用了基因术，你猜不出来我也没有办法。”韩森摊开手说道。
　　黄衣美目凝视着韩森，一直没有说话，许久之后才失望地说道：“你走吧，就当是我输了吧。”
　　“如此就多谢衣衣姑娘相让了。”韩森也没有多说什么，直接转身带着青铜铸剑炉离去。
　　看着韩森离去的身影，黄衣眼中闪过一丝失望之色，喃喃自语道：“在这样的小事上面耍些小聪明，没有担当，就算天赋再好也没用，他不会知道自己因为这么一点小聪明失去了什么。”
　　黄衣相信自己感应不会有错，韩森连动都没有动过，更没有使用基因术，他这般强行狡辩，让黄衣对他的印象大为降低，也不愿意再与韩森争辩。
　　太上族的每个成员都只能选择一个自己的“蚕”去培养，自然需要千挑万选，非精英中的精英不可。
　　金币虽然表现出了强大的天赋力量，可是这一次的表现却让黄衣有些失望了，打算放弃金币这个选择。
　　“可惜，天赋能力是有的，就是心性和人品差了些。”黄衣不再留恋，转身离去。
　　“小姐，你怎么这么快就让金币走掉了？”看到黄衣回来，留在船上的小蝶迎了出来，有些意外的看着黄衣问道。
　　黄衣之前花费了许多心思，才把留在那里等金币的各族人赶走，让她有单独与金币在一起的机会。
　　可是这才刚刚与金币见面没多久，黄衣竟然就回来了，让小蝶很是意外，原本小蝶以为至少要有个三五天时间，黄衣才会回来。
　　黄衣淡淡地说道：“他不是我需要的蚕。”
　　“怎么不多看一看，金币的能力真的很强啊，王级的时候就可以正面硬撼金甲神将，恐怕就算是玉善心也做不到吧？错过了实在可惜。”小蝶劝道。
　　黄衣倒了一杯茶，轻轻啜了一口说道：“他的天赋和能力确实很强，不过基因大宇宙之中从来就不缺乏这样的天才，可是他们最终还是走不出那最后一步，更何况金币的身上还有极其重大的缺陷。”
　　“什么缺陷？”小蝶好奇地问道。
　　“心性和人品不好。”黄衣放下茶杯说道。
　　“不会吧？这才多长时间，小姐您就看出他心性和人品不好了？”小蝶有些不相信的看着黄衣问道。
　　黄衣就把她和韩森的前因后果都说了一遍，小蝶听了之后连连点头道：“小姐的太上感应篇绝对不会有错，这么说来，金币的心性和人品确实不太好，竟然小姐面前睁着眼睛说谎狡辩，这样的心性和人品，确实没资格做小姐您的蚕，只是可惜了他那一身的天赋和能力，真的太强了。”
　　“再强也没用，心性不行，终究走不出那最后一步，我李可儿的蚕，将来必定要破茧成蝶走出那最后的一步，不能有半点的瑕疵。”李可儿淡淡地说道。
　　“那个金币真是的，耍那么一点小聪明做什么？他要是知道了自己因为那么一点小聪明错过了什么，非得哭死了不可。”小蝶叹息道。
　　“众生皆愚昧，真正能够超脱于世上又有几个？到也怪不得他，若是人人皆能超脱，那一步也不会那么难了。”李可儿不在意地说道。
　　“说的也是，不过小姐你的眼光也太高了，其他几位主子都已经选好了他们的蚕，现在就只剩下小姐您了，看了那么多各族天才您都不满意，到底要什么样的才行啊？”小蝶有些替李可儿着急。
　　李可儿自己却一点也不急：“宁缺毋滥，若是真的选不到合适的蚕，我到宁愿不选。”
　　“那怎么行！不选蚕，那小姐您不是失去了将来竞争族长的机会吗？”听了李可儿这话，小蝶就更急了。
　　“我也就是那么一说，选还是要选的，否则不是便宜了他们几个，我只是说要选个满意的才行。”李可儿笑道。
　　小蝶长长松了一口气，拍着胸脯说道：“小姐您可吓死我了。”
　　“好啦，过来给我按按肩膀，刚才活动了几下，肩膀还真有点不习惯。”李可儿说着又端起茶杯喝了一口。
　　小蝶连忙走到李可儿背后，伸手想要给李可儿按摩肩膀，可是伸出的手掌却停在了半空中，并没有落下去，惊讶的张大了樱桃小嘴叫道：“小姐……你……你背后有字……”
　　“有字？什么字？”李可儿微微一愣。
　　“你……输……了……”小蝶缓缓把李可儿背上的字念了出来。
　　李可儿白嫩的脸颊一下子变的通红，咬牙直接伸手一招，顿时一面光镜出现在她背后，她的目光看向镜中自己的后背，只见自己的黄衫后面，竟然真的从上到下写着三个拳头大小的字，最下面还有一个感叹号。
　　“你输了！”


第2526章 切瓜砍菜
　　“小姐，你背上怎么会有这三个字啊？”小蝶疑惑地问道。
　　李可儿咬着嘴唇，白嫩的脸蛋上面一片通红，许久却突然笑了起来，眼中却闪过异常认真地神采：“好一个金币，竟然能够瞒过我的太上感应篇。”
　　小蝶顿时瞪大了眼睛，不能置信地问道：“这怎么可能？这些字是金币留下来的？小姐您竟然不知道吗？”
　　在小蝶看来，这根本就是不可能的事情，李可儿拥有太上感应篇，几乎就像是可以感知一切的神一般，怎么可能有人在她背上写了几个字，她竟然还不知道。
　　“我才刚刚晋升王级不久，太上感应篇还未修炼到极致，有所疏漏也很正常，但也不是谁都能够做到的，金币竟然能够让我一无所觉，这份本事确实厉害，到是我小瞧他了。”李可儿美目中闪烁着异样的光芒。
　　“小姐，金币真的这么厉害，那您是不是要选他做您的蚕啊？”小蝶眨着眼睛问道。
　　“我还不了解他，不能单凭他的能力就做选择，而且没有把这个场子找回来，我又如何有面目开口让他做我的蚕？”李可儿眯着眼睛说道。
　　韩森不知道李可儿在想什么，他对于李可儿也没什么兴趣。
　　韩森之所以能够神不知鬼不觉的在李可儿背后留字，那是因为他以洞玄经禁锢了所有宇宙齿轮的转动，所以在李可儿的感知当中，什么波动都没有，好像什么都没有发生过一样，根本不知道韩森在她背上写了字。
　　论感知能力，洞玄经也不会比太上感应篇差，若是换了一个不懂洞玄经的人，李可儿也不会输的那么惨，或者说根本不会输。
　　青铜铸剑炉在前面带路，不时发出呜呜的声音，炉口的火焰时高时低，插在炉中的宝剑竟然已经有一百多柄，大小形状各不相同，看来它最近一段时间没少杀死核心异种，掠夺它们的异种基因铸剑。
　　“你到底要带我去哪里？”韩森看着前面的青铜铸剑炉问道。
　　他让青铜铸剑炉带他去找神化异种，这家伙在前面带着他带了大半天，四周的星空之中却连一个鬼影子都没有看到，而且越走越荒凉，附近连星球和陨石都很少看到了。
　　“呜呜！”铸剑炉内光焰喷吐，化为了几个字：“钢铁城堡。”
　　“那是什么地方？”韩森追问道。
　　“神化异种。”青铜铸剑炉又喷出几个字。
　　异种的智商毕竟有限，表达能力没有那么强，韩森也问不出一个所以然来，不过既然有神化异种就好，以他现在的实力到是不会畏惧。
　　跟着青铜铸剑炉一直在星空中飞行，飞了好几天时间，才终于隐隐看到前面的星空中出现了一座像是城堡的东西。
　　之所以说像城堡，因为那东西全身都是金属铸就，有许多齿轮和机械件组成，上面还有两排粗大的排气管，齿轮转动，光焰不时喷吐，韩森甚至还可以听到非常有节奏的发动力声运转的咚咚声。
　　那个庞然大物就像是一个巨大的钢铁怪物一般，就那般悬浮在虚空之中，这一路飞过来，韩森他们几乎没有遇上核心异种，韩森觉得这非常不科学。
　　距离近了一些，那座钢铁机械一般的城堡看起来越发的古怪，巨大的钢铁齿轮转动，内中传来打铁似的响声，光焰不时喷溅，俨然一座钢铁工厂的既视感。
　　“核心领域的异种到是古怪的很，这座古怪的钢铁城堡，不会就是一个异种吧？”韩森心中微微有些惊讶。
　　韩森正自思索，却突然看到那钢铁怪物一般的机械疯狂运转了起来，四处都有火光亮起来，两排排气管中光焰冲天，那类似发动机的声音一下子变的快速无比，咚咚声几乎连成一片。
　　大大小小的齿轮疯狂转动，带动了机械臂转动。
　　下一秒，只见钢铁城堡的大门打开，里面火光闪亮，好像是一个大熔炉似的，从那钢铁城堡里面，一个十几米高，体型雄壮，犹如钢铁机器人般的异种冲了出来。
　　那机器人异种的样子比较粗糙，与现在智能机器人完全没什么关系，更像是古代欧洲的连体盔甲。
　　随着机械的怒吼声和火光，一个个钢铁机器人排着队的被从城门口送了出来，好像是流水线上的产品一般。
　　可是韩森却看的异常惊讶，不由得瞪大了眼睛：“王级核心异种？那座钢铁怪物一般的城堡，竟然能够生产出王级核心异种？”
　　就算看到一大群王级异种，韩森也不会感觉惊讶，可是制造王级异种这事种，却是连听都没有听过。
　　只是眨眼间的功夫，从城堡中冲出来的钢铁机器人已经组成了一个小队，向着韩森扑杀了过来。
　　韩森正想要试一下黄金机械神将的力量，直接将其召唤了出来，身体顿时进入其中，黄金神将再次临世。
　　用思维控制着黄金神将，与控制自己的身体没有太大的差别，手中黄金锯齿大剑一挥，只见剑内的齿轮转动，令锯齿般的剑刃也跟着旋转，仿佛是一个巨大的电锯一般。
　　咔嚓！
　　韩森一剑挥过去，电锯一般的剑光，直接把挡在前面的钢铁机器人切割成了两半，根本没有谁能够挡的住他一剑之威。
　　“爽……真爽……这才是痛快的战斗嘛……”韩森心中兴奋，几剑下去，切瓜砍菜一般，把那一个小队的钢铁机器人全部给灭掉了。
　　“猎杀王级异种钢铁盔甲，发现异种基因。”
　　韩森脑海中不断的响起提示音，可惜都没有出现兽魂。
　　“这些还真是王级异种啊？不知道是原本就在那座钢铁城堡内，还是临时被制造出来的？”韩森看向那古怪的钢铁城堡，心中暗自思索。
　　一个小队的钢铁盔甲瞬间被灭，好似激怒了那个钢铁怪物一般，顿时只见它的火力全开，城堡的好几个大门同时打开，一个个钢铁盔甲从里面飞了出来，转眼间就已经多达上百，而且还在不断的涌出来。


第2527章 再遇李可儿
　　有黄金机械神将的战斗，韩森简直就像是羊入狼群，剑光所过之处，一切都被一刀两断，那些王级的钢铁盔甲根本挡不住剑光的切割。
　　“猎杀王级异种钢铁盔甲，获得钢铁盔甲兽魂，发现异种基因。”
　　斩杀了近一百只钢铁盔甲，韩森终于获得了一只兽魂。
　　钢铁怪物似乎是有些累了，运转速度降低了很多，从大门内冲出来的钢铁盔甲也变的少了，看起来像是一头全速奔跑之后喘息的野兽。
　　一共也就不到两百只钢铁盔甲，若是以前，韩森杀起来还有些麻烦，但是操控着黄金机械神将，杀起来却像是切瓜砍菜一样，不多时就灭了个干净。
　　韩森正想要冲向那座钢铁城堡的时候，却听见四周的空间震动，仿佛发生了大地震一般，虚空之中出现了裂痕，那座古怪的钢铁城堡简直进入了空间裂痕之中，转眼间主不没了踪影。
　　韩森微微一怔，青铜铸剑炉却在那里兴奋地吞噬钢铁盔甲的尸体，把它们一个个吞进他的铸剑炉内。
　　不过因为它的铸剑炉还小，吞了七八个钢铁盔甲尸体之后，就再也吞不下去了。
　　“你说的神化异种在哪里？”韩森质问青铜铸剑炉。
　　青铜铸剑炉呜呜的喷出火光，化为几个字：“刚才不是跑了吗？”
　　“那钢铁城堡还真的是神化异种？”韩森心中微微有些惊讶，然后又问道：“还能找到它吗？”
　　他刚才想要看看钢铁城堡内还能出来什么，所以才没有直接进攻城堡，谁知道那家伙竟然直接就跑了，现在到是有些后悔了。
　　“找不到。”青铜铸剑炉又喷出几个字。
　　韩森耸了耸肩，转身把那些钢铁盔甲的异种基因都给挖了出来，在它们的心脏位置，都有一个钢铁齿轮，那就是它们的核心异种基因。
　　韩森自然不会像铸剑炉那样把整个尸体都吞下去，只是挖出了核心异种基因收入了天命塔。
　　黄金机械神将兽魂被韩森收了起来，这时候已经用不到它了。
　　韩森正在收集核心齿轮，却见一个人影自远处而来，抬头看了一眼，发现竟然又是那个自称是黄衣的女子。
　　李可儿一路追着青铜铸剑炉的气息而来，心中越发的有些惊讶，因为她的太上感应篇，竟然发现不了韩森留下的气息，只能追踪青铜铸剑炉残留在星空中的气息一种追来。
　　看到了韩森的同时，李可儿也看到了星空中到处飘落的钢铁盔甲残缺，眼神微微一动。
　　她自然认得那些钢铁盔甲，还知道那些钢铁盔甲是来自于一个核心神化异种“钢铁城堡”，现在只看到钢铁盔甲的残体，却没有看到钢铁城堡，很可能那钢铁城堡是被金币打跑了。
　　想到这种可能性，李可儿心中更加惊讶。
　　与金甲神将的那一战，最主要的杀伤力还是龙一那枚一次性的神化级异宝“龙纹针”，这一点李可儿看的很明白。
　　如果说那时候李可儿对于韩森的战斗力还有些怀疑的话，那么现在韩森竟然一个人打跑了钢铁城堡，让李可儿心中再无疑虑。
　　“王级就能够与神化级强者战斗，虽然说核心领域内的神化弱了点，只能算是伪神化，不过这样的战力也已经很惊人了，再加上他竟然能够蒙蔽我的太上感应篇，这个人族的金币到底是从哪里冒出来的？就算是皇极族中，千年万年也未必能够诞生一个这样的人物。”李可儿心中思索，身形却并未停顿，很快就来到了韩森的近处。
　　“衣衣姑娘，怎么这么巧？”韩森看到李可儿过来，不情不愿的打了一个招呼。
　　“不巧，我是专门来找你的。”李可儿说道。
　　“找我？不会是还想要让我帮你去杀核心青铜鼎吧？”韩森皱眉道，他可没兴趣玩过家家，若是李可儿出尔反尔，他根本不会理会。
　　李可儿摇头说道：“你留在我背上的字，我已经看到了，这次来是诚心认输的，确实是我输了。”
　　韩森微微一怔，想不到李可儿竟然像是变了一个人般，突然间这么好说话了。
　　“衣衣姑娘言重了。”韩森说道。
　　“重新认识一下吧，我叫李可儿。”李可儿微笑着伸出了手掌。
　　“金币。”韩森伸手和李可儿握了一下。
　　“你的事情我也听说过一些，如果可以的话，我想要雇佣你帮我斩杀核心青铜鼎。”李可儿收回手掌之后，微笑着说道。
　　“恐怕要让李姑娘你失望了，我最近还有些重要的事情要做。”无论李可儿的性格是好是坏，韩森也没有心情与她四处乱跑，还是自己的猎杀神化异种大计重要。
　　李可儿却没有失望之色，依然笑着说道：“你先不要那么急着拒绝，不如先听一听我能给出什么样的报酬再拒绝如何？”
　　韩森觉得无非就是一些异种基因什么的，也没什么好听的，不过人家都把话说到这个份上了，又不是什么敌人，韩森只好让她说下去。
　　李可儿美目一转，落在那些钢铁盔甲的尸体上，然后才说道：“如果我猜的没错，你能够斩杀这些钢铁盔甲，应该是打退了钢铁城堡吧？”
　　韩森看着李可儿，没有承认也没有否认，算是默认了。
　　李可儿眼睛微微一亮，她先前也只是猜测，现在得到证实，心中还是有点惊讶。
　　“钢铁城堡在核心领域的神化之中算不上很强，不过能够在王级就单枪匹马的打退它，大宇宙之中也没几个人能够做到，金币果然名不虚传。”李可儿赞叹道。
　　“李姑娘到底想说什么？”韩森皱眉问道，已经有些不耐烦了。
　　他并不是那种没见过市面的毛头小子，不会因为美女的两句赞美就飘飘然，在韩森看来，李可儿说这些话纯粹是浪费时间。
　　“你拥有斩杀核心神化异种的能力，但是想要找到那些核心神化异种却不容易，大多数核心神化异种都不会固定在某个区域，就像钢铁城堡一样，想要找到它们并不容易，但是我却拥有找到它们的能力，如果你肯帮我猎杀一只核心青铜鼎，我可以帮你找到那些神化异种。”李可儿眯着眼睛说道。


第2528章 狼神
　　韩森和李可儿在星空中飞行，青铜铸剑炉远远地跟在后面，不愿意靠近李可儿。
　　既然李可儿愿意带路，韩森也没有拒绝，若是她真的能够找到神化异种，韩森到也不介意帮她杀一只青铜鼎。
　　原本韩森以为李可儿的性格有点不好，所以尽量少和她说话，可是谁知道李可儿这次回来之后却是妙语如珠，再加上见识广博，说话风趣幽默，韩森几乎无法把她和初见时的模样联系在一起。
　　韩森自然不知道，这是李可儿的一种心态转变。
　　在他们第一次见面的时候，李可儿看韩森是一种居高临下的心态，就像是一个人在看一头牛，人会认为牛的智商很低，没办法和它交流，所以自然不会想要和他交流，只会去教那头牛应该怎么做。
　　可是在那一次打赌之时，李可儿突然发现韩森并不是一头牛，不但不是一头牛，而且还在某方面可能比她更强，李可儿自然无法再把韩森当成一头牛去看。
　　这也怪不得李可儿，大宇宙中所有感性生物都会有类似的思维模式，就算是人类也不例外。
　　“那一只神化异种，我也是不久之前才看到的，它是一头狼神，对它我也不是很了解，只是听说实力在核心神化异种之中并不算很强……”李可儿边走边给韩森介绍那只神化异种的情况。
　　李可儿嘴上这么说，心里面却暗想：“我可没有说谎，狼神的力量在核心神化异种之中确实不算太强，最多也只能算是中下。可是它却有一种狼神领域，那领域可不是召唤狼群那么简单，而是召唤狼神分身，到时候会有成群的狼神分身出现，分身的实力比狼神本神也弱不了多少，到时候看你要如何应付。”
　　李可儿这么做到不是要害韩森，等到韩森危险之时，她自然会出手相助，救他于火水之中，同时展露自己的手段震慑韩森，如此慢慢将韩森折服，自然而然的把他收为蚕。
　　在李可儿的带领下，韩森他们进入了一颗星球，李可儿指着选处的一片山脉说道：“我就是在那片山脉中看到的那头狼神，我的实力太差，不是它的对手，就不过去了。”
　　“好，你在这里等我吧，若是真有神化异种，无论能否斩杀，我都会助你斩杀核心青铜鼎。”韩森说道。
　　“我等你好消息。”李可儿微笑道。
　　韩森微微点头，然后就向着山脉飞了过去，青铜铸剑炉也被韩森留在了这边，没有带进山脉那边。
　　李可儿双眼之中灵光闪烁，虽然距离那山脉很远，可是山脉中的一草一木却尽收于她的眼底之内。
　　很快，李可儿就在一片山谷中看到了那只狼神，与一般的群居狼不同，狼神是独居生物，它的身体也不算高大威猛，个头与普通的狼也差不多，稍微大了一点。
　　灰白色的皮毛中间有一道黑线，不过它的身体并不是一般的皮毛，而是一种奇异的金属，虽是金属，毛发却十分顺滑，并不影响它的灵活。
　　在李可儿的注视下，韩森没多时就已经找到了那头狼神，狼神有强烈的领地意识，韩森才刚刚踏进山谷，狼神就一下子站了起来，全身毛发倒竖，一双绿森森的狼目盯着进来的韩森。
　　嗡！
　　狼神四蹄发力，一步冲出去，身影就那样直接消失不见。
　　韩森还没有看清楚狼神的模样，就看到狼神在他眼中消失，以他的目力，竟然跟不上狼神的速度。
　　没有犹豫，韩森直接使用了超级神灵体，几乎是在韩森虚化的同时，那头狼神的灰白身影就从他的身上扑了过去。
　　扑了一个空的狼神，显然有些疑惑，转过身来上下打量着韩森，并没有立刻发起第二次攻击。
　　韩森才刚刚开启超级神灵体，然后就发现超级神灵体的力量在快速消退，宛儿在沉睡的时候，对于超级神灵体的影响还是一样强烈。
　　李可儿本来想要欣赏一场人狼大战，等到大战的关键时候再出手救下韩森，可是谁知道大战才刚刚开始，韩森突然间转身跑了。
　　看到韩森刹那间飞天而起冲向宇宙星空，跑的那叫一个决绝果断，根本没有丝毫的拖泥带水，看的李可儿都没有愣了，不知道自己该不该出手去救韩森。
　　虽然这就是她期待中的结果，可是过程却有些不一样，她原本是打算借着狼神与金币的战斗，看一看韩森的真正实力，现在什么都没有看到，韩森竟然就跑了。
　　李可儿一头的雾水，看到狼神已经追了出来，而韩森似乎又没有其它的手段了，被狼神一扑之下撕破了身体。
　　嘭！
　　韩森的身体破碎，只是一个月魄虚影，而真正的韩森出现在了另外一边的星空中，依然还在继续逃走。
　　他只是确定一下那里有没有神化异种，并没有打算要当着李可儿的面召唤出黄金神将斩杀狼神。
　　可是狼神的性子却是恶的很，一直追着韩森不放，这家伙的实力虽然比不上黄金神将，不过韩森也难以与之正面抗衡，只得一次次利用月魄分身躲开狼神的扑击。
　　韩森发现核心领域内的神化异种都有各自的缺点，它们在某一方面或许达到了神化级，但是其它方面就会比真正的神化异种差了不少。
　　比如黄金神将的防御力和剑光都达到了神化级的水准，可是它的速度却还是王级，铠甲内部也没有神化级的强度，力量的运用也不是很好，战斗手法还是王级的手法。
　　再比如这只狼神，它的速度绝对是神化级的，可是判断力和技巧方面却并没有那么强，攻击手段还停留在王级的层次，而且韩森见它的力量也比真正的神化差了许多。
　　“难怪核心领域的神化又被称为伪神化，原来它们都有各自的缺陷，整体并没有达到神化层次。”韩森心中暗自思索。
　　李可儿原本想要看一场人狼大战，结果却变成了人狼追逐逃命战，韩森不断的利用身法和分身逃跑，虽然身法确实精妙，竟然连狼神都伤不到他，可是这却非李可儿想要的结果。


第2529章 太上感应篇？
　　李可儿见韩森暂时也没有生命危险，到也没有急着出手，只是神色古怪的看着韩森，心中暗道：“这人到底是怎么回事，怎么一时间勇猛如神，一时间又这般畏畏缩缩……”
　　李可儿还没有想个明白，却突然看到那只狼神有些不耐烦了，对天发出一声长啸，一跃而起的刹那，身体模糊起来，化为了一大团灰雾，一只只狼神自那灰雾之中狂奔而出，一个刹那之间就已经奔出十几头狼神，天上地下前后左右把韩森团团围在了里面，封死了他的所有退路。
　　“分身……不对……这些分身至少拥有本体八成左右的力量……”韩森扫了一眼那些狼神分身，露出惊讶之色。
　　像韩森的月魄分身，虽然力量凝实，不过终究还是一个分身，不可以当作本体去战斗。
　　可是这只狼神的分身，却像是一个个独立的生物，拥有着接近狼神的力量，同时又有着各自的行动能力。
　　这种分身能力，韩森还是第一次遇到。
　　没等韩森考虑太多，分身们就扑击了上来，一个个速度快的惊人，只是比原本的狼神都慢了一点点。
　　韩森把洞玄身法运用到了极限，布局、预判、身法技巧都被他运用到了巅峰，在众多的狼神分身的围攻之下，似是蝴蝶一般翩然起舞，众多的狼神分身竟然一时间奈何不了韩森，没有能够伤到他分毫。
　　狼神使用分身之后，李可儿开始还在犹豫要不要出手救助韩森，毕竟她想看的什么也没有看到，现在出手也只是能够落一个人情而已。
　　可是当李可儿看到韩森与狼神分身周旋时使用的身法之后，人却有些怔住了。
　　“这……这怎么可能……这不是《太上感应篇》中的《天人合一》吗？不可能，一个外族怎么可能会《太上感应篇》？还把天人合一练到了此等境界！”李可儿目露震撼之色，不能置信的望着与狼神群周旋的韩森。
　　“不对……那不是《太上感应篇》的《天人合一》，可是却非常相似，几乎可以说同出一源，却又有些不同，可是与《太上感应篇》同出一源的只有《无字天书》，金币所用与《无字天书》又有些不同……真是奇怪了……那到底是什么基因术……难道又有恐怖的老不死出世，创出了与《太上感应篇》类似的基因术……”李可儿脸色变幻不定，满是惊疑之色。
　　可是她想来想去，也想不出有谁能够创出与《太上感应篇》类似的基因术，除了天族的《无字天书》之外，其他种族虽然也有过类似的基因术，可是却都只是得了《太上感应篇》的皮毛而已。
　　韩森所使用出来的却不是皮毛那么简单，李可儿发现若论身法的运用，她竟然都及不上金币。
　　“这到底是怎么回事？难道金币是我太上族的族人，还是说他是天族的人？可是据我所知，天族之中这一代中练《无字天书》有成的也就孤竹一人而已，玉善心虽然也练过《无字天书》，不过他并未在上面下苦功，而是走出了他自己的一条路，金币不可能是他们两个才对……更何况金币在基因众生谱之战中，还与孤竹战斗过，更不可能是同一人……”李可儿满腹狐疑，可是却怎么想也想不明白。
　　恐怕任李可儿想破了脑袋，也想不到韩森的基因术并非大宇宙中的人物所创，而是人类玄门一代一代研究玄奥至理而推衍出的一门玄学之术。
　　虽然《洞玄经》并非《太上感应篇》，不过大道至理都有共通之处，两者也很是类似，只是发展方向还是有些不同，也不是完全一样。
　　再加上修行者各自的理解不同，也使得《洞玄经》与《太上感应篇》更加的不同，谁强谁弱很是难说。
　　《太上感应篇》经过了太上族无数强者的研究，早已经是基因大宇宙最顶级的基因术。
　　而《洞玄经》在庇护所内算是顶级，出了庇护所的后续部分却并不齐全，需要修炼者自己去领悟补全，比起《太上感应篇》，《洞玄经》算是一种刚刚起步，还没有完善的基因术。
　　《洞玄经》没有练到顶级之前，谁也不知道它与《太上感应篇》到底哪一个更强一些，但是有一点可以确定，现在的李可儿不如韩森。
　　李可儿看了韩森身法之后，脸色一直变幻不定，好久都没有回过神来。
　　原本计划想要在韩森遇险的时候救他，现在看来却没有必要了，韩森精通与《天人合一》类似的身法，那些狼神分身还不足以危险到他的性命，李可儿现在出手已经没有任何意义。
　　可是这也使得李可儿更加的好奇，美目越来越亮：“金币到底是谁？他所用的到底是什么基因术？”
　　韩森与狼神分身战斗，发现了一个有趣的现象，狼神使用了分身术之后，虽然分身众多而且都十分接近它的力量，可是却没有了先前百分百力量的狼神本体。
　　“难道说，狼神的分身术，其实是它的本体直接分化而出，并不是单纯的分身？”韩森心中微喜。
　　狼神的分身群欧虽然厉害，可是对于韩森的威胁，反不如狼神可以使用全力的本体那么大。
　　韩森最不怕的就是群殴，而且洞玄铠甲源源不绝的给韩森提供力量，让他几乎没有力量耗尽的后顾之忧，就算那些分身再怎么围攻，也无法真正伤到韩森。
　　“可惜我手上没有龙牙匕首，否则说不定不需要使用黄金神将，就可以斩杀了这头狼神。”韩森没用用定魄雷神刺，就算用了，抽打在狼神分身的身上，也只能把它抽的全身麻痹，并没不能够刺破它的身体。
　　定魄雷神刺与龙牙匕首同为神化异宝，一个是雷系力量，一个是专注于破坏力，所以定魄雷神刺能够让狼神麻痹却刺不破它的身体，龙牙匕首有机会可以破开神化异种的身体，却没有麻痹能力。
　　说不上谁更强一些，作用本身就不一样，不过韩森现在更需要龙牙匕首的破坏力。


第2530章 《神游篇》
　　韩森正在与狼神分身周旋，突然感觉身边的空间波动，心中微微一惊，正想要出手，却看到李可儿出现在他旁边。
　　“跟我走。”李可儿说着拉住了韩森的手臂，身形再次闪动，带着韩森一起瞬移消失不见。
　　“星空大挪移！没想到李姑娘还懂得这门基因术？”韩森打量四周，发现早已经远离了狼神所在的那片星空，连青铜铸剑炉都被一起挪移了过来，心中微微有些惊讶。
　　韩森对于星空大挪移一直都很感兴趣，可是却一直也没有学到手。
　　别说是星空大挪移，就算是瞬移术，他也只是学个几分，需要的准备时间太长，没有学到真正的瞬间移动，更不要说星空大挪移了。
　　所以看到李可儿竟然能够随意使用星空大挪移，韩森还是有些羡慕的。
　　“一些没用的小伎俩，你若是想学的话，我可以教你。”李可儿笑眯眯的看着韩森说道。
　　“需要我做什么？”韩森微微一怔，然后看着李可儿问道。
　　星空大挪移这种秘术，韩森不认为李可儿会白白教给他。
　　而且韩森也不确定自己能不能学的会，因为一般能够使用星空大挪移的生物，大多都是自身天赋。
　　“小伎俩而已，你若是想学，我直接教你就是了，不需要你做什么，不过星空大挪移对于体质和天赋有一定的要求，我也不知道你能不能学的会。”李可儿微笑道。
　　“能，一定能。”韩森连忙说道。
　　白送的《星空大挪移》，实在没有不要道理，能不能练成都先学了再说。
　　“那我们边走边说吧，要练《星空大挪移》的话，首先要先学会瞬移，若是连瞬移也做不到，星空大挪移就不用想了……”李可儿眯着眼睛说道。
　　李可儿到是没有骗韩森，一边赶往核心青铜鼎所在地，一边把瞬移术的法诀教给了韩森。
　　韩森已经从破空闪上面领悟了一点瞬移术，到也算是有了基础，只是李可儿给他的瞬移术法门似乎有点不一样，韩森还得重新适应。
　　不过韩森还是很快就入门了，果然真正的瞬移与破空闪并不一样，完全没有任何延迟，心念一动就可以瞬间移动。
　　“这才是真正的瞬间移动啊！”韩森心中感叹。
　　不过韩森才刚刚入门，瞬移的距离十分有限，准确度也有不小的偏差，现在最多也就是能够在五百米之内准确瞬移。
　　李可儿看到韩森竟然这么快就入门了瞬移术，脸上虽然不动声色，可是心中却无比的震惊。
　　李可儿教给韩森的，可不是一般的瞬移术，而是太上族特有的《太上感应篇》中的《神游篇》，没有练过《太上感应篇》，就算是本身拥有空间力量，已经会瞬移术的生物，也不可能使用出《神游篇》中的瞬移。
　　一般的瞬移都会有一定的时间延迟，只是延迟长短的问题，有些短的近乎于没有延迟，和神游篇的瞬移效果差不多。
　　但是神游篇的瞬移只是一个基础而已，后面就是星空大挪移，还有最后的神游术，到达了最高境界之后，就算是相隔无数个星空也可一念而达。
　　一般的星空大挪移可做不到这种程度，挪移的距离越远，需要的准备时间也就越长。
　　李可儿传给韩森《神游篇》，就是想要再确认一次，韩森所练的基因术到底和《太上感应篇》有多大的相似度。
　　现在韩森竟然能够一点就透，学会了神游篇的瞬移，入门速度比李可儿自己当初学的时候还快，让李可儿心中更加吃惊。
　　“到底是什么人物，竟然创出了如此类似《太上感应篇》的基因术？难道有人曾经偷窥过我族的《太上感应篇》不成？不过那也不对，《太上感应篇》没有我太上族的体质根本不可能练成，就算是当初的天族，也只是模仿了一部分，然后再结合自身创出了《无字天书》……”李可儿心中满是疑惑。
　　不过她并没有怀疑韩森修炼的就是《太上感应篇》和《无字天书》，若是这两者，韩森不可能不会瞬移。
　　“他不可能是我们太上族，似乎也不太可能是天族，人族？到底是一个怎样的种族呢？”李可儿心中越发的好奇，同时也十分的兴奋。
　　“如果能够把金币收为我的蚕，一个能够修炼《太上感应篇》的蚕，那是何等局面？我族这么悠久的岁月之中，恐怕也从未有过这样的一个蚕，破茧成蝶于他来说根本就是轻而易举之事……”李可儿越想越觉得兴奋：“族中的那几位，若是见到了我有这样的一个蚕，不知道他们会有什么样的表情？”
　　韩森入门了瞬移之后，李可儿就又把星空大挪移的部分给了韩森，只保留了最后的神游术那一部分。
　　韩森越练越觉得李可儿传授的瞬移和星空大挪移与洞玄经非常匹配，以洞玄经使用瞬移和星空大挪移简直就是如鱼得水。
　　不过星空大挪移没有那么快入门，没等韩森入门，他们就已经来到了核心青铜鼎所在的位置。
　　韩森拿了李可儿这么大的好处，自然不能怠慢，直接带着青铜铸剑炉杀了上去，那只半步神化级的核心青铜鼎虽然厉害，但也顶不住韩森和青铜铸剑炉的狂攻，不多时就被韩森斩杀，直接将鼎身劈成了两半。
　　把青铜鼎的核心基因拿给了李可儿之后，韩森问道：“一只够吗？要不要再杀几只？”
　　“一只已经足够了，不过这只是辅助材料，最主要的材料需要一只核心神化异种的核心基因，那却是我力所不能及的。”李可儿叹息道。
　　韩森沉吟不语，虽然他拿了瞬移和星空大挪移两种基因术，可是这样就想让他去猎杀神化异种，代价未免还是少了些。
　　李可儿继续说道：“瞬移和星空大挪移之上还有最后的一部分，可惜我要去寻那神化异种的踪迹，恐怕是没有时间教你了。”
　　韩森闻言眼睛一亮：“星空大挪移的后面竟然还有一部分？”
　　李可儿看着韩森笑而不语，韩森自然明白她的意思，只好说道：“我助你斩杀那只神化异种，你教我最后的那一部分如何？”


第2531章 海天之眼
　　韩森答应李可儿帮她去杀神化异种，可是李可儿也不知道那只神化异种到底在什么位置，只知道大概在哪一片星域，韩森只得和李可儿一起去那一片星域。
　　不过这一次李可儿没有先把神游篇传给韩森，要等韩森帮她杀了神化异种之后，才会把剩下的那一部分给他。
　　“原来先给我瞬移和星空大挪移，根本就是定金啊。”韩森到也没觉得有什么不妥，无亲无故，这样才算正常，若是李可儿当真是无条件给他，他反而不知道该如何回报了。
　　一路上与李可儿聊天，发现李可儿对于各种基因术都有非常深的见解，有很多都是韩森闻所未闻的，除了两界山的那个女人之外，韩森认识的人里面，没有谁能够与李可儿媲美。
　　韩森自己也擅长很多种类的基因术，也研究过基因术，不过他主要的心思并没有在这方面，还是专注于修炼方面比较多，研究方面只能算是半瓶水。
　　“以李可儿这样见识，又是王级强者，在镇天宫内应该会有不小的名气才对，怎么我以前没在镇天宫听说过她的名字呢？”韩森心中有些疑惑。
　　到达了李可儿所说的星域之后，两人找了一两天时间，并没有发现那头神化异种，到是猎杀了十几只王级的核心异种。
　　这片星域极大，要是一个星球一个星球的仔细寻找，也不知道要找到什么时候。
　　还好韩森一直在练瞬移和星空大挪移，正好可以学以致用，韩森一直在用瞬移赶路，使用起来越发的熟练了，进步那是相当的快。
　　两人和一个铸剑炉正在赶路，突然看到远处有一队人马过来，韩森仔细一看，赫然是迪亚罗伯和龙一等人。
　　他们也算是老相识了，韩森知道迪亚罗伯会来找自己，却没有想到他这么晚才来。
　　“金币兄，最近可有空闲时间，能否帮我斩杀一只核心神化异种？价钱方面好商量。”迪亚罗伯知道金币的性格，也没有绕弯子，直接说出了自己的来意。
　　“原本是有空的，可是我已经与这位李姑娘达到了协议，要先助她斩杀一只异种。”韩森指了指旁边的李可儿说道。
　　迪亚罗伯和龙一等人看了一眼李可儿，发现并不认识，应该是一个天族，到也没有在意那么多。
　　迪亚罗伯则是有些欣喜地说道：“无妨，不知能否预定金币兄的下一次？”
　　“可以，不过现在我暂时不缺异种基因，想要让我出手的话，得用基因术作为报酬，李姑娘就是以基因术作为报酬，我才肯出手助她。”韩森趁机说道。
　　“基因术？你想要什么基因术？”迪亚罗伯微微一怔。
　　“听说贵族有一门名为《大破灭》的基因术颇为有意思，在下对此到是有些兴趣。”韩森直接说道。
　　“这……不知能否换一门别的基因术，大破灭术是我族中秘传，一向不外传的，而且没有我毁灭族的身体和天赋，也不可能练成大破灭术，给了金币兄你也无用，若是金币兄对基因术感兴趣，我可付一门与《大破灭》相同等级的基因术，您看这样如何？”迪亚罗伯说道。
　　“目前我只对大破灭术感兴趣，罗伯兄再考虑考虑吧。”韩森摇头说道，态度很坚决。
　　他自己的基因术还练不完，哪里有兴趣去练别的基因术，之所以想要大破灭术，也只是为了配合吞噬术加快吸收而已。
　　“这个我们慢慢再谈，金币兄要去杀什么神化异种，若是不嫌弃的话，我们可以助你一臂之力。”迪亚罗伯笑道。
　　“我可没有报酬付给你们。”韩森说道。
　　“能够跟着金币兄多些见识，那就是最好的报酬了。”迪亚罗伯笑道。
　　有免费的工人送上门，韩森自然没有拒绝的道理，也就答应了带上他们，他们的实力韩森是见过的，在猎杀神化异种的时候，确实能够帮上忙。
　　韩森把李可儿想要猎杀的异种告诉迪亚罗伯他们，想要问问看，他们有没有见过那只异种。
　　“李姑娘竟然要猎杀海天之眼？”龙一和迪亚罗伯听了那神化异种的名字，都露出动容之色。
　　李可儿微笑道：“我可没有那样的本事，所以才会请金币帮忙。”
　　迪亚罗伯沉吟了一下说道：“海天之眼在核心领域已知的神化异种之中，算是比较强大的一种，与金甲神将相比各有特点，其实力绝不在金甲神将之下，而且有过不少种族想要打它的主意，可是至今没有人能够伤到它。”
　　迪亚罗伯这话其实已经说的很委婉，如果不是当着李可儿的面，他会劝韩森最好不要接这个生意。
　　海天之眼对于王级和半步神化的杀伤力，比金甲神将还要恐怖。
　　不过迪亚罗伯也不可能当面得罪一个天族，所以只是委婉的提醒韩森，海天之眼非常的可怕。
　　韩森微微点头：“听说海天之眼会在附近的星域出没，你们知道它的位置吗？”
　　海天之眼的恐怖，李可儿到是多次强调过，不过韩森为了星空大挪移后面的那一部分，也没有打算退缩。
　　就算他自己搞不定，还有孔雀王魂衣和黄金神将可用。
　　“这个真不好说，海天之眼确实经常在附近星域出现，不过它并没有固定的巢穴，也会离开这片星域去其它地方，能不能碰到它，那也要看运气。”龙一插口说道。
　　龙一和迪亚罗伯他们都不知道海天之眼的下落，韩森也没有别的办法，只能在附近继续撞大运，希望能够碰上那只海天之眼。
　　“海天之眼确实不好找，你们若是想请金币的话，可以先让他帮你们，我也不是很急。”李可儿到是很好说话的样子。
　　“多谢可儿姑娘成全。”迪亚罗伯先是一喜，然后又苦着脸说道：“金币兄，除了大破灭术，别的基因术就不行吗？”
　　“目前我只对这一门基因术感兴趣，别的暂时先不考虑。”韩森回答的很坚决。
　　“这样吧，金币兄你先给我点时间，我回族中商议一下。”迪亚罗伯告辞之后，直接离开了核心领域。
　　“希望这次能够拿到大破灭术吧。”韩森心中暗道，他有大批的异种基因堆在那里，可是每天最多只能吸收两三块，实在太慢了。


第2532章 赚钱不怕麻烦
　　迪亚罗伯离开之后，韩森等人继续在附近寻找海天之眼的下落，海天之眼没有找到，却看到了皇极族的皇家骑士团到来。
　　为首的太子白万界自然也看到了韩森他们，带着皇家骑士团飞了过来，看着金币说道：“金币兄，真是巧了，没想到会在这里见面。”
　　“太子是来找在下吗？”韩森看着白万界问道，心中却暗自皱眉：“白万界怎么会来这里，而且还带着这么多的皇家骑士，不会是为了找我吧？”
　　“也算是吧，我也想请金币兄猎杀异种，金币兄开个价吧。”白万界说道。
　　“太子想要猎杀什么异种？”韩森心中有种不好的感觉。
　　“海天之眼。”白万界到是没有隐瞒，直接说出了他要猎杀的目标。
　　韩森等人一听，都是微微一怔，想不到竟然会这么巧，白万界竟然也选在这个时间来猎杀海天之眼。
　　李可儿脸上也露出惊讶之色，心中却是早已经知道这件事，她自己并不需要猎杀海天之眼，之所以会请韩森帮忙，只不过是找个借口接近韩森而已。
　　就是因为她知道皇极族要猎杀海天之眼，所以才会说她自己也要猎杀海天之眼。
　　想要看看金币若是与皇极族对上会有什么样的反应，万一韩森真的得罪了皇极族，她也可以出面帮助韩森，落下一个人情。
　　“太子殿下，真是对不住了，我之前已经接了一笔买卖，也是要猎杀海天之眼。”韩森犹豫一下，还是直接对白万界说了实话。
　　白万界微微一怔，看向一旁的龙一，眯起眼睛问道：“龙一兄，龙族才刚刚猎杀了金甲神将，现在又来猎杀海天之眼，真是大手笔啊！”
　　龙一摇头说道：“这一次并非我龙族要猎杀海天之眼。”
　　“哪是谁？毁灭族吗？”白万界有些意外的看向韩森。
　　“是我。”李可儿没等韩森回答，就自己站了出来。
　　“姑娘是镇天宫的人？”白万界看到李可儿，不由得暗自皱眉。
　　镇天宫虽然实力不如皇极族，可是他们背后有太上族，皇极族到也不能把镇天宫的弟子怎么样。
　　皇极族的名头抬出来可以压一压龙族和毁灭族，但是想压镇天宫却没有太大的作用。
　　“是又怎样？”李可儿淡漠地说道。
　　“有人竞争那是好事，大家各凭本事吧。”白万界微微一笑，然后又转向韩森说道：“金币兄若肯助我，价钱方面绝对不是问题，而且我皇极族的实力相信金币兄也很清楚，到时候可以为金币兄提供一些助力，让金币兄斩杀海天之眼更加容易一些。”
　　“太子殿下的好意在下心领了，不过做生意最讲究诚信二字，在下既然已经接了李姑娘的生意，自然要信守承诺。”韩森说道。
　　“既然如此，我也就不勉强了，若是金币兄什么时候想通了，可以随时来找我。”白万界说完就带着一众皇家骑士离去。
　　“金币兄，皇极族非一般上族可比，在核心领域之内你不惧他们，可是出了核心领域，皇极族想要找你的麻烦，恐怕会有些麻烦。”龙一皱眉对韩森说道。
　　韩森自然不怕皇极族，别说皇极族不可能找到他，就算能找到，反正他早已经把皇极族得罪死了，再得罪一次也没什么大不了的。
　　李可儿也说道：“若是金币兄你觉得不妥，我们先前的约定就算了吧。”
　　韩森笑道：“若是你不想猎杀海天之眼了，那约定可以算了，只要你想的话，在下一定会尽力帮你猎杀海天之眼。”
　　“我当然是想要猎杀，就怕给你惹上麻烦。”李可儿说道。
　　“赚钱我从不怕麻烦。”韩森笑道。
　　……
　　白万界带人离开之后，梦魇骑士在他旁边说道：“太子殿下，金币竟然也要猎杀海天之眼，我们现在怎么办？”
　　“抢先找到海天之眼，赶在他前面猎杀，这次绝对不容有失。”白万界淡淡地说道。
　　原本他还想请金币出手帮忙，多一些把握，同时也免得浪费一些皇极族准备的珍贵之物，可是现在不但没有请到金币，还成了竞争对手，白万界也就顾不了那么多了，只能先一步猎杀海天之眼，不能再像上次的金甲神将一样给金币机会。
　　金甲神将白万界还可以放弃，但是海天之眼他却是志在必得。
　　皇极族的人全力寻找海天之眼，韩森知道自己不可能比皇极族找的更快，也就懒的再继续去找，索性就跟在皇极族后边慢慢走。
　　他们如果真的找到了海天之眼，一旦打了起来，肯定会波及大片的星空，到时候不用找也知道海天之眼在哪里了。
　　“可儿，方便透露一下海天之眼到底有什么用吗？”韩森见皇极族似乎铁了心想猎杀海天之眼，不由得有些好奇起来。
　　李可儿犹豫了一下说道：“到也不是不能说，海天之眼的核心异种基因，是仿制天之眼的主要材料。”
　　“仿制天之眼？镇天宫的天之眼？”一旁的龙一惊叫了起来，一脸不可思议的看着李可儿。
　　李可儿点点头，不过却没有多说什么。
　　龙一则是一脸的震惊之色：“原来如此，难怪白万界竟然会铁了心要杀海天之眼，以他们的实力要杀海天之眼，恐怕付出的代价远远多过一只神化异种的收获，但是如果海天之眼真的能够制作出仿制的天之眼，那么再大的代价也是值得的。”
　　“天之眼到底是什么？”韩森疑惑的问道，他在镇天宫也待了一段不短的时间，却没有听说过什么天之眼。
　　龙一看了李可儿一眼，并没有直接回答韩森。
　　李可儿淡然一笑说道：“天之眼就相当于镇天宫的防御总枢纽，镇天宫的整个防御系统都是由天之眼作为支柱。论防御系统之强，镇天宫的防御系统可以说还在皇极族之上，主要就是因为有天之眼的存在，皇极族这么想要猎杀海天之眼，估计也是想要仿造一个天之眼系统，虽然比不上真正的天之眼，不过也可以大幅度提升皇极族的防御系统强度。”


第2533章 下棋
　　“这么说，白万界对于海天之眼是志在必得了？”韩森微微皱眉。
　　李可儿微笑道：“所以之前我才会说，如果你觉得麻烦，那就不用再帮我杀海天之眼，我虽然想要海天之眼，但并不像皇极族那般看重。”
　　“试一试也无妨，皇极族未必就一定能够得手。”韩森随口说道，心中却在想着要如何才能够弄到海天之眼。
　　皇家骑士国还没有找到海天之眼，迪亚罗伯却已经回来了。
　　显然他也遇到了那些寻找海天之眼的皇家骑士，见面之后就惊讶地问道：“怎么皇极族的人也来了这里？”
　　龙一把事情的经过告诉他，迪亚罗伯说道：“既然皇极族志在必得，这边恐怕很难再有结果了。正好，我与族中长辈商议过了，我族同意用大破灭术作为报酬，换取金币兄帮我们猎杀一只神化异种，不过大破灭术没有办法支付半部，所以我们希望金币兄能够先帮我们斩杀神化异种。如果金币兄不相信我们，我们可以先把大破灭术托付给第三方保管，完成了神化异种的击杀之后，由第三方直接支付给你，金币兄意下如何？”
　　“好，那就由龙族来做这个第三方吧。”韩森说道。
　　“我也正有此意，还请龙一兄帮个忙。”迪亚罗伯看向龙一说道。
　　“好。”龙一也没有推脱，直接答应了下来。
　　“大破灭术我已经带来了，我们现在就签协议吗？”迪亚罗伯拿出了一个小盒子说道。
　　“不急，等我先把海天之眼的事情解决掉，然后再签约也不迟。”韩森却摆手说道。
　　众人都是一怔，想不到在皇极族插手之后，韩森竟然还想要猎杀海天之眼。
　　“金币兄，皇极族的实力非一般上族可比，而且这次他们势在必得，定然准备了许多特殊手段，没有必要与他们争这一口气。”龙一劝道。
　　“我也只是想要碰碰运气而已，不会与白万界他们起冲动。”韩森顿了顿说道：“签约的事情，等到这边结束之后再说吧，两位留在这里恐怕也有些不便，不如先行离开，以后我们再联系。”
　　龙一和迪亚罗伯无奈地对望一眼，只好带着他们的人先行告辞。
　　龙族本身就是站在皇极族一系的势力，而毁灭族虽然不属于皇极族一系，但也不愿意因此而与毁灭族交恶，他们只好先行退出。
　　龙一和迪亚罗伯带人走了之后，韩森又对李可儿说道：“你也先离开这里吧，我若是能够拿到海天之眼，到时候自然会给你送过去。”
　　李可儿微笑道：“我的实力虽然很一般，不过拥有星空大挪移之术，逃命的本事却是一等一的，你只管放心做自己的事，不用理会我。”
　　韩森没有再说什么，只是在附近的星空中转悠，遇上异种就杀几只，遇不到就继续游荡，反正就是不走。
　　若是换了别人，白万界早已经叫人清场了，绝对不会允许有他人在旁边伺机而动，可是韩森在猎杀金甲神将时表现出的实力太过让人忌惮。
　　在核心领域之内，皇极族虽然拥有恐怖的皇家骑士团，可是却也没有把握能够把韩森留下来，只能派人盯紧了他，不给他搅局的机会。
　　抢皇极族的东西，韩森是一点也不会手软。
　　原本韩森以为还要等上一段时间，谁知道才过了两天，就感觉到星域的远方传来恐怖的力量波动，十有八九是白万界已经找到了海天之眼，正在进行围杀。
　　韩森正想要赶过去，却看到两个皇家骑士拦住了他们的去路。
　　“阁下这是要去哪里？”其中一个皇家骑士看着韩森问道。
　　“我去哪里，需要向你们交待吗？”韩森冷漠地说道。
　　那个皇家骑士也不生气，依然淡淡地说道：“阁下去什么地方，自然不需要向我们交待，可是阁下若是现在去了那边的战场，那就是与我皇极族为敌，还是希望阁下能够先考虑清楚。”
　　不等韩森说话，另外一边的皇家骑士又说道：“我家太子殿下交待，若是阁下肯留在这里不去战场，太子殿下就欠阁下一个大人情，而且我族必有重谢。”
　　“既然如此，那我就不去了，劳烦二位转告太子殿下，让他不要告诉自己的承诺。”韩森说着转身竟然就走了。
　　两人都是微微一怔，他们来的时候，白万界可是下了死命令，让他们无论如何也要拖住金币一段时间，他们都已经有了死战的准备，可是谁知道金币竟然这么好说话，三言两语之下就真的走了。
　　不过他们还是不能放心，又悄悄地跟了上来，不让韩森离开他们的视线。
　　“放弃也好，毕竟对手是皇极族。”李可儿故意叹气道。
　　韩森笑了笑说道：“可儿姑娘喜欢下棋吗？”
　　“下棋？”李可儿微微一怔。
　　“对，下棋，什么棋都可以。”韩森点头说道。
　　“棋我到是会下，要在这里下棋吗？”李可儿不知道韩森到底想干什么。
　　“就在那边吧，请可儿姑娘和我下一盘棋。”韩森指着不远处的一个星球说道。
　　李可儿知道韩森必有所图，但也没有多问，就点头应了下来。
　　两人来到星球上，找了一块安静的地方摆好了棋盘下棋，那两个跟踪来的皇家骑士，看到金币竟然和那个天族女人下棋，都是微微一怔。
　　“他到底想干什么？”一个皇家骑士疑惑的自语道。
　　另一个皇家骑士撇了撇嘴说道：“金币又怎么样？他再厉害，也就是一个王级，而且还是不知名的小族王级，又怎么敢与我们皇极族为敌，这样的选择也很正常。”
　　“但愿如此，也省得我们去拼命。”先前的皇家骑士心中也轻松了很多，看过韩森与金甲神将那一战的他们，实在不愿意和他拼命。
　　和韩森下棋的李可儿却不是这么认为的，因为和她下棋的并不是真正的韩森，而是一个幻族化身而已，真正的韩森早就瞬移离开了，就连李可儿都没有感觉到韩森瞬移离开产生的空间波动。
　　“这家伙当真是胆大包天，竟然连皇极族志在必得的东西也敢抢。”李可儿虽然在下棋，可是心意却没有在棋盘上，眼中异光闪烁，映照出了星空中的景象，正是白万界他们围杀海天之眼的影像。


第2534章 皇权之杖
　　只见一排排的皇家骑士形成阵列，把一个巨大如月球般的蓝色宝石眼球围困在了中间，虽然那些骑士全部都是王级强者，都有各自的领域，可是大部分骑士并没有释放自己的领域。
　　他们分成了若干个小队，每个小队都有一个队长统领，在一位总队长的指挥下，各种力量和领域一轮接一轮的释放，整个过程如同行云流水般没有丝毫间隔，一切的战斗就如精密的仪器般井然有序，没有丝毫的破绽。
　　韩森让泡泡变化成自己的模样留在那里和李可儿下棋，自己却小心翼翼的潜到了战场附近，藏在一片陨石带中，观看着这一场惊世大战。
　　韩森不得不赞叹，皇极族的强者真的太多了，一百多位王者当中，有二三十个半步神化，各种能力应有尽有，想怎么搭配就可以怎么搭配。
　　像龙一和迪亚罗伯费尽心机才找来的群体星空挪移能力的半步神化，皇家骑士团内竟然有两位。
　　通过各种领域和能力的搭配和精妙的设计，他们硬生生把那颗巨大的蓝色宝石眼睛困在了里面，任由那蓝色宝石眼睛怎么释放蓝色光束，却始终无法冲破包围，也没有能够杀伤皇家骑士团的成员。
　　整个指挥过程没有任何声音，而且白万界也只是站在外围观战，并没有亲自下场，不过韩森注意到那个骑士团的总队长，似乎是拥有心灵领域的强者，应该是他以心灵领域直接给骑士们下达命令，他们才能够配合的如此完美。
　　“太强了，皇极族的人才储备根本不是其他那些上族可以媲美的，随便一个皇极族的王者，一旦觉醒皇体，那就是神化之下的顶级王者，相比较其他上族千辛万苦的修行来说，皇体简直就是BUG一般的存在。”韩森心中感叹，同时也更加期待以后的人类。
　　从庇护所出来的人类，都拥有各种不同的超神体，一旦都成长起来，组成一支人类军团的话，肯定会比皇极族的军团更加可怕。
　　即便是如此强大的皇极族骑士团，也只是围困住了海天之眼，并没有能够真正伤到它。
　　海天之眼不断的飞舞，释放出一道道蓝色的瞳光，虽然没有冲出包围，但是那些骑士的力量也伤不到它。
　　韩森看了好一会儿，发现那些皇极族的骑士之所以伤不到海天之眼，那是因为海天之眼拥有一种特殊的瞳术。
　　无论那些皇极族骑士的攻击多么复杂多变，配合的多么完美，海天之眼都能够挡下所有攻击，不让任何一道力量直接落在它的身上。
　　“如果这样下去的话，皇家骑士团必败无疑。”韩森暗道。
　　毕竟海天之眼能够轻易挡下那些皇家骑士的攻击，而骑士们想要挡住它的攻击，就需要花费极大的代价，像是群体星空挪移术，那就是极为消耗力量的基因术，用不了多少次就会把本身力量消耗一空。
　　“白万界应该还有其它的后手吧？”韩森潜伏了下来，暂时没有动手的打算，继续观看那恐怖的战斗。
　　各种力量在虚空中绽放，把虚空都给打的颤抖扭曲，寻常人只能看到五彩的极光在虚空中闪动和还一道道如同冲击波般的空间波动，根本看不清楚发生了什么。
　　韩森距离那么远，不过凭借紫蝶神瞳镜和狙击枪姿态的咒语，却把一切都看的分毫不差，到是长了许多见识。
　　“原来冰系的冰冻术竟然还可以这样用……那是金属的领域吧……”韩森正看的津津有味，却突然间看到海天之眼一下子亮了起来，月球般巨大的海天之下一下子亮了起来，如同太阳一般，无差别的释放出蓝色光线。
　　那秩序链所凝聚成的蓝色光线，直接破开了所有王级骑士的领域，让他们根本没有抵抗的能力，而且蓝色光线无处不在，也没有躲闪的余地，眼看着一百多位皇家骑士就要被直接全部秒杀。
　　一直观战的白万界顿时动了，只见他手中拿着一柄权杖，权杖通体白金一般，头端是一个水晶球，在白万界举起权杖的一刹那，水晶球上面光芒大放，竟然从里面释放出了透明的秩序链，将所有的皇家骑士身外都渡上了一层水晶似的光膜。
　　海天之眼的蓝色光线照射在水晶光膜之上，竟然被抵消掉，没有能够破开透明光膜。
　　“那权杖到底是什么宝贝，竟然有这么强大力量？”韩森看的惊讶无比，白万界只是一个半步神化，按理来说，就算他拿着神化之器，也不可能激发秩序链。
　　可是现在白万界竟然用一把权杖在海天之眼的攻击下保住了所有皇家骑士，这也太惊人了点。
　　“全力攻击！”白万界高举着权杖，令那透明秩序链不断的加持在众多的皇家骑士身上，让那些皇家骑士仿佛都成为了不死之身一般，一个个竟然都不再畏惧海天之眼的力量，都不再防守，在那总队长的指挥下，向着海天之眼发起了一轮又一轮的恐怖攻势。
　　海天之眼异常暴怒，身上的蓝光越发强烈，如太阳般耀的人连眼睛几乎都快要睁不开了，可是却依然没有能够打破透明秩序链的防御。
　　反而是那些骑士的力量终于可以落在它的身上，不过效果也不是很好，没有能够伤到海天之眼。
　　韩森用狙击枪的瞄准镜看了一眼白万界，只见他身上散发着恐怖的白色光华，那些光华不断的涌入权杖之中，才能够令水晶一直散发出透明秩序链。
　　“奇怪，白万界应该是用自己的力量在支撑着那柄权杖释放秩序链，可是他注入权杖中的力量，已经远远超过了半步神化的水准，以那种注入速度，就算是换了龙一过来，恐怕最多也就能支持个两三分钟左右，可是白万界竟然可以一直支撑到现在，还是没有出现力量枯竭的情况，这实在有点不正常啊！”韩森暗自思索。
　　白万界的脸色有些苍白，但是并没有出现支撑不下去的迹象。
　　嗡！
　　韩森正在观察白万界之时，海天之眼那边又发生了异变。


第2535章 黄金神将出场
　　海天之眼发现自己的蓝色光线并不能杀死那些骑士之后，依然还在疯狂的令光线变强，随着秩序链凝聚的越来越多，到达了一定的极限之后，整个海天之眼突然间由明转暗，化为了一个巨大的蓝洞漩涡，四周的一切都向着蓝洞漩涡飞了过去。
　　那些王级强者的力量轰入蓝洞之中，根本波不起一丝波澜，半步神化也难以稳住身体，都在那股恐怖的吸力作用下，快速地飞向了蓝洞漩涡。
　　“梦魇，就是现在。”眼看着已经有好几位骑士被吸入了蓝洞之内，白万界突然大吼一声。
　　那位骑士团的总队长已经被吸到了蓝洞边缘，听到白万界的大吼，突然间从怀中掏出一物。
　　韩森从瞄准镜中看的一清二楚，白万界摸出来的东西竟然是一尊古朴的石像，相似的神像，韩森以前好像也见过。
　　“古神族的神像？”韩森微微有些惊讶。
　　果然，在拿出神像的一刹那，那石像之中光芒大放，化为一道神秘的光影笼罩于梦魇骑士的身上，刹那间令梦魇骑士的力量迅速攀升，转眼间就已经达到了神化级，身上凝聚出了一道道宛若金铁的秩序链。
　　与韩森以前见过的古神像不同，这个古神像赋予他的力量是金属系的力量。
　　梦魇骑士没有犹豫，拥有了古神像的金属力量之后，同时拔出了一柄金属长矛，韩森看到那长矛之上有神秘的几何形图案，被梦魇骑士灌入了神化级的金属力量之后，那柄长枪之上的几何图案光明大放，一道道金属秩序链从枪身上释放出来，瞬间就令那柄长矛化为了一尊古老而神秘的金属巨柱。
　　梦魇骑士怒吼一声，直接把那神秘的金属巨柱轰入了蓝洞漩涡之中。
　　“古神像配合神化异宝？皇极族还真舍得下本钱。”韩森眼睛眨也不眨的看着海天之眼和那一尊神秘的金属巨柱，等待着最后的结果。
　　神秘的金属巨柱就像是一根定海神针一般刺入蓝洞漩涡之中，巨柱每进一分，那蓝洞漩涡的旋转就变慢一分。
　　随着金属巨柱的镇压，蓝洞之内异光闪动，如同密集的雷电般轰在巨柱之上，可是非但没有把巨柱轰碎，反而是蓝洞本身出现了空间裂痕，巨柱每压下一分，蓝洞内部就有大片的秩序链崩塌。
　　海天之眼似乎感觉到事情不对，想要退走，可是却已经来不及了，在那神秘的金属巨柱镇压之下，蓝洞漩涡竟然无法移动，被一点点压的破碎坍塌。
　　韩森眼看着海天之眼快要不行了，便不再犹豫，直接召唤出了黄金神将兽魂，驾驶着黄金神将就向那海天之眼飞了过去。
　　韩森才刚刚飞了没有多远，却突然看到海天之眼再次发生了异变，那蓝洞漩涡一下子像是结了冰的水一般快速凝固，竟然把刺入一半的金属巨柱给凝固在了里面。
　　远远看过去，就见一根巨大的神秘金属巨柱被冰冻在一个冰蓝色的巨大眼珠之中，看起来无比的诡异神秘。
　　“全部用力量轰击擎天神柱，助它镇压海天之眼！”白万界脸色大变，对着那些皇家骑士下达了命令。
　　皇家骑士们的反应都不慢，一道道恐怖的力量轰击在金属巨柱的后端，如一柄柄巨锤轰击在钉子上面，把那金属巨柱一寸一寸的砸进了冰蓝眼球之内。
　　金属巨住每进一寸，那冰蓝眼球之内就会出现一些裂纹，随着金属巨柱不断的砸进去，冰蓝眼球的裂纹越来越多，眼看着就要破碎。
　　白万界双眼放光，兴奋地盯着海天之眼，他知道自己距离成功就只剩下一步之遥。
　　虽然这一次的牺牲极大，一尊古神像，还有擎天神柱和皇权之杖，擎天神柱和皇权之杖以后还能用，古神像却是一次性的消耗品。
　　还有就是他自己为了使用皇权之杖，而使用了自己的帝脉皇体，透支自己的帝脉皇体强行开启了皇权之杖，这么长时间的使用，透支的十分严重，恐怕没有个一两年的时间，都不可能完全恢复。
　　但是只要拿到海天之眼的异种基因，这一切都是值得的。
　　正在白万界兴奋之时，突然看到一道金光闪过，等他看清楚那道金光的时候，黄金神将那雄壮的身影已经出现在了擎天神柱的后面。
　　“金甲神将？这里怎么会有金甲神将？”白万界一时间脑子有些转不过来弯。
　　不只是白万界，皇家骑士团的骑士们也都同时一愣，他们实在无法想象，为什么这里会出现金甲神将，以致于根本不知道该有什么样的反应。
　　一个海天之眼就已经让他们用尽了全力，现在又出现了一只金甲神将，他们不知道该如何应对。
　　轰！
　　根本没有给他们反应的时间，韩森驾驶着黄金神将，一拳轰在擎天神柱的后面，狂暴的金色秩序链像是在擎天神柱后面爆炸了一般，推动着擎天神柱直接刺穿了海天之眼，把那月球般大小的海天之眼刺了个对穿。
　　“猎杀核心神化异种海天核心之眼，发现神化异种基因。”
　　几乎是在同时，韩森的脑海中就响起了猎杀的声音，只是稍微有点遗憾，没有获得兽魂。
　　韩森毫不停顿，驾驶着黄金神将直接冲进了被擎天神柱破开的大洞之中，飞行之中看到里面有着一个如同拳头大小的蓝色瞳晶，直接把它握在了掌中，然后穿过海天之眼的身体。
　　黄金神将冲出海天之眼的身体之后，那巨大的海天之眼竟然一下子崩溃开来，化为漫天蓝色的碎冰四散飞舞，宛若一场蓝色的冰雪。
　　韩森追上了擎天神柱，力量消散的擎天神柱已经变回了长矛的模样，被黄金神将一把抓住，刹那间火力全开化为一道金光远遁而去。
　　白万界和一众皇家骑士团的成员，都只能看到那飞舞的鲜血披风和黄金管道内喷射着的黄金光焰，一时间场面死一般的寂静。
　　“金甲神将抢走了擎天神柱和海天之眼的核心基因？”白万界第一个反应过来，气的身体直颤，郁闷的几乎想要吐血，想要追赶金甲神将，可是却已经来不及了，在他们面前的金甲神将已经只剩下一个小金点。


第2536章 一子落
　　“这他娘的是怎么回事？”白万界又气又怒，还十分的不解。
　　金甲神将明明已经被金币和龙一杀掉了，为什么竟然还会出现在这里，而且还抢了海天之眼的基因核心和擎天神柱。
　　核心领域内的同种类异种虽然很多，可是神化级却几乎不可能出现同一种类的两个。
　　“金币……金币在哪里？”白万界想到一个可能性，虽然有些让人无法相信，可是除了这个可能性之外，白万界再也想不到其它的可能。
　　白万界只是想到一个可能性，李可儿却张大了小嘴，半晌没有能够合上。
　　她之前不知道韩森在哪里，不过确定韩森一定会去战场，所以一直关注着战场内发生的一切，看到金甲神将出现打爆海天之眼抢走了擎天神柱的时候，李可儿也是一脸的呆滞。
　　金甲神将被金币斩杀的事情她也知道，看到金甲神将出现她也是吃了一惊，心中十分的疑惑。
　　不过和白万界不同，李可儿的目光一直注视着远遁而去金甲神将，可是金甲神将飞着飞着，却突然从她的感应之中消失了，她竟然完全感知不到金甲神将的存在了。
　　“是金币吗？”李可儿比白万界更加确定金甲神将一定与金币有关，因为金币就拥有摆脱太上感应篇感知的能力，除了金币之外，李可儿想不出现在这里还有谁能够让金甲神将摆脱她的感知。
　　不多时，李可儿突然看到面前的金币出现了刹那的模糊，若非她就坐在金币对面，恐怕都感觉不到金币身上发生的变化。
　　李可儿打量着面前的韩森想要说什么，还没有开口，就看到白万界带着皇家骑士团的成员破空而来，把他们团团围住。
　　“金币，把海天之眼的核心基因和擎天神柱交出来。”白万界盯着韩森说道。
　　“太子殿下，您找错人了吧？”韩森抬头看了白万界一眼，淡淡地说道。
　　“交出核心基因和擎天神柱，今天的事情我们皇极族就当没发生过，而且本太子还欠你一个人情。”白万界皱眉说道。
　　韩森无奈的摊开双手：“太子殿下，在下到是想要拿你这个人情，可惜我真的没有什么核心基因和擎天神柱，你说的这两样东西，我根本就没有见过。”
　　白万界眼神冷厉地盯着韩森，他虽然无法确定金甲神将是不是和金币有关，可是皇极族付出了那么大的代价，连古神石像都已经浪费了，绝不可能就这么算了。
　　“既然如此，那就请阁下跟我们走一趟，回去跟我们解释清楚。”白万界盯着韩森慢慢说道。
　　“皇极族就可以这么霸道吗？你白万界白太子一句话，不让我们靠近战场，我二话不说直接就走，没有靠近战场半步，现在你太子殿下不说一声谢也就罢了，还要兴师问罪来向我要东西，把我金币当成什么人了？”韩森冷声说道。
　　白万界来之前已经问过那两个半步神化，知道金币所说确实是实情，可是被金币杀了的金甲神将，竟然会出现在战场抢走了海天之眼核心基因和擎天神柱，这事太过诡异，若说和金币没关系，白万界自然不肯相信。
　　“阁下多虑了，我也只是想要请阁下协助调查，还请阁下看在我皇极族的面子上，跟我们走一趟。”白万界意志坚定，他只要有一丝怀疑，肯定就不会轻易放弃。
　　更何况金币的嫌弃实在太大，今天无论如何也要把金币带回去。
　　李可儿知道是自己出场的时候了，现在金币被逼到了这种程度刚刚好，她只要稍微表露身份，令白万界他们退走，即可以让金币震惊于她的来历和能力，又可以落下金币一个人情，可以算是一举两得。
　　李可儿眯起眼睛，正想要开口说什么，却听韩森笑了起来：“白万界，你还真把宇宙各族都当成你们皇极族的奴仆了吗？招之即来，挥之即去，你未免也把皇极族看的太高了。”
　　“宇宙不是我们皇极族一家的，但是今天阁下必须要跟我们回去。”白万界不为所动，冷漠地盯着韩森说道。
　　众多的皇极族骑士都已经围了上来，列阵把天上地下四面八方都给围了个水泄不通，只需要白万界一声令下，就会似是围攻海天之眼一般围攻金币。
　　纵然金币真的有能力与神化强者抗衡，他们的力量也足以与金币一战。
　　韩森依然还是坐在棋盘前，手里面抓着一枚棋子，对那诸天皇家骑士视而不见，似乎还在考虑这一子应该如何落下。
　　“看来阁下是想要让我请你回去了。”白万界冷冷地说道。
　　不用他下达命令，梦魇骑士就已经用心灵领域下达了命令，那诸天王级骑士顿时列阵杀来，一重重的领域和力量向着韩森和李可儿身上笼罩而去，恐怖的力量交织如魔，仿佛世界末日了一般。
　　“这样也好，等到金币被皇极族逼到绝境之时，我再出手保下他，效果只会更好。”李可儿心中暗道。
　　眼看着漫天的领域和恐怖的力量落下，几乎要把整个星球都一起摧毁，韩森却坐在那里拈着棋子并未理会。
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫各种不同颜色的领域降临，风、火、雷、电各种恐怖的力量咆哮，一排排刀、剑、枪、斧如同开天之刃落下，各种力量从天上地下十方杀向韩森。
　　可是韩森却依然坐在那里一动不动，仿佛那世界末日一般的杀伐不存在一般，好像眼前的那一盘棋，比什么都更加重要。
　　李可儿微微皱眉，眼看韩森根本没有要动手的意思，不知道他到底要干什么。
　　眼看着漫天恐怖的力量就要落下，韩森手中的棋子也随之放在了棋盘之上，发出一声清脆的棋子撞击棋盘的声音。
　　而这一声清脆的撞击之声，好像是触动了某个开关一样，在棋子落下的一瞬间，那些恐怖的领域，咆哮的风雨雷电，还在有刀光剑芒，都在一瞬间消失无踪，仿佛刚才那一切都只是梦幻泡影，根本不存在一般。


第2537章 你是太上族？
　　白万界和所有的皇家骑士都是脸色大变，他们自然很清楚，刚才的一切绝对不是什么梦幻泡影，而是真真正正上百王级和半步神化的恐怖力量。
　　可是韩森竟然动也不动，就把所有的力量直接抹除，这是何等可怕的能力，简直让人无法相信。
　　李可儿也是脸色一变，有些不能置信地看着面前端坐如故的金币，她自问也做不到这种程度。
　　“百无禁忌术……你是太上族……”白万界突然盯着韩森说了出来。
　　“我不是什么太上族，我是人族。”韩森淡淡地说道。
　　韩森虽然否认，可是白万界却似是认定了韩森就是太上族了一般，拱手道：“阁下既然是太上族的人，这件事已非本太子能够处理，不过我皇极族必然会向太上长老要个说法。”
　　说罢，白万界一挥手，竟然就那般带着所有的皇家骑士走了，眨眼间走的一个不剩。
　　韩森微微一怔，不知道这到底是什么情况，他原本已经做好了使用黄金神将大开杀戒的准备，谁知道只是刚刚露了一手洞玄领域，白万界不知道哪根脑筋不对，竟然认定了他是什么太上族，就这么走了不说，还说什么要去向太上族要说法。
　　李可儿楞楞地看着这一切发生，人都有些傻了，事情似乎向着不可预知的方向在发展，白万界他们竟然认为金币是在太上族。
　　这里确实有一个太上族，可这个太上族是她李可儿好不好，和金币有什么关系？
　　“也怪不得白万界会认错，刚才金币使用的力量，确实和我太上族的百无禁忌很是相似，可也只是相似而且，他用的并不是百无禁忌啊！”李可儿心中就郁闷了，原本她还想要以太上族的身份闪亮登场，震住白万界，救金币于水火之中。
　　现在太上族的身份确实震住了白万界，可是金币反倒变成了太上族，让她这个真正的太上族有口难言。
　　现在她若是再表明太上族的身份，不但没有了先前预期的效果，也落不下韩森的人情，反而有些尴尬了。
　　“你真是太上族？”李可儿故意装作吃惊的模样，看着韩森问道。
　　“我哪里是什么太上族，我不是都说过了，我是人族吗？”韩森淡淡地说道。
　　李可儿笑道：“你是太上族又有什么关系，太上族为宇宙第一族，只是一个名字就足以震慑万族，我若是太上族，只会以此为荣。”
　　韩森淡淡地说道：“我不知道什么太上族，我是人族，并且同样以此为荣。”
　　“说的也是。”李可儿心中暗自腹诽：“听都没有听过的人族，怎么能够与我们太上族相提并论？”
　　“我们走吧。”韩森起身说道。
　　“核心基因先拿来。”李可儿伸手说道。
　　“什么核心基因？”韩森故作惊讶的看着李可儿。
　　他虽然拿到了海天之眼的核心基因，不过却有些犹豫要不要拿去换李可儿的星空大挪移后续了。
　　一来这是制造天之眼的主要材料，以后可能再也没有机会拿到第二个了，毕竟海天之眼就只有一个。
　　二来韩森是用黄金神将抢的海天之眼，若是给了李可儿，岂不是告诉李可儿，他和黄金神将有关系吗？传到皇极族的耳中，皇极族更加不会善罢甘休。
　　虽然韩森不怕招惹皇极族，可是也没有必要做这种吃力不讨好的事情。
　　李可儿微微一笑：“我的实力虽然不怎么样，可是却有些奇奇怪怪的本事，就像星空大挪移，还有一些观看的本事，我可是亲眼看到你操控金甲神将抢走了海天之眼和擎天神柱，亲眼看到你从金甲神将里面出来，难道你想要毁约吗？”
　　李可儿只是诈一诈韩森，她当然没有看到韩森从金甲神将里面走出来。
　　韩森却是微微一怔，李可儿应该一直在这里下棋才对，她竟然能够说出战场发生的事情，显然并不是随口乱说。
　　不过韩森并不相信她说看到自己从金甲神将里面走出来，那时候他使用了洞玄领域禁止了一切宇宙齿轮运转，若是有人窥视，他肯定能够感觉到。
　　不过李可儿何等聪明，看到韩森一怔，就已经知道自己猜的果然没错，便惊讶地看着韩森说道：“我也只是随便那么一猜，原来真是你啊？”
　　韩森耸了耸肩膀，没有承认也没有否认，把海天之眼的核心基因拿了出来握在手中。
　　既然李可儿已经猜到了，他再否认也没有用，海天之眼虽然好，可是韩森自己也不知道该怎么制造出天之眼，拿着用处也不大。
　　而且韩森对于星空大挪移后面的部分也确实很感兴趣，索性就拿出来与李可儿交换。
　　就算李可儿把他抢了海天之眼的事情说出去，对于韩森的影响也不是很大，反正也没有人知道金币是谁。
　　“你是怎么做到的？竟然能够控制金甲神将？”李可儿看着韩森，伸手就要去接海天之眼。
　　“星空大挪移的后续部分呢？一手交钱一手交货。”韩森却把手缩了回来，并没有让李可儿拿到海天之眼。
　　李可儿犹豫了一下，她对于海天之眼其实并没有太大的兴趣，海天之眼能够仿造出天之眼，但那也只是仿造而已，真正的效果能有天之眼的五六成就不错了，也就在这方面比较薄弱的皇极族看的上眼，太上族可没什么兴趣。
　　不过李可儿若是拒绝交易，只怕就得和韩森散伙了，这自然也非她所愿。
　　“后面的部分比较复杂，你连星空大挪移都没有练成，后续部分我说了你也听不懂，不过不要紧，反正我有时间，慢慢教你吧。”李可儿笑着说道。
　　李可儿没有要求韩森先给海天之眼，韩森还是比较放心的，带着李可儿继续去猎杀异种。
　　“金币兄，原来你是太上族啊，我说宇宙中哪里来的如此高手。”韩森他们才走了没多远，就看到龙一和迪亚罗伯飞了过来，迪亚罗伯还是一脸喜色地说道。
　　“先前到是我多虑了，既然金币兄是太上族的人，再借给那白万界十个胆，他也不敢动你一根头发。”龙一也说道。
　　韩森和李可儿听了都是一脸的古怪，不过心情却截然不同。


第2538章 巨恶兽
　　“谁告诉你们我是太上族？”韩森疑惑的问道。
　　李可儿也想问，可是她根本没有机会开口。
　　“金币兄，你就别瞒我们了，我们都听说了，白万界被你抢了海天之眼，还把他们的神化异宝擎天神柱给抢了去，白万界连个屁都没有敢放。”迪亚罗伯说道。
　　龙一算是皇极族一系的种族，不过三大种族并未开战，龙族到也不会对太上族的人有什么抵触情绪，相反，作为三大种族之首，太上族在大宇宙中的威望犹在皇极族之上，如非真的到了生死地步，没有人愿意与太上族交恶。
　　“我真不是什么太上族，我是人族，很早之前就已经说过了。”韩森说道。
　　“我们懂，金币兄是人族。”龙一和迪亚罗伯对望了一眼，同时一脸我们明白的表情，异口同声地说道。
　　韩森看他们的表情，就知道自己是解释不清楚了，而且韩森也没有解释这种事的心情，便不再多言。
　　到是李可儿是相当的郁闷，她很想说金币并不是太上族，她才是真正的太上族，可是现在这话却是怎么也说不出口了。
　　“怎么会变成这样？”李可儿实在想不明白，事情怎么会走到这种地步。
　　金币这个口口声声是人族的家伙，硬是被认成了太上族，而她这个真正的太上族却没有办法开口说明白。
　　“金币兄，现在有时间帮我去猎杀神化异种吗？大破灭术我都已经准备好了。”迪亚罗伯望着韩森兴奋地说道。
　　以前毁灭族对于拿大破灭术出来交换还有些心不甘情不愿，可是现在知道了韩森是太上族之后，这种想法就荡然无存了，甚至还有些得意。
　　那感觉就好像是在说：“哥几个都看到了没有？连太上族都对我们毁灭族的基因术感兴趣，想要研究我们的大破灭术，知道我们毁灭族的基因术有多强了吗？那可是太上族都感兴趣的基因术……”
　　当然，毁灭族没有表现的这么明显，只是送上大破灭术的诚意增加了不少，除了大破灭术的法诀之外，还把毁灭族对于大破灭术的注解都给加上了，上次迪亚罗伯带来的大破灭术却没有这些。
　　“可以，现在就可以去，先签了合约，你把大破灭术交给龙一兄吧。”韩森点头说道。
　　迪亚罗伯却直接把装有大破灭术的盒子塞给了韩森，口中说道：“我还信不过金币兄你吗？大破灭术你先拿去看，不碍事的。”
　　“有个太上族的名头似乎也不错。”韩森当然明白，迪亚罗伯因为误会他是太上族，所以才会如此大方，不过他也懒的解释，反正他也没有要懒账的打算。
　　到是李可儿有些哭笑不得，心想：“这都是什么事啊？”
　　韩森收了大破灭术，直接拿出来一看，发现上面有很多详细的注解，让他学习起来方便容易了很多。
　　韩森很快就把大破灭术理了一遍，都记在了心中，以后有时间慢慢练习。
　　因为这是一门需要毁灭族天赋的基因术，韩森也不知道自己能不能练成。
　　迪亚罗伯想要斩杀的神化异种是一头巨恶兽，拥有强大体魄和恐怖的速度，同时还有一种恶之领域，身在它的领域之内，无论多么强大的防御力都会变的脆弱不堪，所以原本在神化生物面前就十分脆弱的王级和半步神化，就更加的无法与巨恶兽匹敌了。
　　“金币兄，你看这一次我们要如何击杀巨恶兽？”虽然迪亚罗伯先前已经有了计划，只需要韩森出一份力而已，不过现在知道了韩森是太上族，就想要听他有什么特别高明的方法。
　　韩森问道：“你们先前是怎么打算的？”
　　“我们先前是打算合我二族之力牵制住巨恶兽，请金币兄你对它发出致命的一击……”迪亚罗伯把他们先前的计划详细的说了一遍。
　　“金币兄觉得这个计划如何？”迪亚罗伯说完之后问道。
　　“那就按你们的计划办吧。”韩森也没什么意见，这个计划确实可行，巨恶兽也有其弱点，不似外面的神化一般，连内脏都没有弱点，以他们的配合杀死巨恶兽应该不难。
　　见金币没什么意见，迪亚罗伯和龙一等人只认为是韩森谦虚守信，根本不会想到，韩森也想不出什么其它方案。
　　李可儿看到龙一和迪亚罗伯等人追捧金币的模样，觉得又好气又好笑，有她这个正牌的太上族在这里没人理会，反正一个个都对金币这个假的太上族趋之若鹜。
　　“等以后你们知道了真相，不知道你们会作何感想？”李可儿微微一笑，也没有要说破的打算，依然跟着韩森一起混。
　　众人到达了巨恶兽所在的区域，还是由龙一和迪亚罗伯带人去把巨恶兽给引起来，然后再由韩森发起最重要的致命一击。
　　迪亚罗伯还借来了龙族的龙牙匕首给韩森使用，虽然他们觉得韩森这个太上族应该不缺神化异宝武器，不过该做的还是要做的，不给留下一个坏印象。
　　“我会一些星空挪移之术，若是有需要的话，我也可以帮忙。”李可儿自告奋勇，对迪亚罗伯说道，她只是想要和韩森一起作战，多一些革命友谊。
　　谁知道迪亚罗伯却摇头道：“可儿姑娘在旁边观战就好，有金币兄帮忙足矣。”
　　李可儿心中那叫一个郁闷，心道：“放着正牌的太上族送上门你不用，偏偏花大价钱去请一个假的太上族，还一脸赚大了的表情，是不是有病啊？”
　　李可儿也知道这事怪不得迪亚罗伯他们，可是心中多少还是有些郁闷。
　　韩森在星空中等候，不多时就看到龙一和迪亚罗伯他们从一个星球内冲了出来，跟在他们身后的，是一条极其恐怖的黑色巨兽。
　　那巨兽身体如虎，通体黝黑，可是身上却布满了鳞片，偏偏又长着一对又大又宽的羽翼，一条尾巴像是狮子的尾巴一般。
　　张开双翼飞行之时，带着一股股的黑色烟气，仿佛是地狱中而来的恶兽。
　　迪亚罗伯和龙一带领着十几个半步神化牵制巨恶兽，可是比与金甲神将战斗的时候更惨，只过了片刻时间，他们就已经支撑不住了。
　　“金币兄，看你的了。”龙一引爆了龙血破邪咒，同时对韩森大吼道。


第2539章 斩杀恶兽
　　这一次龙血破邪咒虽然凝聚的力量不够多，不过却起了效果，没有像上次对付黄金神将的时候一样出事。
　　韩森手持龙牙匕首，瞬间就杀到了巨恶兽背后，这段时间的瞬移术没有白学，让韩森靠近巨恶兽所需要的时间更短了。
　　龙牙匕首带着韩森的力量，直接顺着它的翅膀刺了下去，那里是它身上最脆弱的位置，其它地方密布鳞片，就算有龙牙匕首也很难刺穿。
　　从翅膀根部刺进去，那里有一小片地方没有鳞片保护，而且非常靠近巨恶兽的心脏位置，韩森这一匕首刺下去，力量随之入侵血肉之中，虽然它的血肉没有鳞片那么硬，不过也比一般的半步神化异种要强，韩森的这一匕首并没有能够刺入心脏位置。
　　巨恶兽吃此一击，痛吼一声，身上恶气四溢，几乎笼罩整个星空，双翼一振之间，黑色的羽毛化为无数箭矢无差别飞了出来。
　　韩森首当其冲，面对那密密麻麻的羽箭，根本没有躲闪的机会，韩森也不认为自己现在的水平能够挡的住那么羽箭，而且以羽箭的范围来看，既然是使用瞬移术，也不可能冲出羽箭的范围之外。
　　当下不再犹豫，直接开启了超级神灵体，任凭那些羽箭从身上穿过去，而韩森的身体也冲进了巨恶兽的身体之内，直接到达了心脏位置，一匕首就刺了下去。
　　超级神灵体只支撑了一个瞬间，然后就自动收敛了回去，好在韩森已经冲入巨恶兽的心脏之内，龙牙匕首对着那颗小房子一般的心脏一桶狂捅，扎的上面鲜血崩流，巨恶兽惨嚎着在星空中胡乱的飞舞翻腾，可是却拿心脏里面的韩森一点办法也没有。
　　龙一和迪亚罗伯等人远远地看着巨恶兽惨叫翻腾，不时从口中喷出鲜血，不时还赞叹两句：“金币兄果然不愧是太上族的强者，才只是王级就已经如此厉害，他若是晋升半步神化，岂不是真的可以与神化强者硬撼了？”
　　“什么叫等以后晋升半步神化，现在不就是在和神化异种正面硬刚吗？”有人不同意道。
　　“自从见了金币兄之后，才知道什么是真正的王者。”
　　“这等强大的战力，若非太上族，恐怕再无其他种族能够做到，就算是皇极族之中，恐怕也很难找到似金币兄这般强大的王者。”
　　“什么叫很难？根本就没有好不好？”
　　众人聊的正火热之时，突然听到那巨恶兽仰天咆哮一声，才叫到一半，就被嘴巴里面喷出的鲜血打断，龙一他们看到那鲜血这中，竟然还带着一些碎肉。
　　迪亚罗伯等毁灭族的强者皆是大喜过望：“金币兄太强了，那只巨恶兽已经必死无疑。”
　　果然，没过多久，巨恶兽就快把血液给吐光了，身形也慢了下来，身上的生机越来越弱，连那秩序链形成的恶气都快要散没了。
　　龙一和迪亚罗伯也深谙趁它病要它命的道理，一拥而上，对着巨恶兽发动了围攻。
　　可惜他们没有龙牙匕首，对于巨恶兽的威胁十分有限，疯狂的攻击之后，没有能够把巨恶兽的鳞片撕裂，只是把一对羽翼给打断了。
　　噗！
　　巨恶兽又张口喷出一口鲜血，只见一个人影自那鲜血之中遁出，赫然就是手持龙牙匕首的韩森的。
　　韩森冲出来之后，就见那巨恶兽失去了自控力，身体在星空中像是翻了肚的鱼一样飘浮着，七孔之中鲜血涌出，在星空中胡乱的飞舞着。
　　“猎杀核心神化异种巨恶兽，发现神化异种基因。”
　　韩森微微有些郁闷，竟然还是没有兽魂：“看来我的运气又没了，连续两只神化都没有出兽魂。”
　　韩森隐隐感觉，高级异种似乎比低级异种突然出兽魂，但也不能够确定，只是一种感觉而已。
　　“多谢金币兄相助。”迪亚罗伯大喜过望，上前道谢。
　　“罗伯兄太客气了，各取所需，谈不上一个谢字。”韩森随手把龙牙匕首还了回去。
　　“金币兄还有兴趣一起猎杀异种吗？”龙一接过匕首问道。
　　“我最近想要研究一下拿到手的几种基因术，暂时没有打算去猎杀异种，以后有机会再说吧。”韩森摇头说道。
　　迪亚罗伯和龙一虽然觉得有些惋惜，不过韩森不愿意去，他们也不好多说什么，各自离开了核心领域。
　　韩森就和李可儿一起在四周的星域之中慢慢逛，遇上王级异种就猎杀，遇不上就当是到处处走走，韩森把大部分精力都用来练习李可儿教他的神游术，还有从毁灭族弄来的大破灭术。
　　其中以练习大破灭术的时间最长，韩森还指望着大破灭术能够帮助他快速消化那些王级基因呢。
　　李可儿看到韩森在练大破灭术，就随口说道：“大破灭术是毁灭始祖根据他们毁灭族自身的属性所创，需要身体同时具体光明、黑暗和混沌三种属性，才有可能练成大破灭术，就算是在毁灭族之中，也只有血统比较纯正的毁灭族才能够练成，外族能够练成大破灭术的少之又少。”
　　“我也只是随便试一试。”韩森淡淡地说道，依然自顾自的以洞玄经作为基础练习大破灭术。
　　当初韩森在庇护所内的时候，是全属性全满进化的身体，其中也包括了光明、黑暗和混沌三种基因属性，再加上洞玄经本身可以模拟种类的基因术，所以韩森觉得自己还是有很大把握可以练成大破灭术的，否则他也不会以猎杀神化异种作为代价换来大破灭术。
　　李可儿见韩森执意要自己练大破灭术，也就没有再说什么，只是不看好韩森的这种执拗。
　　就算是太上族的人，想要练成大破灭术也有很大的困难，太上感应篇对此并没有太大的帮助，就算韩森练有类似的基因术，也不会成为他的助力。
　　可惜李可儿不知道，韩森的洞玄经并不是太上感应篇，有许多地方与太上感应篇并不相同，太上族做不到的，他未必就做不到。


第2540章 我们要死了
　　韩森为了聆听神游篇后面的部分，只能一直和李可儿在一起，不过他经常都是在修炼，几乎很少与李可儿说话，说话的时候多半是李可儿在给他讲解《神游篇》，或者他问了一些自己的疑问。
　　“这人简直就是一个武痴，与那孤竹到是有些相似。”李可儿微微有些郁闷，原本她计划中是要收服韩森做她的蚕，可是这么多时间相处下来，她发现韩森根本没有需要求她的事情，她到现在连说出自己是太上族的机会都没有。
　　李可儿已经开始有些后悔了，早知道如此，她一开始就表明自己是太上族的身份，还可以和韩森好好谈一谈，现在若是再表明身份去谈，李可儿总感觉好像有点不太对劲，好像自己没来由的低了韩森一头。
　　直到李可儿教完了《神游篇》，也没有再找到别的机会表明身份，更不要说收服韩森了。
　　“我还有些事情需要回去处理，日后有缘再见吧。”韩森与李可儿告辞之后就离开了核心领域，回到了大白鲸的里面。
　　李可儿郁闷的几乎吐血，回到了船上之后一直闷闷不乐。
　　“小姐，到底发生了什么事？你和金币说了没有？他有没有同意做你的蚕啊？”小蝶一脸疑惑的看着李可儿问道。
　　李可儿轻叹一声，却是什么也没有说，她实在不好意思说自己根本没有机会表明她是个太上族。
　　“小姐，到底怎么回事啊？怎么外面都在传说金币是太上族呢？到底发生了什么事？”小蝶心中着急。
　　“没什么，我会收服他的。”李可儿有些心烦气躁的挥了挥手，示意小蝶不要再问了。
　　“金币，我非要你做我的蚕不可。”李可儿咬着嘴唇，心中暗自发狠。
　　韩森回到了大白鲸之内，顿时被大白鲸内的情况吓了一跳。
　　只见方清羽和一众海盗都畏畏缩缩的躲在一旁，宁月更是害怕的躲在宝儿身后，宝儿却是抱着大萝卜似的紫参在那里一边啃一边挥舞着手臂在喊加油。
　　在控制室里面，顾倾城竟然和冥月大打出手，令韩森惊讶的是，她们竟然都在使用领域的力量。
　　“怎么她们晋升的这么快？竟然都到王级了？”韩森心中大为吃惊。
　　虽然他给了顾倾城不少的异种基因，可是这么短的时间内，她竟然和冥月双双晋升了王级，开启了领域力量，这也实在太夸张了点。
　　特别是冥月，她进入大宇宙的时间比较短，应该不可能晋升这么快才对。
　　大白鲸的控制室成了她们两个的战场，只见顾倾城站在那里，不断的有剑器自她身边浮现出来，一柄柄飞剑宛若星河一般冲向冥月。
　　而冥月手中一柄白色的油纸伞打开，那些飞剑刺在伞面之上，顿时被吸入了画中，变成了画中的飞剑。
　　然后就看到冥月一转手中白色纸伞，那些画中的飞剑竟然又从画中飞了出来，只是这次变成了冥月的飞剑，由冥月控制着都飞向了顾倾城。
　　顾化倾微微皱眉，领域的力量再次起了作用，那些飞向她的飞剑，再次受到了她的控制，又反过来飞向冥月。
　　只见两个几乎一模一样的绝世美女面对面的站着，一个握剑一个打伞，无数的飞剑在她们中间飞来飞去，却是永远没有一个结果似的。
　　“她们干什么呢？怎么打起来了？”韩森走到宝儿身边问道。
　　众人都茫然的摇了摇头，显然他们也不清楚顾倾城为什么和冥月打了起来，而且顾倾城和冥月的晋升速度也吓了他们一跳。
　　宝儿却抱着紫参说道：“她们在争谁做大谁做小。”
　　“做大做小，是什么意思？”韩森微微一怔，疑惑的问道。
　　“宝儿也不知道，只是听她们之前在争吵，顾倾城说她要做大，冥月不同意，说顾倾城只能做小，她要做大的……”宝儿说着当时她们两个争吵的话。
　　众人越听脸色越古怪，一个海盗忍不住接口说道：“我知道了，她们两个肯定同时爱上了一个男人，所以决定两女共侍一夫，可是却在做大老婆还是小老婆上面起了争执。”
　　“不错，不错，肯定是这样了，不知道哪个男人这么有福气，竟然能够同时收下这样的两位绝世大美女。”
　　“竟然能让她们二女共侍一夫，那男人到是修了几世的福气，真是上辈子积了大德了，肯定拯救过全宇宙。”
　　“救一个宇宙哪里够啊，至少得救两个。”
　　“非也非也，至少得是十世处男，才有资格同时拥有这样的两位绝世美女。”
　　“我若是能够一起娶了她们两个当老婆，那就是只活一晚也愿意啊。”
　　“我看你是想死在她们肚皮上吧？”
　　一众海盗激烈的讨论了起来，一个个浮想联翩，恨不能自己就是顾倾城和冥月喜欢的那个的男人。
　　顾倾城和冥月长的几乎一样，都是美的不可思议的那种，祸水级别的存在，海盗们争相YY的对象，如果她们不是韩森的朋友，那些海盗和皇极族骑士都不敢打她们的主意，恐怕早就有人为她们打起来了。
　　顾倾城和冥月听到海盗们的疯言疯语，顿时大怒，顾倾城向他们这边瞪了一下，顿时有些海盗身上的剑器竟然自动离鞘飞了出来，不受主人的控制，变成了顾倾城的武器，反而向着主人卷杀了过去。
　　“倾城、冥月，你们都住手。”韩森伸手一抓，顿时把那些剑器都给吸入了掌中，剑器像是蛇一般在他手中挣扎着想要飞出去，可是却怎么也逃脱不了韩森的手掌控制。
　　顾倾城和冥月听了韩森的话，终于都停了下来，不过还是冷冷地盯了那些海盗一眼，让海盗们都是心中一阵发寒，不由得倒退了几步。
　　“你们两个跟我来。”韩森把顾倾城和冥月一起叫到了自己的办公室。
　　“说说吧，你们到底怎么回事？为什么自己人在这时候打了起来？”韩森坐在办公桌后面，看着顾倾城和冥月问道。
　　“我们要死了。”顾倾城和冥月对望了一眼，然后同时看向韩森说了同样的一句话，把韩森吓了一跳。


第2541章 只能活一个
　　“发生了什么事？是因为它们吗？”韩森指着顾倾城和冥月头顶的蘑菇问道。
　　顾倾城摇头道：“我告诉过你，我不是现代人，而是古代的练气士。”
　　“难道是因为寿元问题吗？”韩森心头一跳，顾倾城和他一样，进入过晶族的控制室，在那里逆转了时间，一下子过去了几千年上万年，出来的时候已经是现代社会。
　　这一段被跳过去的时间如果要计算的话，顾倾城早就应该死了。
　　顾倾城点点头却又摇摇头：“是因为寿元问题，不过不是你想的那样，并非是因为我进入过晶族控制室的原因。”
　　“那是为什么？”韩森疑惑的问道。
　　顾倾城和冥月对望了一眼，然后才由冥月开口说道：“是因为我。”
　　韩森看着冥月没有说话，等她继续说下去，这件事已经有些超过了他的理解范围之外。
　　冥月却犹豫着似乎不知道要怎么说，动了动嘴却没有说出话来，顾倾城接口说道：“还是由我来说吧。”
　　韩森的目光又看向了顾倾城，不知道她们两个到底是怎么回事。
　　其实很早之前，他对于顾倾城和冥月之间的关系就很感兴趣，顾倾城是古代的人类炼气士，而冥月却是一个庇护所内的异灵，她们两个种族都完全不同，可是却长的一模一样，韩森对于她们之间的关系很好奇。
　　顾倾城说道：“我修炼的一种炼气术名为《剑仙图》，以古代炼气术的理论，是观想自身凝聚元神，化为剑仙图，以此成就无上剑仙之道。”
　　“冥月是你观想出的剑仙图？”韩森惊讶地看着顾倾城。
　　谁知顾倾城摇了摇头：“冥月是一个冥族异灵，并且非常特殊，因为一个意外，她与我剑仙图中观想出的剑仙融为了一体，也使得我们的命运联系在了一起。”
　　韩森看着顾倾城和冥月，不知道那是一个什么样的意外，竟然会让一个人类炼气士和一个异灵的命运联系在一起。
　　“我之前不是告诉过你，我和一般的异灵不一样，我的灵魂之石并不在异灵神像内，而是在自己身上，实际上那时候我是在骗你，其实我的灵魂之石早已经与她融为了一体。”冥月指着顾倾城说道。
　　“这和你们的生死有关系吗？”韩森问道。
　　顾倾城点点头：“我们现在的情况很复杂，我一个人类，融合了异灵的灵魂之石，使我的灵魂变的异常强大，同时也拥有了一部分的异灵体质。而冥月的灵魂之石被我夺去，她又依托于我的剑仙图之上，体质也发生了一些变化，我们可以说都是对方的一部分，但又不完全是。”
　　“经过了庇护所的身体重塑，我们的身体都重新构建，那时候我们之间的联系也几乎断绝了，我们以为相互之间的影响已经差不多可以结束了，可以成为单独的存在生活下去，可是这段时间的接触之后，我们发现那种联系越来越强了，甚至比以前还要强。”
　　冥月脸色有些难看的接口说道：“这种影响让我们的身体产生了剧烈的变化，蜕变的速度非常快，只要有能量的支撑，我们的实力就可以飞快提升，原本我们还有些欣喜，可是渐渐地我们发现，这种蜕变与其说是变强速度快了，不如说是我们的身体成长过程被加速了。”
　　韩森听了顿时脸色一变：“你们的意思是说，你们正在快速的变老？”
　　“差不多是这样，但不准确，按照现在的速度，如果继续下去，顶多也就是一年的时间，甚至只需要几个月，我们就可以衰老死去。”顾倾城点头道。
　　“你们找到了解决的方法？”韩森想到宝儿之前说的那些话，心中隐隐有了一些猜测。
　　顾倾城和冥月同时点头，冥月接着说道：“我们这段时间一直在研究这个问题，做了很多实验，然后发现我们彼此就像是一个整体，单独的我们都是不完整的，所以身体基因存在着缺陷，这种缺陷就是我们快速衰老的根本原因，但又不能算是快速衰老，应该说是长大比较合适。”
　　顾倾城在旁边说了一句：“这样说吧，如果说原本的我们是普通人类，整个人生拥有上百年的寿命。那么现在的我们就好像是蚊子，从生到死整个人生就只有一两周的时间而已。现在唯一解决这个缺陷的方法，就是我和冥月融合为一，这样就可以弥补我们身上的基因缺陷，完整状态让我们拥有比普通人类都更长的寿元。”
　　“你们能够融合成为一个人吗？”韩森疑惑的看着顾倾城和冥月。
　　以前冥月是异灵状态的时候，她若是上顾倾城的身，韩森还能够想象。
　　现在她们两个却都是活生生的人，韩森无法相信她们怎么能够融合为一。
　　“我到是宁愿不能，可是我们偏偏发现，我们竟然拥有那样的能力，但是那样的话，我们就会成为一个人，人格也会随之融合。”冥月脸色很不好看。
　　韩森顿时明白了她们的矛盾所在，作为一个拥有情感的生物，没有谁希望自己成为某个生物的一部分，都希望能够保持自己的独立性。
　　可是现在她们必须成为对方的一部分，否则就只能等死，这实在是一件非常令人苦恼的事情。
　　想来她们之前的争斗，就是为了争夺谁才是以后那个身体的主导意识。
　　可是现实比韩森想象中的更残酷，顾倾城淡淡地说道：“我们想到了一种方法，可以不需要融合人格，那就是先杀死对方，然后再融合对方的身体，这样就会只剩下一个人格，不会产生人格融合。”
　　韩森怔怔的看着冥月和顾倾城，想不到竟然是这样的结果。
　　“你们真的要那样做吗？”韩森轻轻一叹，这种情况，他也不知道该如何劝说冥月和顾倾城。
　　“我们不想那样做，但是似乎没有别的选择，与其两个人一起死，不如活一个。”冥月漠然说道。
　　“就算融合为一，人格也未必一定就会融合。”韩森说道。
　　“不，一定会，我们已经尝试过了。”冥月很肯定的摇头道。
　　“怎么试？”韩森疑惑的看着她们两个。
　　冥月和顾倾城没有说什么，只是转头对望，然后韩森就张大了嘴巴，看到冥月和顾倾城面对面的走近，然后两张娇美的绝世容颜渐渐靠近，一双红唇却已经贴在了一起。


第2542章 你帮我们选
　　韩森呆呆地看着冥月和顾倾城的身体融合为一，那个过程和韩森与小天使结合的时候差不多。
　　不过韩森与小天使结合的时候，是以韩森的身体为主，小天使只是作为辅助存在的。
　　可是冥月和顾倾城的融合，却是两者没有主次之分，相互补充了对方的身体缺陷。
　　以前韩森看顾倾城和冥月的时候，已经觉得美的不可思议，可以令任何男人都为之神魂颠倒，即便是韩森，有时候也会忍不住多看她们两眼，毕竟爱美之心人皆有之，韩森也不例外。
　　可是现在融为一体的顾倾城和冥月，给韩森的感觉已经不像是一个人，而是一个真正的仙，一个从画中走出来的剑仙，美的没有一点生物应该有的凡尘气息。
　　那一头黑色的长发如同瀑布一般垂落，眼睛似是黑色的清泉，仿佛能够见底，可是又深邃的令人心中发慌。
　　精致的五官无一不美，单独看任何一处，都会让人为之赞叹，整体去看的话，立刻让人自惭形秽，几乎不敢用正眼去瞧她。
　　以前的顾倾城虽然美，但是却并不会让人感觉有压迫感，现在的这个女人，却美的几乎让人窒息。
　　当然，最令人窒息的，还不是她的美丽，而是她身上那恐怖的剑意。
　　韩森自问也是剑道上的高手，一身剑意几乎可以与神化强者媲美，可是现在这个女人身上的剑意，却令韩森的剑意都为之黯然失色，就似萤火虫与皓月的差距。
　　“完美无缺的剑仙！”看着手持一把白纸伞站在那里的女人，她手中虽然没有剑，可是韩森脑海中却升出这么一个念头。
　　“你知道我现在在想什么吗？”顾倾城或者说是冥月，看着韩森突然开口说道。
　　“想什么？”韩森好奇地问道。
　　“杀了你。”女人依然那般看着韩森说道。
　　“别开玩笑了。”韩森以为女人在开玩笑，从女人的眼中，韩森看不到一点杀机，不过却可以看到一种高傲，一种无法形容的高傲，就像是高高在上的仙，根本不屑于去蔑视凡夫俗子一样，一般人连让她不屑的资格都没有。
　　女人摇摇头，很是认真地说道：“我不是在开玩笑，我是真的想要杀了你，不只是你，所有的一切生物，在我眼中都是那么的丑陋，那么的不完美，我几乎无法忍受这些不完美的存在，我忍的很辛苦，才没有动手杀人。”
　　韩森骇然的看着女人，他知道女人并不是在开玩笑了，也知道麻烦大了。
　　嘭！
　　女人的身体突然一分为二，顾倾城和冥月都被弹了出来，她们的状态看起来很不好，脸色都有些苍白。
　　“现在你知道为什么我们一定要杀死对方只保留一个人格了吧？如果我们的人格融合为一，结果就会像刚才那样，形成一个独特的融合人格，那个人格对于完美有着特殊的执念，会想要毁灭一切不完美的生命，随着我们的人格融合度越来越高，那种执念或者说是深入骨髓的基因信息，就会越来越明确。现在我们还能勉强控制的住不去杀生，但是以后就不一定了。”顾倾城说道。
　　“所以只保留一个人格的话，就不会有这种问题了对吗？”韩森皱眉问道。
　　顾倾城和冥月同时点点头，她们都不想变成极端的完美主义者，那样就算是活下去了，也不会再有自己的生活，恐怕会成为毁灭一切的宇宙大魔头，陷入永无止境的杀戮当中。
　　“这哪里是什么剑仙，根本就是一个剑之女魔头。”韩森暗自苦笑。
　　看着面前的顾倾城和冥月，韩森知道这次麻烦真是大了，合体的顾倾城和冥月，不只是拥有毁灭一切丑陋的心，更拥有着无比恐怖的天赋和力量。
　　她们合体之后虽然还是王级，可是只看她的意境就知道，她们将来恐怕十有八九都能够晋升神化，到时候只会更加恐怖。
　　无论是顾倾城还是冥月，本身都是极有天赋的人，更加可怕的是，她们都拥有超神体，合二为一的她们，天赋更加完美，更可怕的是，她们可能拥有两个超神体。
　　韩森不知道两种超神体是以什么形态存在的，融合或者是同时存在，这都有可能。
　　无论是哪一种，都代表她的天赋很可能是目前人类和异灵当中最恐怖的。
　　“融合之后，你们的超神体还存在吗？”韩森看着两人问道。
　　顾倾城和冥月同时点点头，虽然没有说出来，但是韩森已经明白那有多可怕。
　　冥月看着韩森说道：“现在的情况你已经应该清楚，我们不融合就会在短时间内死去，以我们的估计，最多活不过一年。但是就算我们愿意融合共存，结果也一样会非常糟糕，我们自己也许不会死，但是却会杀很多生物，杀生不重要，重要的是我们那样活下去还有什么意义呢？我们都不想为杀而生。”
　　“那也不一定，也许你彻底融合之后，那种追求完美的欲望就会消失。”韩森安慰道。
　　“不可能。”冥月和顾倾城异口同声说道。
　　彼此看了一眼，冥月又开口说道：“我们当然都想活下去，也不想成为那样的家伙，所以我们两个人的人格只能存活一个。我们自己决不出一个胜负，那就把这个选择权交给你吧，有你参与进来，你帮助任何一方，另外一方就必死无疑，由你去选择谁的人格继续活下去。”
　　韩森顿时一呆，他没有想到冥月竟然会说出这种话，他自然是与顾倾城的关系比较好，内心比较希望顾倾城能够活下去。
　　可是冥月现在也不是他的敌人，他也不想好端端的让冥月去死啊。
　　韩森看向顾倾城，见顾倾城也对他点头，韩森顿时就有些郁闷了：“你们为什么要让我决定？”
　　“因为这里只有你能够杀掉我们，就算我们后悔反抗也没用，所以这个决定只能由你亲手完成。”冥月淡淡地说道，仿佛她所说的事情与自己无关一样。
　　韩森顿时感觉头都大了，他的实力虽然早已经在庇护所内无敌，在庇护所内几乎像是神一般的存在，可是有些问题，却是连神也无法解决的。
　　“这他娘的比老婆母亲一起掉河里，去救哪一个还难选。”韩森忍不住爆了粗口。
　　救谁的选择还是救人，而他的选择却是在杀人。


第2543章 冥月蜕变
　　看看这两个如花似玉的大美人，现在韩森与她们是友非敌，当真是杀哪一个都下不了手。
　　可是想到她们合二为一之后的那种高傲与冷漠，莫是以后她真的变成那样的极端完美者，恐怕不只是大宇宙的种族遭殃，连人类也一样会倒霉。
　　“怎么办呢？”韩森看看顾倾城，又看看冥月，两个人长的极其相似，不过气质还是有些不同。
　　顾倾城虽然神秘，不过并不会让人有太多的距离感，而冥月则更清冷一些，有种拒人于千里之外的气质，以至于韩森一眼就可以分辨出她们两个谁是谁，几乎不会认错。
　　而刚才她们合二为一之时，气质却又不同，当她们合在一起的时候，那就真是仙一般的气质，仿佛不把世间的一切看在眼里，那种冷漠让人心寒。
　　“你决定要杀谁？”冥月见韩森不说话，便又问了一句。
　　“哪个都不杀，说实话，要我杀你们，我确实下不了手。”韩森摇头说道。
　　“那你是想让我们自己分出一个胜负，还是说要看着我们一起老死？”冥月面无表情地说道。
　　“都不需要，我到是有一种方法可以试一试，也许你们可以走另外一条路。”韩森犹豫了一下说道。
　　“什么路？”顾倾城和冥月都疑惑的看着韩森。
　　韩森想了想说道：“你们之所以会出现这种情况，那是因为你们的基因有缺陷，如果能够补全这种缺陷的话，那就可以不用分个生死了。”
　　顾倾城摇头说道：“如果那么简单的话，我们也就不会非要分个生死了。我的基因里面包括了冥月的灵魂之石，而冥月的基因中又包括了我的观想出的剑仙，我们都拥有了对方的一部分，却又都缺失了自己的一部分，除了对方的基因能够弥补彼此之外，想要融合其它生物的基因修补根本不可能。”
　　“我知道。”韩森微微点头，沉吟了一下说道：“我这办法也不是让你们融合其它生物的基因，而是让你们自己修补自己的基因。”
　　“这话什么意思？如果我们能够自己弥补的话，也不需要这么纠结了。”冥月看着韩森说道。
　　“你们自身缺失了一部分，而又从对方那里得到了一部分，也就是说，虽然你们不完整，却是你们都拥有了一部分，只要补全另外一部分就可以了，而我可以尝试一下，激发你们的基因潜能，试试看能不能让残缺的基因自行推衍弥补缺失的那一部分，不过能不能行我也不能确定，只能先试一试。”韩森所说的方法，自然是使用血脉命神经的领域力量，推动她们两个的本命齿轮，让她们的基因自行推衍进化。
　　血脉命神经的领域力量只是一个推动力，至于能不能成功，那还要看她们自身的基因有没有那样可能性，所以韩森也不敢保证一定能够成功，不过总是一个机会，试一试也没有坏处。
　　若是真的有用，那就避免了非死一个不可的局面。
　　“你可以弥补我们的基因缺陷？”顾倾城和冥月的两双美目都盯在了韩森身上。
　　“不敢保证一定能行，不过也没什么害处。”韩森说道。
　　“行，那你试吧。”冥月无所谓地说道。
　　“那就你先来吧，到我面前来。”韩森看着冥月说道。
　　“有没有风险？”顾倾城却问道。
　　“没有风险，顶多就是不成功，不会害伤你们的身体。”韩森说道。
　　冥月却走到韩森面前面无表情地说道：“你不是早就看我不顺眼吗？有危险正好，我死了的话，你不是就可以解脱了？”
　　她这话显然是说给顾倾城听的，并不是在对韩森说话。
　　顾倾城动了动嘴唇，不过终究没有再说什么。
　　“放心吧，只有好处没有坏处，否则我也不敢轻易下手。”韩森明白顾倾城的心思，对她笑了笑说道。
　　“别说废话了，开始吧，就算是以前作为异灵的时候，我也没有惧怕过死亡。”冥月眼睛瞪着韩森说道。
　　韩森微微一笑，伸出了自己的右手，按在了冥月的额头上，同时开始运转血脉命神经，令本命齿轮与冥月的本命齿轮对接在一起，然后开始转动。
　　“不要抗衡我的力量，试着去接受它，顺应着它一起动。”韩森手掌之上泛起了血色的神光，一丝丝融入到了冥月的身体之内。
　　随着那些血光的涌入，冥月自身的基因力量也被激活，尘封的本命齿轮也跟着一点点的转动了起来。
　　冥月的本命齿轮是一种蓝色，上面有一个伞形的古朴光符，韩森虽然不懂那是什么意思，但也知道那应该就是冥月的力量本源。
　　随着冥月的本命齿轮速度加快，那伞形的古朴光符越来越亮，几乎像是一轮太阳般与齿快速旋转的本命齿轮融为一体。
　　一道道蓝色的光华从内中涌了出来，令冥月的血肉细胞都变成了奇异的蓝色，整个人都好像化为了一尊蓝色的水晶雕像。
　　那蓝色有种鬼魅的感觉，令冥月整个人看起来不像是个人，反而像是来自幽冥鬼界的一尊魔女水晶像，而且那水晶像竟然渐渐开始融化。
　　不，更准确的说，应该是那水晶像内的杂质正在从水晶像上面一层一层的剥落，就好像是腐朽的花瓣从花朵上面凋谢一般。
　　顾倾城看着冥月和韩森，很少动容的她，脸上竟然露出紧张之色。
　　只见水晶一般的冥月身上片片蓝光掉落，碰触到东西之后，蓝光立刻化为了尘埃，而冥月的身体在这种凋谢中正在不断的蜕变，与先前似乎有些不一样了。
　　韩森心中一喜，冥月的基因已经开始推衍蜕变，说明他的血脉命神经起了效果，就算无法完全修复，对于冥月的身体也有一定的好处。
　　只是冥月不似兰度一样已经达到了半步神化的顶端，没有产生晋升的效果，只是本身的基因在不断的优化补全，令她的天赋和力量都随之提升。
　　嗡！
　　从冥月的身上，竟然响起了奇异的剑鸣之音，一股可怕的剑意也从她的身上冲天而起，那种阴森恐怖的冥气在一瞬间产生了极其古怪的变化，让那阴森的蓝光看起来多了一分清灵，少了一些鬼气。
　　如果说刚才的冥月看起来有些阴森，像是冥界的鬼女，那么现在的冥月看起来更像是月中的清冷仙子，冷则冷矣，却绝对不会让人感觉害怕。


第2544章 失败？
　　随着冥月的本命齿轮蜕变，她的身体基因蜕变的也越来越厉害，那种剑意也越来越强烈，正在慢慢地向着她与顾倾城合体之后的状态靠拢。
　　嗡！
　　一柄蓝色的伞破体而出，自动打开悬浮在了冥月的头顶，伞上剑意更加浓重，垂下一道道的剑意，流淌进入冥月的身体，令她的身体蜕变的更加厉害。
　　顾倾城看的又惊又喜，就算她没有洞玄领域的窥视能力，也能够看的出来，冥月的力量越来越强，身体也蜕变的越发完美。
　　特别是那剑意，分明就是她所练过的《剑仙图》，可是又有些不同，现在的冥月，几乎就像是她以前观想中的剑仙一般，只是冥月拿不是剑，而是一把纸伞。
　　伞骨如剑，那伞上的每一根伞骨，就是一道剑骨，组成了一柄神奇玄妙的伞剑，随着伞剑的蜕变，冥月的身体也越来越强大，那剑意几乎凝成实质，伞剑凝聚为一轮剑阳，把冥月的整个人都包裹在了其中。
　　当那蓝色的剑阳渐暗淡下去之后，韩森和顾倾城就看到一个手持蓝色雨伞的清冷仙子站在那里，仿佛是不食人间烟火，来自月宫的女神一般。
　　韩森心中有些惊讶，冥月身上的剑意这时候反而感觉不到了，可是这种没有感觉，反而给了韩森一种更加可怕的感觉。
　　看着现在的冥月，韩森感觉她似乎已经不逊色于和顾倾城合体之时。
　　除了没有两个超神体，恐怕她的实力已经不逊色于合体之时，不过与她们合体之时又有些不一样。
　　“血脉命神经真是强大的基因术啊，为什么我就不能给自己来这么一下呢？”韩森感觉十分的苦恼，为什么自己辛辛苦苦练成的基因术，不是生孩子就是用来帮助别人进化，自己却只得了一点小小的好处，没办法大幅度提升。
　　其实是韩森自己误会了，他修炼血脉命神经的同时，已经是对本身的一个优化过程，只是血脉命神经只会助长基因的优化成长，但是却并不会像对别人一般，直接推衍出一个结果。
　　看起来好像很弱的样子，对自己没什么帮助，可是正因为如何，才能够说明血脉命神经的可怕。
　　因为血脉命神经推衍出的结果，是按照血脉命神经的模式进行的，那么得出的结果，也就局限在血脉命神经之内。
　　而血脉命神经的真正意义是突破血脉的限制，而不是局限于此，所以血脉命神经不是对于修炼者自己无效，而是不能限制修炼者的可能性。
　　对于凡夫俗子来说，就算没有任何限制，普通人一辈子能做的事也非常有限，可能也就是吃穿住行这些基本生活需求，有没有限制并没有太大的差别。
　　但是对于一些特别的人来说，如果放开了限制，他们可能会碌碌无为，也可能会做出让所有人都感觉不可思议的事情来，这是一个未知数，未来无法确定。
　　而血脉命神经追求的就是那种未知与突破，所以才不会对修炼者产生多余的条条框框，也不会像对别人一样，给修炼者指出一条明确的路，只是起到辅助作用。
　　说的比较现代一点，韩森修炼血脉命神经，就是走在科技的最前端，是那个探索与发现科技的人，而被他使用了血脉命神经的人，都只是科技的受益者，受益者只能局限于韩森已经控制发现的科技，但却不能自己去创造发现新的科技。
　　“成功了吗？”韩森看向已经蜕变结束的冥月问道。
　　冥月摇摇头：“我可以感觉到自己的身体变的更加强大完美了，但是依然还是可以感觉到与她的联系，那种想要与她融合为一的感觉并没有消失。”
　　韩森看向顾倾城，顾倾城也摇摇头说道：“那种感觉确实还在。”
　　韩森安慰道：“也许是因为你的基因还没有修复完善，所以才会有那种感觉，可能等你的基因完善之后，就不会再有那种感觉了。”
　　顾倾城不置可否，不过也没有抗拒韩森的力量，与冥月一般走到了韩森面前，接受了韩森的血脉命神经洗礼。
　　与冥月的本命齿轮不同，顾倾城的本命齿轮是青色的，她也同样有一个本源光符，就算韩森不认识那个光符，却也感觉的出来，那应该就是一个剑字符号。
　　顾倾城的蜕变过程几乎与冥月相似，她的身体不停的蜕变，变的越来越强大，身上的剑意也越来越强，当一柄青铜古剑飞出来的时候，强烈的剑意把她整个人都给包裹了进去，在里面不断的推衍蜕变。
　　可是与冥月不同，顾倾城本身就是仙气灵动的女人，在身体的蜕变之下，她的气质也发生了一些改变。
　　那一身的仙灵气息虽然还在，可是却变的有些捉摸不定，更加的神秘莫测了。
　　如果说以前的顾倾城是一个仙子，那么现在的顾倾城，则像是一个朦胧雾气中的女神，若隐若现让人欲罢不能，有种想要拨开她的面纱，仔细看个清楚明白的冲动。
　　美的朦胧，艳的神秘，连韩森都忍不住多看了两眼，心中暗道：“好一个红颜祸水，这要是放在古代，恐怕比妲己褒姒还要祸国殃民。”
　　“不对啊，现在可是大宇宙时代，以她的美貌，若是被那些恐怖的强者看上，那又岂是倾国倾城那么简单，可能会引发宇宙大战也说不定，到时候被毁的生命可能就要以星系算了。”韩森暗自吃惊，看了两眼之后便不敢再多看。
　　“如何？”韩森低头垂眉问道。
　　顾倾城叹息道：“恐怕你是弄巧成拙了，现在我的身体蜕变进化的如此厉害，冥月也是一样，一旦我们再次合体，所造成的危害，比以前恐怕要大上千百倍不止。”
　　韩森闻言不由得脸色一变，显然她们之间的那种联系还在。
　　不过韩森却没有要放弃的意思：“就算你们之间的联系还在，只要你们不再继续衰老的话，那就不必合体，也就没什么问题。”
　　“这就不知了，需要一段时间测试才知道会不会继续衰老。”冥月说道。
　　“先试试看吧，若是这个方法不行，我们再想别的办法。”韩森嘴上如此说，心中却也是祈祷她们千万不要再衰老了，否则他也没有别的办法了。


第2545章 三师姐
　　过了两天时间，顾倾城和冥月就欣喜地告诉韩森，她们并没有再继续衰老，虽然那种联系还是没有切断，不过她们不需要再合体求生了。
　　韩森顿时长长的松了一口气，这样自然最好，若是再有问题，他也没有解决的方法了。
　　韩森终于可以安心的修炼《大破灭术》和《神游术》了，他的主要精力都用来修炼大破灭术了，一开始一时难以凝聚力量打出大破灭术，可是随着时间的流逝，韩森练习的遍数逐渐增加，竟然真的让他凝聚出了大破灭神光。
　　只是那大破灭神光的力量连一个男爵都打不死，更别说分解王级基因了。
　　不过这一次的成功，却让韩森心中大为惊喜，既然他能够使用出大破灭神光，那么把威力提升上去只是时间问题。
　　韩森不断地修正练习大破灭术，对于大破灭神光的运用也越来越纯熟，威力也越来越大。
　　韩森直接用王级异种基因练习，一个多月后，他的大破灭神光终于可以把王级异种基因分解开来，化为一堆比尘埃还要小的细粉了。
　　以吞噬术吞食那些被大破灭术分解后的王级异种基因，韩森发现果然消化效果显著提升，一天之内，他竟然吸收了十几块王级异种基因的粉末，增加了十几点王者基因。
　　“哈哈，大破灭术果然不同一般，现在我的分解力量还不够强，若是把大破灭术练到极限，说不定分解出的王级异种基因就可以被直接吸收，一天吞吃百来块王级异种基因也不在话下。”韩森心中大喜，也不过就是几天时间，洞玄经的领域就又突破了一重。
　　冥月和顾倾城要进入核心领域猎杀异种，韩森问清楚了她们所在的位置之后，发现距离自己使用冰肌玉骨术进入核心领域的位置不远，就让她们等着自己，韩森以自己的身份进入了核心领域，找到了冥月和顾倾城，结伴一起去猎杀核心异种。
　　人无远虑并有近忧，韩森手上的王级异种基因虽然很多，但是也扛不住他的大破灭术和吞噬术越来越强，若是以后真的能够日吞百枚，上千异种基因也不过就是半个月的事情。
　　顾倾城和冥月虽然都只是一重领域的王者，不过她们的实力明显比一般王者强太多了，就算比起韩森一重领域的时候也差不了多少，再加上基因能力和领域皆不凡，斩杀一般的王级异种竟然也十分轻松。
　　可惜她们的消化速度远远比不上拥有吞噬术的韩森，就算韩森用不破灭术帮她们打碎，她们一天能够消化一块就已经很不错了。
　　韩森这边不着急，李可儿那边却已经急坏了，她在那里等了金币一个多月，可是金币竟然连影子都没有出现，好似不打算进入核心领域了一般，让李可儿恨的牙痒痒。
　　“那个混蛋……”李可儿坐在船头，咬牙看着那片星空，若是她等的那个身影出来，说不定她会直接上去咬两口。
　　“小师妹，你这样可不好，太上无情，你的情绪太多了，对你以后的修行不利。”一个极美的女子凭空出现在船上，就站在李可儿身后，看着李可儿说道。
　　“三师姐？你怎么来了？”李可儿转身一看，只见一个穿着青衣的女子站在那里，她美则美矣，可惜脸上一点表情也没有，一张脸像是冰雕似的。
　　“听说你选定了目标，我来看看你选择的蚕如何。”女人淡淡地说道。
　　“是好是坏与你也没什么关系吧？”李可儿撇了撇嘴说道。
　　女人看到李可儿的表情，摇头说道：“你的情绪波动太大，太上感应篇修行水平也不足，我担心你看走了眼，选的蚕太差，将来恐怕连在太上族立足的本钱都没了。”
　　“我是好是坏都和你没有关系。”李可儿冷哼道。
　　三师姐也不生气，仿佛没有听到李可儿的话一般，依然还是面无表情地说道：“无论你认还是不认，我终究是你的三师姐，不能眼睁睁地看你走上一条不归路。”
　　“好了，现在告诉我，你选择的人选在哪里，让我看看，他够不够资格做我太上族的蚕。”三师姐打断了想反驳的李可儿说道。
　　“他没有在这里。”李可儿说道。
　　“联系他叫他进来不就是了？”三师姐说道。
　　“我还没有表明身份收服他，联系不上，三师姐你有本事就自己把他找出来吧。”李可儿撇了撇嘴说道。
　　“你耽搁了那么久，还没有把他收服？这么长的时间你都在做什么？”三师姐微微皱眉，显然是对李可儿的作为有些不满意。
　　李可儿小脸微微一红，她在收服金币的时候确实用了很多心机，可是却弄巧成拙，到现在都没有向金币表明身份，更不要说收服了。
　　三师姐看李可儿的表情，也就没有再多说什么，眼中星辰旋转，仿佛是一个巨大的星系在她的瞳孔之内转动。
　　“告诉我，你的目标叫什么？”三师姐双眼之中的星辰变幻，同时问道。
　　“三师姐你这么有本事，自己猜好了。”李可儿赌气道。
　　三师姐到是不生气，直接伸手一抓，李可儿的一根头发顿时到了她的手中，然后三师姐那双星辰之眼就看向了那根头发。
　　随着她瞳孔中的星辰转动，竟然出现了李可儿的影像，然后就像是录相在回放一般，李可儿这些天所做的一切事情，都在她的眼中不断的回放回放再回放，很快就回放到了她与韩森分开的那个时候。
　　“他就是你选择的目标吧？金币，我应该听过这个名字，对了，是基因众生谱侯爵级的第一，他曾经击败过孤竹。”三师姐淡淡地说道，没有再继续看下去，眼睛恢复了正常，而她手中的那根头发也化为了尘埃散落。
　　“三师姐，你怎么可以没有经过我的允许，就偷看我的过去？”李可儿气呼呼地说道。
　　“你这性子，实在不应该生在我太上族。”三师姐微微摇头，也没有再理会李可儿，眼中再次星辰转动，同时喃喃自语道：“师姐就帮你看看，那个金币现在在做什么，看他有没有资格做你的蚕。”
　　眼中星辰旋转，光影不断的闪烁，有一个类似韩森的身影渐渐在她眼中浮现。


第2546章 极央生
　　韩森正在和顾倾城、冥月一起猎杀异种，却突然感觉魂海之中传来一股异样的波动，韩森微微一怔，向魂海之中看去，只见黑晶铠甲身上传出一道道奇异的波动，似是涟漪一般在他身上荡漾。
　　不过那波动只是一闪而逝，然后黑晶铠甲就又恢复了原状，仿佛什么事也没有发生过一样。
　　“这是什么情况？”韩森有些惊讶地四下里打量了一下，并没有发现有什么危险的情况。
　　而远在核心领域的另外一个星域之中，李可儿的三师姐双眼变幻，眼中已经映照出了一个男人的影子，眼看着就快要浮现出来了。
　　“啊！”突然间，三师姐惨叫一声，用手捂住了自己的眼睛。
　　“三师姐，你怎么了？”李可儿吃了一惊，只见三师姐的指缝之中，竟然有鲜血渗了出来。
　　“有人破了我的窥影之术，那个金币到底是什么来历？”三师姐放下手掌只见她的双眼之中一片血红，血泪还在往外渗透。
　　李可儿看了也是大吃一惊，三师姐的太上感应篇的境界比她高了许多，只是用了一个窥影之术，竟然会被反噬双眼，这简直让人无法相信。
　　“金币就是金币，他说自己是人族……”李可儿发现，自己对于金币竟然完全一无所知。
　　“什么人族？这个金币绝不简单，竟然能够反噬我的窥影之术，他背后一定有可怕的神化强者存在，怎么可能是什么连名字都没有的人族？”三师姐咬牙说道。
　　“这我真不知道……”李可儿脸色变幻不定，她也没有想到，金币竟然还有这样的背影。
　　两人对于金币的背影各种猜测，三师姐却也不敢再窥视金币，只是猜测也想不出什么结果。
　　“我到要看看，他到底是什么来历。”三师姐面无表情的放下手掌，她的眼睛恢复了一些，已经不再流血，可是却依然血红的吓人。
　　她打算要和李可儿一起在这里等金币出现，找出他的真实来历。
　　韩森自然不知道李可儿和三师姐的种种情况，他和顾倾城两人一起猎杀异种，不断的练习瞬移和大破灭术的实战运用技巧，在真正的战斗中磨练最强的武技。
　　“韩森，你竟然还没有死？”三人正在与一群金属狼战斗，突然看到远处有一个身影出现，那人看到韩森，一眼就认出了他。
　　有外人在，韩森就不再使用瞬移和大破灭术，转头看向来人，发现竟然是皇极族的皇女白薇。
　　白薇看着韩森，眼神有些复杂。
　　她原本以为韩森被白弈所杀，还一心想要为韩森和自己讨回一个公道，甚至还尽一切可能想要救出宝儿，可是谁知道原来不是白弈杀了韩森，反而是韩森杀了白弈。
　　后来白薇想想韩森的所作所为，实在有些无法想象，他这个假皇子竟然参悟了皇极族的始祖神像，还在皇极族之中做了那么多惊世骇俗之事。
　　更加可怕的是，他竟然毫发无损的逃出了皇极族，而且还在皇极族的追捕之中，穿过了天霞星域，做了那么多让整个宇宙都为之震惊的事情，甚至还把白无常给抓了，皇极族竟然到现在还是没有能够把他怎么样，连他在哪里都找不到。
　　想想韩森这些日子的所作所为，白薇突然间感觉自己困境其实不算什么了。
　　她的情况再糟糕，至少她还是皇极族的皇女，能够拿到一定的资源，也没有人真的会要她的命。
　　韩森一个外来者都能够在皇极族闯出若大一片天地，她这个正牌的皇女与韩森的处境相比，简直就是一个天上一个地下，没道理韩森能做到的事情她做不到。
　　这些日子以来，白薇的心态转变了很多，就是因为想通了这些问题，而这些都是因为韩森，所以白薇对于韩森的感情格外的复杂。
　　此时再次与韩森见面，白薇也没有要动手的打算。
　　“恭喜皇女晋升王级。”韩森看向白薇微微行礼说道。
　　白薇看着韩森，良久才说道：“你走吧，别让我再看到你。”
　　韩森却淡然说道：“皇女对我们父女的照顾，韩森不敢忘怀，若是以后皇女有需要在下的地方，只需要差人来个口信来即可，只要在下能够做到，一定不会让皇女失望。”
　　韩森对于白薇还是很有好感的，主要是因为白薇当初想要救出宝儿的那些举动，让韩森觉得欠了白薇一个人情。
　　“再见之时是敌非友。”白薇说了一句，转身就向着另外一个方向而去。
　　“那就希望我们不要再见了吧。”韩森和顾倾城、冥月向着相反的方向飞去。
　　“前面有些不对劲。”三人正在星空中飞行，冥月突然停住了身形，浮在星空之中，目光盯着前面的一颗星球说道。
　　“什么不对劲？”韩森并没有感觉到有什么异常之处，他的洞玄领域无法到达那么远的距离。
　　冥月皱眉说道：“我也说不清楚，只是感觉那颗星球上面传来了极度危险的气息。”
　　“异种？还是其他种族的生物？”韩森又问道。
　　“应该是异种。”冥月沉思了一下说道。
　　韩森顿时眼睛一亮：“异种更好，你们在后面，我先去看一看。”
　　韩森正准备要动手，却突然看到有一群身影自星空中而来，不多时就已经到了近处。
　　“魔族？”韩森看着那一个个长着紫角的男男女女，不由得微微皱眉。
　　“在下极央生，对于韩师仰慕已久，今天终于得见韩师真容，实是我极央生之幸。”为首的魔族半步神化，向着韩森微微行礼说道。
　　这魔族男子长的白白净净，相貌十分俊雅，而且行为举止彬彬有礼，很难让人心生反感。
　　“阁下客气了。”韩森看极央生的模样，就知道他在魔族的地位肯定并非小可，否则他身边的那些王级和半步神化魔族，也不会以他马首是瞻。
　　韩森心中暗道：“之前魔族的护法天王摩多罗说要请我为魔族的公子赐福，说的不会就是这一位吧？”
　　极央生对韩森行过礼之后，目光落在顾倾城和冥月身上，眼中闪过一丝异色，不过只是一闪而逝，几乎无法被人发觉。


第2547章 魔偶
　　冥月和顾倾城却是微微皱眉，显然她们已经敏锐的感觉到了那种眼神的意味。
　　韩森虽然也看到了，不过却没有多说什么，以冥月和顾倾城的美貌，若是男人看到她们一点反应也没有，那才是奇怪的事情。
　　魔族与人类长相近似，审美观也差不了太多，会对她们的美貌有所意动也是正常。
　　不过意动是一回事，会不会动手又是另一回事，只要极央生不做出格的事情，韩森也不会因此而对他有什么特别的观感。
　　极央生收回目光不再看顾倾城和冥月，对韩森说道：“韩师，摩多罗护法之前向您提过，希望您能够为我赐福，不知韩师现在是否有时间？”
　　“摩多罗果然说的就是他。”韩森沉吟了片刻才对极央生说道：“之前我已经对摩多罗护法说过，我的神赐之力确实有些效果，但也不可能直接把任何生物提升至神化境界，能不能晋升神化，还是要看本身的基因潜力。”
　　“在下明白，只要韩师肯出手相助，无论成与不成，极央生都会永感韩师大德。”极央生极为有礼地说道。
　　韩森笑道：“公子这话就严重了，你我之间只是交易，该收的费用我是一定要收的。”
　　“那是自然，韩师若有需要请尽管说，只要在下付的出，一定不会令韩师失望。”极央生到是很爽快。
　　韩森却摇了摇头：“报酬方面我们以后再谈，我上次给兰度赐福，至今还没有完全恢复，想要再次赐福，至少还要四个月以后，到时候再详谈吧。”
　　韩森随时都可以使用血脉命神经的力量，不过这力量他也不会随便乱用，否则岂不是变的很廉价。
　　到现在为止，韩森也就对兰度和顾倾城、冥月用过，以后韩森还想要对小银银它们使用，至于宝儿、灵儿她们，韩森也不会对她们用，因为她们的天赋太好，以后有无限的可能性，对她们用血脉命神经，反而会局限了她们的发展。
　　小银银本身的天赋稍微差了一点，血脉命神经对它只有好处没有坏处。
　　“也好，若是韩师不嫌弃，我等愿为韩师护法，以免旁人打扰了韩师的雅兴。”极央生一脸诚恳地说道。
　　“公子好意在下心领了，不过我们是来猎杀异种，一起走总归是有些不方便。”韩森自然不希望身边跟着一群外人。
　　“既然如此，那我等以后再与韩师联系。这是我的通讯器号码，若是韩师有需要之处，尽可以吩咐。”极央生很知趣的带人离开，并没有说什么猎物归你，我什么都不要的蠢话。
　　极央生离开之后，冥月冷哼道：“这个人看起来讨厌的很。”
　　“以后这样讨厌的人，你们还会遇上很多。”韩森耸了耸肩膀说道，她们两个人的美貌，可能会成为她们最大的敌人。
　　如今的大宇宙之中，与人类相似的种族很多，像瑞贝特、魔族之类的且不去说，天族和皇极族这样的大族，也都和人类长相相似，审美观十分相似，她们两个很容易引人注目。
　　“看来我们以后出来，要学金币穿上战甲才好。”顾倾城说着，有意无意的看了韩森一眼。
　　“只怕穿着战甲也无用，你们的气质独特，就算是看不到脸，依然还是对男性生物有着巨大的杀伤力，用红颜祸水都不足以形容。”韩森笑道。
　　“我们这么祸国殃民，你一直和我们在一起，也没见你怎么样？”冥月撇了撇嘴说道。
　　“那怎么能一样，像我这样道心坚定不为红尘所动，也就是偶然偷看几眼的好男人，这个宇宙中恐怕是再也找不到第二个了。”韩森开玩笑道。
　　顾倾城微微一笑没说什么，冥月却是不屑地说道：“禽兽不如的无胆匪类而已，还美其名曰好男人。”
　　说罢，便不再理会韩森，径自向前飞去。
　　“咳咳，这人什么意思嘛，我什么时候变成无胆匪类了？”韩森无奈地看向顾倾城。
　　顾倾城只是似笑非笑的看了他一眼，然后也没说什么，就向着冥月的方向追了过去。
　　“喂，你们到底什么意思啊？”韩森心中非常的郁闷，虽然顾倾城什么都没有说，可是他总觉得自己被鄙视了。
　　极央生一群魔族并没有走远，等韩森他们远去之后，极央生对身边的一个魔族王者说道：“你回去一趟，把我的魔偶带过来，若是父亲问起，你就说是我有要事需要魔偶帮助。”
　　那魔族王者微微一惊：“公子莫不是要对韩森下手？”
　　“想不到竟然会在这里碰到他，这是一个千载难逢的好机会，我们在混乱星域中找不到他，在这里却是抓他的最好机会。”极央生淡淡地说道。
　　“公子三思啊，皇极族连神化强者都出动了几位，还是没有能够抓到他，核心领域中最多也就是能够进入半步神化，想要抓住韩森恐怕不太现实，万一被他知道是我们下的手，再想请他赐福恐怕就不容易了。”那魔族王者说道。
　　“所以我才会请魔偶出手，那具魔偶已经接近神化级，有他出手对付韩森，成功的机率应该很高，而且就算失败了，韩森也不会找到我们头上。”极央生淡淡地说道。
　　“可是魔偶毕竟是我魔族……”魔族王者还想再劝，却被极央生挥手打断。
　　“你去把魔偶带过来就是了，其它不用理会。”极央生淡漠地说道。
　　“是。”魔族王者不敢违抗极央生的命令，只得开启了核心领域神殿，回到了魔族之中。
　　过了一个多时辰，就见核心领域神殿的大门再次从虚空中浮现，那个魔族王者从门中走了进来，可是他身边竟然还带着一个人。
　　如果外人看到这一幕，一定会非常惊讶，因为每个王者都只能用自己的力量推开核心领域大门进入其中，没有其它生物能够从同一扇大门中进入，现在这个魔族王者竟然带了一个生物从他的大门中进入核心领域，就算是皇极族的人见了，恐怕也会吃惊的张大嘴巴，不敢相信自己的眼睛。


第2548章 不是瞬移
　　那生物长的与人类相似，全身都包裹在黑色的铠甲之内，也看不出是什么样的长相，就那般木然的跟在那魔族王者身后。
　　“公子，魔偶带来了。”魔族王者把魔偶带到极央生面前，同时把一支紫色的独角双手捧到了极央生面前。
　　那支紫色的独角有一尺多长，之上有一圈圈的螺旋纹，形成一个弯月的形状，上面还雕刻着许多神秘诡异的符号，看起来华美之中透着一种诡秘的气息。
　　这支独角起来与极央生他们这些魔族人头顶的独角很是相似，也不知道到底是什么来历。
　　极央生接过了紫色独角之后，握在手中把玩了一下，然后便对那具魔偶说道：“听从我的号令行事，去吧。”
　　极央生眼中紫光绽放，手上也化出一丝丝的魔气，钻进了那支紫色独角之内，令那诡异美丽的紫色弯角上闪烁起了奇异的光华，雕刻在上面的诡异符号，都在冒着丝丝魔气。
　　只见那魔偶眼中紫光一亮，立刻向着韩森他们离开的方向而去，速度快的惊人。
　　“公子切记一定要小心行事，万不可让魔偶落入其他种族之手。”魔族王者有些担忧地说道。
　　“你放心就是了，以魔偶的力量，就算抓不到韩森，在这核心领域之内，你认为还有别的生物能够伤到它吗？”极央生有些不耐烦地说道。
　　魔族王者只得唯唯诺诺的退下，不敢再说什么。
　　一只鲨鱼般大小的机械魔鱼在星空中飞过，一群机械魔鱼随之冲向了韩森他们，一个个口中喷吐着恐怖的雷电，刹那间把一大片星空变成了雷电海洋。
　　眼看着雷电海洋就要降临在韩森他们身上，冥月伸手一抓，一柄蓝色的油纸伞出现在她手中，伞被打开之后，垂下一道道剑光，硬生生把所有的雷电都给挡在了油纸伞的外面，把他们三个人都给护在了其中，让他们没收有受到雷电的丝毫侵袭。
　　另外一边的顾倾城心念一动，无数的剑光自她身边升腾而起，化为一柄柄形状各异的剑器，刹那间如同星河瀑布一般冲向了机械魔鱼群。
　　转眼之间，上百只魔鱼就被无数的剑器绞杀成碎尸。
　　“好厉害的万剑领域。”韩森不由得赞叹道，那群机械魔鱼之中至少有三只王者异种，却连顾倾城一击都没有挡住，顾倾城的领域实在是有些霸道。
　　“难道我的领域就不厉害？”冥月冷声质问。
　　韩森张口刚想说什么，冥月却突然看向了一个无人的方向，韩森和顾倾城也都看了过去，只见一个黑色的身影正在向他们这边靠近，速度不是很快，那就样缓缓飞过来，过了好一会儿，才飞到了距离韩森他们不远的地方。
　　不过那黑甲人并没有要停止的意思，依然继续向着韩森他们这边过来。
　　“阁下为何而来？”韩森看着那黑甲人问道。
　　可是黑甲人却完全没有反应，好像没有听到他的话一般，依然直直地向这边飞过来。
　　韩森注意到他的眼睛一直盯着自己，显然就是冲他来的。
　　眼看着黑甲人快要进入他们的警戒范围之内，韩森再次说道：“阁下应该停下来了。”
　　黑甲人却依然如同未闻，不但没有停下来的意思，还突然之间一拳向着韩森轰了过来，在他轰出那一拳的同时，他整个人的身形都在韩森他们三人的视线中消失了。
　　等他再出现的时候，已经到了韩森面前，拳头眼看着就要轰击在韩森的头颅之上。
　　“好厉害的瞬移！”顾倾城和冥月都是脸色大变，她们根本没有看到黑甲人是怎么来到韩森面前的。
　　按道理来说，瞬移其实有两种，一种是速度型的瞬移，还有一种是空间型的瞬移，无论是那一种，在使用的时候都会有些迹象。
　　速度型的瞬移，只要眼力足够，能够跟上他的移动速度，还是能够看到的。
　　而空间型的瞬移，破开空间和撕裂空间出来的时候，都会产生空间波动，也需要一定的时间，就算强大如神游术，也一样有这些破绽，只是神游术的空间波动极小，需要的时间也极短，几乎感觉不到。
　　可是这个黑甲人从出拳到出现在韩森面前，这中间根本就没有任何间隔，也没有任何力量波动和过程，仿佛他本来就是在那里一般，让人连反应的时间都没有。
　　当！
　　韩森举起拳头，挡住了黑甲人的这一拳，顿时整个人如遭雷击，在星空中如同彗星般倒飞了出去。
　　顾倾城和冥月脸上的惊讶之色更浓，她们很清楚韩森的实力有多强，虽然他才只是三重领域的王者，可是就算一般的半步神化来了，也不可能在力量上面压倒韩森，除非那是一个极强的力量型半步神化。
　　可是这个黑甲人竟然一拳把韩森轰的倒飞了出去，这等力量在半步神化当中也算是顶级了。
　　没有任何犹豫，顾倾城直接拔剑在手，青铜古剑划出一道玄奥的轨迹，向着那个黑甲人斩了过去，随着她的青铜古剑斩出，无数的剑影在四面八方浮现出来，宛若星河般一同斩向了黑甲人。
　　另外一边的冥月几乎是在同时出手，手中蓝色纸伞收拢，以伞代剑刺向了黑甲人的心脏，剑光化为一道恐怖的极光，仿佛可以刺穿星球大地。
　　两人一左一右，几乎封死了黑甲人的所有进退之路，可是那黑甲人却对她们的攻击视而不见，依然盯着倒飞出去的韩森，再次一拳摇摇对着韩森轰出去。
　　顾倾城和冥月都是大怒，这黑甲人也太过猖狂了，竟然对她们的攻击视而不见，仿佛她们手中的都是玩具，根本就不需要理会似的。
　　两人的剑伞之上又加了几分力，冥月更是冷喝道：“不要小看女……人……”
　　冥月的话还没有说完，眼睛却突然瞪大了。
　　那黑甲人一拳挥出去的同时，竟然活生生在她们两个人的围困之下消失了，天罗地网一般的剑光竟然没有起到一丝一毫的作用。
　　“这不是空间瞬移。”顾倾城的脸色大变，心中十分的疑惑，因为她根本没有看到空间波动，也没有看到黑甲人到底是怎么破空离开的。


第2549章 熟悉的气息
　　黑甲人就这么在顾倾城和冥月眼皮子底下消失不见，同时出现在倒飞的韩森面前，拳头几乎已经贴在了韩森的小腹之上。
　　就在黑甲人的拳头要击中韩森的时候，韩森的身形却突然间消失，出现在了另外一个地方，正是他这段时间一直在苦修的瞬移。
　　黑甲人没有任何犹豫，再次挥拳而出，身影如同前两次一样消失不见，出现的时候已经到了韩森面前。
　　韩森的身形再次瞬移离开，躲开了黑甲人的拳头。
　　只见两人的身形在星空之中不停的闪烁，目光根本捕捉不到他们的移动轨迹，好像天上地下他们随时都可能会出现在任何地方。
　　顾倾城和冥月准备冲过去帮韩森，可是却听到韩森的声音传来：“别过来……你们躲不开他的攻击……用你们的力量护住自己……不要留下任何破绽……”
　　顾倾城和冥月闻言止步，只能在远处看着韩森和黑甲人战斗，冥月手中的纸伞打开，垂下一道道剑光，把她们两个完全笼罩在了剑光之中，和韩森所说的一样，没有留下一点破绽。
　　“那个黑甲人用的不是瞬移。”顾倾城看着战场，肯定地说道。
　　冥月也微微点头，神色凝重地说道：“确实不是瞬移……那更像是……更像是……”
　　“大罗杀神……”顾倾城接着冥月的话说了出来。
　　他们都见过那个庇护所中的老人，那个几乎是以一己之力，为人类在庇护所当中争得一席之地的老人。
　　他的力量到了极限之时，就是能够如黑甲人一般，无视空间的阻碍，强行击杀自己的敌人。
　　“黑甲人怎么会非天之力？不对，那应该是天魔之力，那个黑甲人是魔族？”顾倾城惊觉道。
　　韩森很早就已经看出了黑甲人所使用的力量是天魔之力，而不是空间瞬移，宇宙中能够挡的住天魔之力的力量不算很多，但也不是没有，韩森的洞玄之力就是其中之一。
　　黑甲人的必中之击对韩森来说不难破解，可是黑甲人的力量却远胜于现在的韩森，让韩森难以正面与之抗衡。
　　而且这个黑甲人给韩森的感觉有些不同，至少与韩森见过的那些魔族有些不同，可是韩森又说不出哪里不同。
　　极央生和几位魔族的强者正在通过一面镜子看着这一场战斗，他们的神色有些愕然，连极央生都有些动容。
　　“好厉害的家伙，竟然能够躲的开魔偶的攻击。”极央生微微咬了咬嘴唇，这是他在心中所思时的习惯性动作。
　　“难怪韩森能够在皇极族的追捕之下毫发无伤，果然有其恐怖之处，竟然能够躲开天魔之力的攻击，也不知道他用的是什么力量。”几位魔族强者神色复杂地说道。
　　他们都很清楚，魔偶的天魔之力是必中之击，除非拥有同样的因果系力量，否则就算使用瞬移，也不可能躲开他的攻击。
　　天魔之力是因果系的力量，一旦攻击锁定了韩森，就算韩森使用瞬移离开原地，也一定还是会被打中。
　　韩森的瞬移能够躲开魔偶的攻击，绝对不仅仅是因为使用了瞬移那么简单，至于韩森到底使用了什么样的力量，极央生他们也看不明白，更是无从猜测。
　　“哼，能够躲开天魔之力的必中之击也没用，他的力量和速度还是不如魔偶，今天一定要将其拿下，我魔族所需要的可不只是一个赐福那么简单，而是千千万万世世代代的传承。”极央生冷哼一声，加速将自己的力量注入那根紫色独角，令紫色独角上面的神秘刻纹紫光大作。
　　韩森所展现的神赐之力，虽然让他受到了各族的重视，但也同时让各族对于他的企图变的更直接了。
　　若是真能抓到韩森，恐怕绝大多数种族都不会把他交给皇极族，而是要囚禁起来，让他为自己的子子孙孙全部赐福。
　　几乎是在神秘刻纹亮起来的同时，一直追逐着韩森却没有得手的黑甲人，突然之间停了下来，原本修长的身体，瞬间膨胀了起来。
　　全身的肌肉一刹那间高高隆起，把黑色的盔甲都给撑的凹凸不平，紧紧地贴在他的肌肉上，把夸张的肌肉线条全部勾勒了出来。
　　从那铠甲之中，还透出了一股暗紫色的气息，让那黑甲人看起来宛若地狱中降临的恶鬼一般，一双眸子更是紫芒如电。
　　“这……这好像是修罗族的修罗变吧……”韩森惊讶地看着黑甲人，差点失声叫了出来。
　　他终于知道为什么自己先前会感觉这个黑甲人的气息与魔族有些不一样了，虽然两者很相近，可是韩森还是感觉出来了，这家伙似乎更像是联盟宇宙中的修罗族，只是他所使用的力量是天魔之力，所以让他看起来十分接近魔族，几乎看不出两者之间的差别，所以韩森之前也没有看出来。
　　直到他使用了修罗变之后，那种修罗族的味道变的沉重了一些，韩森才终于察觉。
　　“这里怎么会有修罗族？我从来没有带修罗族来到基因大宇宙，除非是从修罗族皇墓中的那具棺材中离开的修罗族……他……有可能是某位修罗皇吗？”韩森神色复杂地看着面前如同恶鬼一般的黑人，心中闪过了无数个念头。
　　黑甲人却没有韩森那么多的想法，完成了变身之后，一死紫光电闪的眼睛死死地盯着韩森，再次一拳向着韩森轰了过去。
　　韩森瞬移躲开了黑甲人的攻击，可是当他瞬移出来的时候，却发现黑甲人已经到了他的面前，冒着暗紫色焰气的拳头，重重的轰在了他的上腹之上。
　　嘭！
　　韩森的身体与宇宙物质摩擦，整个人都像是在一个喷着火花的火球似的，被一拳轰进了陨石带中，不知道撞碎了多少陨石，在陨石带中划出了一道天痕般的长沟。
　　还没有等韩森停下来，黑甲人又再次出现在了韩森面前，一拳砸在他的身上，顿时又把他砸了下去。
　　噗！
　　韩森张口喷出一口鲜血，身体不断的下坠，连瞬移的机会都没有。


第2550章 三条后路的男人
　　韩森还在下坠之中，黑甲人的一只手却突然出现在了他的脑袋上，一把抓住了他的脑袋，手上丝丝紫气如同毒蛇一般钻入韩森身体之中，纠缠住了韩森的身体，让他完全动弹不得。
　　见韩森被黑甲人擒住，顾倾城和冥月都是大惊失色，顾倾城心念一动，顿时万千剑光化为无数古剑，向着那黑甲人攻击而去。
　　密密麻麻的古剑如瀑布般冲击而下，恐怕就算是一个星球，也会被剑流直接贯穿。
　　可是那黑甲人一只手提着韩森，另一只手握成拳头挥出，直接穿过了无处不在的剑流，刹那间来到了顾倾城面前，拳头却碰上了冥月一直开着的伞之剑罩。
　　嘭！
　　那一拳之力，硬生生把伞上垂下的剑光打碎，黑甲人再次握紧了拳头，就想要再次轰向顾倾城。
　　“住手，怎么可以对两位姑娘如此无礼，还不退下。”极央生骑着一匹机械魔狼而来，对那黑甲人说了一句，黑甲人就收起了拳头退到了一旁。
　　“在下来的迟了，让两位姑娘受惊了”极央生笑吟吟的对着顾倾城和冥月说道。
　　“原来是你在搞鬼。”冥月冷冷地盯着极央生说道。
　　“姑娘言重了，本公子只是在做自己应该做的事。”极央生看向被黑甲人提在手中的韩森，笑着说道：“韩师，我们又见面了，想必你现在应该有时间与本公子好好聊聊了吧？”
　　“极公子，看来你是没有听说过我韩森的脾气。”韩森被黑甲人提着，身上被紫气纠缠，连一根手指头都无法动弹，可是神色却没有任何变化。
　　“还请韩师指教？”极央生饶有兴趣的看着韩森，那眼神就像是戏耍老鼠的猫。
　　“公子，以免夜长梦多，先把韩森带回我们在核心领域的基地吧。”一旁的魔族王者说道。
　　韩森笑了笑说道道：“他说的对，我这人脾气不好，你还是快些动手比较好，否则迟了可就没机会了。”
　　极央生没有理会那魔族王者，似笑非笑的看着韩森说道：“韩森啊韩森，你这养气功夫到是不差，事到如今，竟然还能如此镇定，可惜你身中天魔锁，别说是你区区一个王者，就算是神化强者，也挣不脱这天魔锁。”
　　说罢，极央生不再理会韩森，转身对顾倾城和冥月说道：“两位姑娘请与我一起回魔族作客，两位请放心，你们是我的贵客，魔族绝对不会对两位姑娘无礼，必定奉若上宾。”
　　顾倾城和冥月还没有回答，韩森却笑了起来：“我说你为什么要与我为难，原来是为她们两个，你若早说，我把她们送给你就是了，又何苦如此大动干戈？”
　　“住口，原本还以为你是个人物，没想到这么无耻，为了活命竟然连这种话也说的出口。”极央生大声怒斥韩森。
　　“唉，我说的都是实话，你别看她们长的漂亮，其实她们都是吃人不吐骨头的恶魔，我跟着她们不知道吃了多少苦受了多少罪，你愿意带走她们，我可是求之不得，简直要把你的牌位供在家中日日早晚一炷香，当成大恩人一样祭拜。”韩森说道。
　　“哼，任你巧舌如簧，今天也难逃这一劫。”极央生似是看穿了韩森的心思，冷笑着说道。
　　韩森摇头叹息道：“极公子，你也不过就是仗着他人的威风罢了，若非这位恐怖的强者，你根本不是我的对手，你又有什么好得意的呢？该得意的应该是这位强者兄。”
　　极央生撇了撇说道：“他是我的魔偶，他动手就等于是我动手，你连我的魔偶都打不过，还有什么资格与本公子交手？”
　　“魔偶？他不是你们魔族的人吗？”韩森故作惊讶的问道。
　　“公子……我们快些回基地吧。”先前的魔族王者连忙打断了韩森与极央生的对话，显然是不愿意极央生再泄漏魔偶的事情。
　　极央生也不是笨蛋，笑了笑说道：“韩森，你就不用再白费心机了，本公子不会杀你，只要你知情识趣，就算回了魔族，我族也会待你如上宾。”
　　“如何才算知情识趣？要我像是一头奶牛般，吃的是草，挤的是奶，把你们魔族的那些魔子魔孙都奶的白白胖胖，最后鞠躬尽瘁死而后已吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“话也不能这么说，有能者多劳，既然韩师你有那样的能力，多为宇宙众生做点事情也是应该的。”
　　说罢，极央生又转向顾倾城和冥月说道：“两位姑娘请吧，你们永远都是我极央生的上宾，无论在任何地方，都没有人能够伤害你们一根头发。不过若是你们不是本公子的朋友，那本公子就无法保证什么了。”
　　一直冷颜不语的冥月，这时候却突然笑了起来，她本就美的如月宫仙子，只是太冷了一些，如今这一笑，顿时如同雪中寒梅绽放，美的让人难以自持，仿佛只有在她身边，这个世界才是活的。
　　极央生和几位魔族强者，都忍不住呆了呆，心中暗道：“这个女人实在美的不可思议。”
　　冥月一笑之后，俏生生地说道：“我们到是想要跟你回去，可是就怕有人不同意。”
　　“谁不同意？”极央生接口问道。
　　“他。”冥月指着韩森说道。
　　极央生笑道：“韩师现在已经自身难保，就算他有一千个不愿意，现在也只能看着你们跟我回魔族，不但要看着，连他自己也要一起跟我回魔族，他不同意又能如何？”
　　冥月摇摇头：“这么看来，你是真的不了解他。”
　　“我需要了解他吗？”极央生自负地说道。
　　“如果你了解他的话，就应该知道，他是个极其多疑、狡猾、阴险、卑鄙的家伙，除了他自己之外，他不会相信任何人，做事一定会留有后手，就算是到了绝境之时，依然还会有三条后路的男人，所以如果我是你，现在一定不会在这里闲聊，而是第一时间砍下他的脑袋，再把他剁成肉酱，最后全部烧成尘才能安心。”冥月十分认真地说道。
　　极央生微微一愣，连忙看向了韩森，看到他身上的那些如毒蛇一般缠绕的紫气之后又笑道：“姑娘多虑了，他被我族的天魔锁锁着，就算是神化强者也难以逃脱，无论他有多么阴险狡猾都没用。”
　　“是吗？”韩森的声音传过来。
　　“当……”极央生话还没有说完，脸色却变了。
　　只见被紫气缠绕着的韩森，身上升腾起了七彩霞光，紫气一般的天魔锁，竟然在那七彩霞光之中快速消融。


第2551章 修罗之角
　　灰白色的羽衣出现在韩森身上，背上一只七彩的孔雀正在升腾着恐怖的七彩霞光，在那七彩霞光之下，天魔锁的紫色烟气迅速地被消融，眨眼间就完全消失不见。
　　极央生等一众魔族看的眼睛都直了，那可是能够锁定神化强者的天魔锁啊，竟然就这么被消融掉了，实在太过不可思议，简直是让人无法相信。
　　他们都死死的盯着韩森身上的那件羽衣，不知道那到底是什么异宝，竟然能够破开天魔锁。
　　不过他们只想对了一半，确实因为孔雀王魂衣的力量，韩森才能够破开天魔锁，不过只是孔雀王魂衣的力量并不足以破开天魔锁，就算是天霞孔雀王重生，它也破不开天魔锁。
　　可是孔雀王之魂加持于韩森身体上的力量，再加上洞玄经的神妙，才能够直接把天魔锁消融，二者缺一不可。
　　韩森之所以开始没有使用孔雀王魂衣，就是看出黑甲人的情况有些不对劲，所以想要看看黑甲人背后到底是什么人，才假装被那黑甲人所擒。
　　现在一切都已经明了，自然没有必要再继续伪装下去。
　　极央生神色一变，虽然口中没有说什么，但是却把一股股的天魔之力注入到了手中的紫色弯角之内。
　　抓着韩森的黑甲人双眼中紫光大放，就要一手把韩森的脑袋捏爆。
　　韩森随手一挥，一道七彩霞光先一步打在黑甲人的身上，黑甲人的身体顿时不受控制的升腾而起，全身被七彩霞光消融，一身黑甲转眼间都被融化消散，露出黑甲之内男子的真身。
　　那是一个体格雄壮的男子，比韩森高了一个头，在大宇宙中算不得高大，但是因为他的体型健壮，看起来像是铁塔一般，身上纹着许多奇异的花纹。
　　韩森看的分明，那些花纹很明显带有修罗族的民族特色，韩森以前在修罗人身上没少见到这种花纹，和魔纹并不相同。
　　韩森抬眼看向他的头顶，可是却微微一愣，因为他头顶并没有修罗族的角，只是一头紫发短发。
　　不过从那短发之间，可以看到一个椭圆形的印记，如果韩森猜的没错，那可能是独角被打断之后的痕迹。
　　“果然是修罗族。”韩森心中暗道。
　　男人面无表情，全身的肌肉好似快要崩裂了一般，身上紫气升腾，再次一拳向着韩森轰了过来，又是天魔族的天魔之力。
　　“天魔经和非天经同出一源，没有什么大的不同，按照道理来说，纯种的修罗族应该不能修炼才对，如果他真是从庇护所内出来的修罗皇，怎么又能够修炼天魔之力呢？”韩森心中微微有些疑惑。
　　男人的拳头已经到了韩森面前，可是却被韩森伸出的手掌握住，而韩森手掌之上七彩神光涌出，一道道秩序链所化的七彩神光，包裹禁锢住了他的身体。
　　男人在里面拼命挣扎，可惜天魔之力虽然厉害，但也只是能够利用因果之力而已，并不是绝对的无敌，以纯粹的力量而论，他还未到神化级，比起孔雀王魂衣的力量还差了不少。
　　若是换了旁人的力量，也许还会被他利用因果之力逃脱，可是韩森掌有洞玄领域，在孔雀王魂衣的强大力量加持之下，洞玄领域已经强行停止了所有宇宙齿轮的运转，就算是因果之力，也无法在韩森面前运转，除非男人的力量比他更强，否则他的力量在洞玄领域之下发挥不了任何作用。
　　极央生等一众魔族都是大惊失色，魔偶的力量已经快要接近神化级，而且魔偶不同于一般的魔族，他们本身拥有一种极为恐怖的天赋，在成为魔偶之后，能够与天魔之力产生奇异的反应，使得魔偶本身就拥有因果律的特性，可以肆无忌惮的使用因果力量，这一点就算是纯种魔族也很难做到。
　　就算是神化强者也很难困住魔偶，可是现在魔偶被韩森抓着，却连逃走的能力都没有，被牢牢禁锢在了韩森手中，这实在有些太可怕了。
　　几乎没有任何犹豫，极央生转身就打算要撕裂虚空遁走，一众魔族强者也是如此，可是他们突然间发现，自己的力量好像消失了一般，竟然完全不起作用，别说是撕裂虚空，他们的力量竟然连透出体外都不可能。
　　“这是怎么回事？”极央生等一众魔族强者惊骇到了极点。
　　“把他们交给我。”冥月冷冷地说了一句，手中纸伞一挥，一道道剑光破伞而出，向着极央生他们刺了过去。
　　因为力量无法使用，极央生他们狼狈的抵挡躲闪，可是却也挡不住所有的剑光，身体顿时被一道道剑光刺穿，魔血横流惨叫不断。
　　眨眼间就有几位王者死在冥月的剑光之下，极央生和剩下的两位魔族半步神化，身上也都是伤痕累累。
　　现在他们都相信韩森所说的话了，这女人长的确实极美，可是却是个杀人不眨眼的狠角色，而且实力之强也大出他们的意料之外。
　　他们受到韩森的洞玄领域影响，力量无法使用出来，但是本命齿轮自身还是可以运转，本身的力量还在，只是无法释放出去产生效果而已。
　　这女人明明是个领域力量层次不高的王者，剑光却能够刺穿半步神化的身体，只是这种能力，就绝非一般的王级可比。
　　极央生此时又惊又怒，后悔自己先前没有听那个魔族王者的劝诫。
　　“韩森，我乃魔祖之后，你若杀我，魔族必然与你不死不休，你若肯放了我，神化异宝和异种基因皆随你取。”极央生大叫道。
　　韩森看了极央生一眼：“魔族吗？比皇极族又如何？”
　　极央生一听此言，顿时脸色一片灰白，这时他才想起，韩森可是连皇极族的皇子都敢杀的家伙，连皇极族都不放在眼里，又怎么会顾忌他魔族。
　　韩森伸手凌空的一抓，七彩霞光落处，极央生根本连躲闪的机会都没有，手中的紫色弯角被抓到了韩森的手中。
　　韩森不理会在冥月剑光追杀下惨叫的极央生等人，拿着那神秘的紫色弯角在那个修罗族男人头顶比划了一下。
　　“果然是他的角。”韩森暗自沉吟，在思索这到底是怎么回事。


第2552章 拉车
　　“留他们一条命，我还有话问他们。”韩森对快要杀死极央生的冥月说道。
　　冥月收回了纸伞，冷冷地看着极央生他们，极央生三人身上都是剑伤，看起来惨不忍睹。
　　可是被洞玄领域禁制，他们连逃走的机会都没有。
　　“极公子，这具魔偶是什么来历？”韩森看着全身还在流血的极央生问道。
　　“既然我落在了你的手里，要杀要刮悉听尊便，但是你别想从我口中问出一个字。”极央生咬牙说道。
　　韩森微微一笑，真是死也不说的家伙，不会在他面前说这些话。
　　韩森随手一挥，那两个半步神化的魔族，直接被他的七彩霞光消融，刹那间化为了虚无，连一根点骨头渣都没有剩下。
　　“极公子，告诉我魔偶的来历，我可以放你一条生路。”韩森淡淡地说道。
　　极央生神色变幻不定，可是这次却没有说那些慷慨激昂的话，良久之后才开口说道：“我若是说了，你当真会放我一条生路吗？”
　　韩森笑了笑：“极公子，你虽然自视甚高，可是在我眼里，不过就是一只可有可无的蝼蚁，杀不杀你，对我来说都只是举手之劳，无关痛痒。”
　　极央生咬牙瞪着韩森，许久才像是下了很大决定似地说道：“好，我可以告诉你魔偶的来历，不过你必须发誓放了我。”
　　韩森脸色一冷，二话不说，挥手就是一道七彩霞光向着极央生身上打了过去。
　　“我说……我说……”极央生顿时吓的魂飞天外。
　　之前他还觉得韩森把他的两个下属杀了，那是大大的失策，只留他一个人，韩森想要知道魔偶的秘密，就不可能会对他下杀手，他就有了讨价还价的本钱。
　　可是现在极央生才发现，韩森不但可以随手杀了那两个魔族半步神化，一样也可以随手杀了他，他所依仗的秘密，似乎根本就什么也不是。
　　“不要让我听出你在说谎，否则就算我不想杀你，你自己要找死也怨不得别人。”韩森看着极央生淡淡地说道。
　　他之前就已经看出来这个极央生贪生怕死又死要面子，有他的属下在，他还能够表现出一点骨气，所以韩森问也不问，直接就除了他的两个下属。
　　看起来只剩下极央生自己，似乎是让他有了讨价还价的余地，实际上极央生在考虑讨价还价的时候，他的防线就已经崩塌了。
　　不多时，韩森从极央生口中大概知道了魔偶的来历。
　　其实极央生对于魔偶所知也十分有限，他只知道魔偶是魔祖所炼，拥有极为强大的体质和天魔之力，甚至比纯正的魔族还要可怕。
　　可是魔祖到底是怎么练成了魔偶，又是用什么练成的魔偶却无人知道。
　　以前也有人怀疑这些魔偶是用魔族的高手炼制的，可是像这样的高手，魔族本身就没有多少，又没有魔族高手无故失踪，所以之后就摆除了这个可能性。
　　不过就算在魔族之中，知道魔偶存在的也不多，基本都是核心高层才会知道魔偶的存在，也只有少数魔族才会被魔祖赐予魔偶。
　　韩森再三逼问之下，甚至是以死要挟，极央生也没有说出魔偶到底是怎么制造出来的，只说这件事恐怕只有魔祖一个人知道。
　　“魔族一共有多少魔偶？”韩森见他不像说谎，沉吟了一下又问道。
　　“这个我也不是很清楚，我知道的就有十几具吧，有些被魔祖大人赏赐了魔偶并没有展露出来的应该还有，我知道的魔偶当中，有三个神化，其它都是半步神化……”极央生为了活命，到是真的知无不言言无不尽。
　　“竟然有三个神化级魔偶？”韩森听的目瞪口呆，魔族在当今宇宙中算不上是很大的种族，上族之中的排名也不高，他们整个族内有没有三个神化都很难说，竟然会有三具神化魔偶，而且有可能会更多，这就未免有些太可怕了。
　　“看来魔族比他们表现出来的实力要强的多。”顾倾城沉思道。
　　韩森心中也在暗自思索：“魔祖果然有问题，这些魔偶十有八九就是从修罗皇墓中进入大宇宙的历代修罗皇帝，如此说来，魔族果然和修罗族有血缘关系，那么魔祖为什么会把他们炼成魔偶呢？”
　　韩森一时也想不明白，又问了极央生怎么控制魔偶，极央生也说的很详细。
　　“不过就算知道控制方法，也要有天魔之力才能够控制魔偶……”极央生说着，却见韩森已经驱动了那支紫色弯角，魔偶也随着他的意念动了起来，顿时张大了嘴巴说不下去了。
　　“这魔偶使用起来到是方便。”韩森握着紫气四溢的紫色弯角，淡淡地说了一句。
　　只要握有这支紫色弯角，就可以以意念命令魔偶行动，而且魔偶拥有自己的简单思维能力，可以完成很多指令，并不需要完全用意念去操控。
　　“韩师，你想知道的我都说了，一句假话也没有，现在我可以走了吗？”极央生诚惶诚恐的看着韩森问道。
　　“谁告诉你可以走了？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“你说过会放我一条活路，你想出尔反尔？”极央生大惊失色，脸上瞬间没了血色。
　　“我说过放你一条活路没错，可是却没有说放你走。”韩森挥了挥手说道：“以后你就负责拉车吧。”
　　“拉车……”极央生微微一怔，不知道韩森到底是什么意思。
　　……
　　核心领域内，几个王者正在围杀一只异种，眼看着就要得手，却突然看到远处有什么东西过来。
　　他们仔细一看，不由得微微一怔。
　　只见前面走着一个魔族，那魔族像是纤夫一样，肩膀上扛着一条绳子，好像在用力拉着什么。
　　“咦，那不是魔族的极央生吗？他在干什么？”几个王级强者仔细一看，顿时目瞪口呆说不出话来。
　　只见极央生后面拉着一辆铜车，铜车没有顶，支着一把伞，而在那铜车之上，坐着一男两女，那男子坐在两个绝美的女子中间，宛若带着妃子出巡的皇帝一般。


第2553章 英雄救美的戏码
　　韩森到不是刻意羞辱极央生，也不是真的想要坐车，这么做只是想要试试看，能不能把魔族的大人物多引几个过来。
　　他们想要救出极央生，或者是想要杀韩森，在核心领域这种地方并不容易，十有八九要使用魔偶。
　　而韩森的真正目标就是那些魔偶，他想要多弄几具魔偶，如果能够弄到神化级的魔偶那就更好了。
　　魔偶本身是非常奇怪的存在，以韩森拿到的这一具魔偶来看，他还保持着生机和力量，也有一部分的思维能力，可是若说他是活物，却又有些不像。
　　他只有在接到紫角的命令时，才有思维能力，平时都是傻呆呆的站在那里一动不动，像是机器人一样。
　　而且活物不可能被其他生物带着进出核心领域，魔偶却可以被人带着一起进出核心领域，如此一来，又说明他不可能是活物。
　　韩森不知道神化级的魔偶能不能进来，如果能进来的话，那么魔族在核心领域的力量，绝对比皇极族还要强。
　　当然，这也只是韩森的猜测，神化魔偶未必能够被带入核心领域，就算能带进来，估计魔族也只敢偷偷摸摸的用，不敢被人发现。
　　“快来看啊，新鲜事天天有，今天的最新鲜，魔族的极央生竟然给人当车夫。”
　　“极央生那家伙仗着魔祖宠爱，平时横的狠，他竟然当车夫？那车上坐的是谁？不会是皇极族的皇帝吧？”
　　“什么皇极族的皇帝，比皇极族的皇帝还要大。”
　　“吹牛的吧？这宇宙中还有谁比皇极族的皇帝还大？”
　　“当然有了，众神他爹啊！”
　　“啊，你说韩森啊，那家伙竟然还有没有死？”
　　“死？人家不但活的好好的，不只是极央生拉车，还左拥右抱两个绝世大美女，你是没有瞧见那两个美女，那叫一个美啊，寻遍诸天万族，也找不出那么漂亮的美女，能给我一个，让我睡一晚就死也甘愿。”
　　“真的假的，有那么夸张吗？”
　　“夸张？不是我老头子吹牛，皇极族的皇后当年我都见过，比起这两位来，那真是差的远了，皇极族的皇后给这两位当侍女都不配。”
　　“那我得好好瞧瞧了……”
　　极央生只是低头拉车，一句话也不说，心里面却在暗自发狠：“那个混蛋韩森，不要让我找到机会，否则非杀了你不可。”
　　也不知道是谁把影像录下来传了出去，搞的整个宇宙都知道极央生为韩森拉车的事情了，气的魔族高层差点吐血。
　　只不过魔族附近的高手都被灭了一次，其他高手距离这里有点远，一时间也赶不过来。
　　韩森原本是想把魔族给引过来，可是谁知道魔族没有引来，顾倾城和冥月却火了，引来一大堆色鬼。
　　好在她们也就刚开始的时候露了一下脸，见过她们真面目的生物不多，后来就穿上了全身战甲，一般生物也看不见她们的真容。
　　不过就算如此，依然还是有很多各族的王者过来围观。
　　当然，看美女只是一部分原因，大部分王者还是想要打韩森的主意，不是想要请他赐福，就是想要把他给抓回去。
　　只是看到极央生这个名气不小的魔族半步神化都给韩森拉了车，一时间到也没有人敢轻易出手，都等着自家更厉害的高手赶过来。
　　韩森才走了不到半天，终于有人站出来挡住了他们的去路。
　　“快看，有人出来了，快点拍下来，看是谁在找韩森的霉气。”
　　“那不是艾知族的风秋川吗？”
　　“嘿嘿，艾知族是宇宙中出了名的风流成性，那风秋川肯定是为了那两个美女而来。”
　　“艾知族也算是上族之中排名比较靠前的种族，族内高手众多，而且弓箭天赋特别可怕，出过不少绝世弓手。只不过艾知族比较散漫，族内高手到是多数都被其他种族所雇佣，几乎每个上族之中都可以看到艾知族的弓箭手。这个风秋川是艾知族近几百年来最出色的一位弓箭手，已经到达了半步神化境界，而且很有机会晋升神化，有他出手的话，说不定真的可以拿下韩森。”
　　“就怕他的目标不是韩森，而是要抢走那两位美女。”
　　“我看风秋川恐怕没那么个本事，众神他爹这名头可不是叫着玩玩的，皇极族都出动了神化强者，也没能把他怎么样，更何况只是一个半步神化的风秋川。”
　　“那可说不定，天霞星域和混乱星域都太复杂，韩森躲起来的话，那些神化强者也拿他没办法，核心领域想要逃走可就没那么容易了。”
　　众人争论不休之时，韩森的青铜车已经到了风秋川不远处。
　　韩森打量着风秋川，只见他与人类相貌似不多，比韩森稍矮一些，身材比较修长消瘦，不过五官更加精致，耳朵有些尖尖的，一头银色的长发，背后还长着一对透明的翼，宛若神话传说中的精灵一般。
　　“阁下为何挡住我的去路？”韩森看着风秋川淡淡地说道。
　　风秋川眼神肆意的在顾倾城和冥月身上打量，口中说道：“听说这里出现了两位令宇宙万族美女都为之失色的绝世美女，所以在下特意赶来一观。原本还以为有些夸大其词，可是如今还未曾见其面，只是气质就已经让在下陶醉的无法自拔，实是不虚此行。不知道两位美女能否行行好，让在下一观真容，我风秋川便是死也愿意。”
　　“阁下还是回去吧。”韩森淡淡地说道。
　　“在下真的是诚心实意，只要两位姑娘肯让在下一睹真容，就算让我当牛做马，或者是立刻自刎死去，在下若是皱一皱眉头，那我就不是风秋川。”风秋川却是不理会韩森，犹自向顾倾城和冥月请求。
　　不过他也只是请求，也没有动手的意思。
　　韩森正准备让极央生从风秋川身边过去，却听坐在一旁的冥月说道：“你要看我们的真容也不是不行，只要你能够打败他，我们就让你一睹真容。”
　　冥月此言一出，众多围观的王者们都是一片哗然，原本以这两位绝世美女都是韩森的相好，可是谁知道冥月竟然会说出这种话来。
　　一时间美女被恶魔霸占之类的狗血桥段浮现在他们的脑海之中，让不少人都感觉热血沸腾，恨不能冲上去来个英雄救美。


第2554章 风之弦
　　因为已经有王者把这里的影像传了出去，宇宙各族有很多强者都能够看到这里的情况，冥月一句话几乎让韩森的形象向着宇宙恶霸靠拢，很多年轻男子都恨不能打倒韩森救出那两位美女。
　　当然，这么激动的基本上都是根本没有进入核心领域资格的年轻人，真正在领域内围观的那些王者，却是没谁真的动手。
　　“姑娘此话当真？”风秋川却是眼睛一亮，激动地问道。
　　“你若不信，又何必问我？”冥月撇了撇嘴说道。
　　“在下自然相信姑娘。”风秋川连连点头，然后又转向韩森说道：“还请阁下与我一战，不过阁下请放心，在下只是遵从这位姑娘的命令打败你，不会伤你性命……”
　　“这家伙还真是自信的可以。”韩森的哭笑不得，眼睛一转看着风秋川说道：“要我与你一战也不是不可以，不过你赢了可以一睹美女真容，我与你一战又有什么好处呢？”
　　“这到也对，你想要什么好处？”风秋川竟然十分认同的点头说道。
　　韩森微微一怔，他到是真的没有想到，风秋川会这么说，看了风秋川两眼，觉得这人到也算有趣。
　　沉吟了一下，韩森又说道：“你若是输了，也和他一般给我拉车护驾如何？”
　　“好。”风秋川不假思索的一口答应下来，好像根本没有想过自己会输一样。
　　韩森身形一动，就从青铜车上飞了下来，悬空立在了距离风秋川十米之处。
　　风秋川看着韩森说道：“你有什么本事尽管使用出来，若是能够伤我，便算是你赢了。”
　　“这口气……比我还狂……”韩森上下打量着风秋川，看到风秋川背后背着弓箭，便说道：“那你把弓箭借给我用一用，我就射你几箭，若是你都能够躲开，那就算我输了吧。”
　　“我去，这家伙真无耻，他肯定知道风秋川的弓箭是艾知族的神化异宝风之弦，想要骗异宝来了。”
　　“还有这样玩的？当风秋川是傻瓜吗？”
　　“别说神化异宝不可能借给别人，就算能借，也不可能借给对手啊。”
　　……
　　众人正在吐槽之时，却见风秋川竟然把背上的弓和箭筒都摘了下来，直接抛给了韩森，看的诸天万族的王公贵族们都是目瞪口呆。
　　“还真的借了……”
　　“我去，韩森赚大了，快跑。”
　　“这还打什么打啊，吃饭的家伙都被对手骗走了。”
　　“开始吧，随便你射，射到你满意为止。”风秋川却是无所谓的看着韩森说道。
　　韩森接住了弓箭和箭筒，见那箭筒之内一共有十支羽箭，便对风秋川说道：“这里一共有十支羽箭，我就射你十箭，若是全部不中，就算是我输了。”
　　风秋川点点头说道：“你若是有一支箭能够碰到我的身体，那就是我输了。”
　　韩森没有再说什么，握住了风秋川的那把弓。
　　弓的样式很普通，像是老藤制成的弓身，古老的长弓样式，那根弓弦是一根半透明的筋，细若发丝，却极有弹性，韩森也认不得那是什么生物的筋。
　　韩森握住了弓的一刹那，风秋川的神色却是一凝，因为韩森一握弓，他就看出来了，韩森不但真的懂弓，而且还是一个弓箭方面的高手。
　　风秋川之所以那么轻易把自己的弓箭给韩森，到不是真的因为他傻。
　　相反，风秋川不但不傻，而且还很聪明，风之弦那把弓，可不是谁都能够使用的，那是艾知族的秘传异宝之一，只有艾知族的血脉才能够激活风之弦。
　　而且风之弦的灵性很强，他早就已经得到了风之弦的认可，就算风之弦被别人拿去也不能使用，韩森真的抢走了风之弦也没用，他若使用风之弦，不但不会得到助力，反而有可能被其所伤。
　　所以风秋川才会在冥月她们面前表现的这么洒脱大方，可以给冥月她们留一个好的印象，若是韩森真用风之弦射他，到时候他连动都不需要动，韩森不但射不中他，反而会被风之弦所伤。
　　可是看到韩森握弓，风秋川才意识到韩森竟然是一个弓道高手，这样的高手，没道理不知道风之弦的玄机，又怎么会去借风之弦用呢？
　　韩森抚摸了一下风之弦的弓身，然后拉住了弓弦，空拉了一下。
　　在众人的注目之下，那如丝发一般的半透明弓弦，竟然纹丝不动，竟然没有被拉开。
　　“噗！”看到这一幕的诸天王公贵族，差点把嘴里面的东西都喷出来。
　　搞了半天，韩森竟然连风之弦的弓弦都拉不动，那还比什么啊，根本就不用比了，韩森连一支箭都射不出去。
　　“韩森实在太天真了，真以为风秋川好心借弓箭给他啊，那可是艾知族的风之弦，没有艾知族的血脉，根本不可能拉的开。”
　　“对啊，我怎么把这事给忘了，那可是风之弦啊。很久以前艾知族处在最低谷的时候，仅有的一位神化强者陨落，后辈之中再无神化强者出现，波那丝族趁机攻打艾知族，夺去了风之弦，结果波那丝之王在庆功宴上拿出了风之弦，赏赐给了族中立下了大功的将军，那将军也是精通弓法，得此神器，又受了王命，就当场表演开弓射箭，可是谁知道任由将军用尽了吃奶的力气，都无法把弓弦拉开。”
　　“波那丝之王见状，命令另一位将军与先前的将军合作，一人持弓一人拉弦，想要强行拉开风之弦，结果硬生生把风之弦拉开了一线，可是才刚拉开，就听弓弦之上风雷大作，风之弦一下子脱手弹了起来，也不知道怎么的弓弦竟然把那将军的脑袋给割了下来。自那之后，任谁拥有风之弦，不但不会受其助力，反而会被其所伤，甚至是带去厄运。直到风之弦重回艾知族一位强者之手，那艾知族强者凭借风之弦纵横无敌，最终登临了神化之位，重新带领艾知族走上了复兴之路。风之弦的大名也因此传遍了宇宙，可是除了艾知族之外，再无人敢用此弓。”
　　“难怪风秋川给的那么爽快，原来那是风之弦啊！”


第2555章 开弓
　　韩森握着风之弦，手指轻轻沿着弓弦抚摸，感觉着弦上那如龙虎颤鸣的悸动。
　　剑有剑魂，弓有弓灵，越是高级，越不是一般人随便就能够使用的，韩森以洞玄经的力量驱动异宝，可以使用绝大部分的异宝，不过那得是没有主的异宝才行。
　　这把风之弦却明显是有主之物，就算韩森使用了洞玄领域的力量，依然被抵抗，无法将其拉开。
　　韩森的手指勾住了那兽筋一般的弓弦，缓缓运转冰肌玉骨的力量，拉着弓弦的手指化为冰玉之色，力量也变的越来越强。
　　可是那弓弦却丝毫不为所动，无论韩森怎么发力，弓弦都是纹丝不动，根本没有一丝被拉开的迹象。
　　风秋川看的直乐，笔着说道：“我这风之弦有些脾气，不是谁都能拉开的，不如你换一把弓吧，我不介意。”
　　“我就喜欢有脾气的。”韩森淡淡地说道。
　　风秋川无奈地说道：“我到不介意你慢慢试，但是总不能让两位美女等太久吧？”
　　“不用等，我们现在就开始吧，这是第一箭。”韩森说着，从箭筒内抽出了一根羽箭。
　　握着羽箭，韩森心中生出一股难以言语的舒服感觉，他在庇护所之时，最经常用的武器就是弓，也最擅长用弓箭。
　　在黑鹰军校上学之时，还拿过弓箭比赛的第一名，对于弓箭，韩森其实是有着一种比较特殊的感情。
　　只是后来一直没有遇到一把足够强的弓和箭，再加上有了远程度的咒语，就很少用弓箭了。
　　就算拿到了比较不错的弓箭兽魂，也拿给他的便宜女儿韩梦儿用了。
　　韩森以为自己以后很长一段时间应该都没有机会再用弓箭了，却不想却在这种情况下，又有了使用弓箭的机会。
　　“还是弓箭握着舒服。”韩森心中感叹，同时夹着羽箭，搭在了风之弦上面。
　　“韩森这家伙想要干什么？他又拉不开风之弦，把箭放在上面有什么用？难不成羽箭还会自己飞不成？”众人看韩森的举动都感觉有些奇怪。
　　任谁都看的出来，韩森的力量不足，他两次拉扯风之弦，都是纹丝不动，怎么看也不像能拉开的样子。
　　风秋川摊开双手无奈地说道：“其实，我真的不介意你换一把弓。”
　　韩森没有理他，把弓和箭举了起来，再次运转冰肌玉骨术，全力拉扯风之弦。
　　恐怖的力量在韩森的手指上流动，拉扯着弓弦向外，可是弓弦不动，而韩森的力量太强，硬生生把弓弦勒进了他手指的血肉之中，把他的冰肌玉骨都给切开了一道伤口，勒进了指骨里面。
　　“别勉强了，就算是神化强者也不一定就能拉开风之弦。”风秋川说道。
　　韩森却不为所动，依然在拉扯弓弦，手指上的力量也越来越强。
　　“公子，快跑啊！”众人注意力都在韩森身上的时候，一个魔族对着拉车的极央生挤眉弄眼。
　　极央生却只是当作没看到，那魔族王者心中更急，可是却又不敢冲过去救极央生，因为这里就他一个魔族，真正的魔族高手还没有赶到。
　　“公子是怎么回事啊？傻了吗？怎么不趁现在跑呢？”魔族王者感觉奇怪。
　　现在韩森根本顾不上极央生，可是极央生却还不跑，让他感觉非常疑惑。
　　魔族王者一再对着极央生打暗号，极央生越看越生气，索性转过头去不看他，心中暗骂：“你傻啊，能跑我不跑？还用你提醒我？先不说有韩森那个家伙在旁边，就算是车上这两个女人，也不是好惹的主儿，我跑的掉吗我？”
　　那魔族王者见极央生看不到他了，急的又转了一个方向，再次让极央生能够看到他，还是不停的打暗号。
　　极央生的眉头狂跳，恨不能上去抽那个脑子有病的魔族王者一巴掌，可惜他现在肯定不能乱走，万一要是乱走的时候，被那两个女人和韩森误以为他要逃走，当着这么多人的面再把他抓回来，那就更难看了。
　　极央生只好不去理那个脑子有坑的魔族王者，索性闭上了眼睛。
　　众人见韩森似是用尽了全力，弓弦都已经勒进了的血肉之中，依然没有把弓弦拉动分毫，都有些暗乐。
　　“你不会以为你真是众神他爹吧？就算你真是众神他爹，可人家只是一把弓，你也不可能是弓他爹，和一把弓较什么劲？”
　　“膨胀了，绝对膨胀了，经历了一些大阵仗，就以为自己无所不能了。”
　　“哈哈，终于可以看到韩森吃瘪的样子了。”
　　“风之弦又岂是那么容易能够拉开的，若是那么容易拉开，风之弦早就不会在艾知族了。”
　　……
　　众人议论纷纷之时，却见韩森的眼神一凝，身上出现了一件灰白色的羽衣，上面隐隐散发着七彩霞光。
　　他们只能看到七彩霞光隐现，却看不到羽衣背上的孔雀王之魂已经绽放了它的尾羽，化为一只开屏的孔雀王升腾而起，加持在韩森身上。
　　获得了孔雀王之魂的力量加持，韩森冰玉一般的手指之上，凝聚出了七彩霞光，让韩森手指的力量瞬间突破天际，达到一种恐怖的境界。
　　在那恐怖的力量拉扯之下，原本一直没有动静的风之弦竟然硬生生被韩森一寸一寸的拉开，那如龙筋一般的弓弦震颤不止，发出的如同龙啸虎吟之声，又似风雷涌动，震的人耳膜都快要爆炸了。
　　风秋川和所有人一样，都惊骇地看着韩森一寸寸把风之弦强行拉开，目瞪口呆完全说不出话来了。
　　风之弦也不是不可能强行拉开，就如那两个波那丝的将军一样，他们虽然是半步神化，可是他们都是以力量见长的半步神化，两人合力之时，力量达到了神化级的水准，所以强行把风之弦拉开了一线，但也只是拉开了一线而已。
　　强行拉开风之弦的人，几乎都没有什么好下场，就算是一位曾经拥有过风之弦的神化强者，强行拉开风之弦，后来也倒了大霉。
　　众人眼睁睁的看着韩森拉开了风之弦，惊讶之中又带着几分幸灾乐祸的味道。
　　惊讶于韩森竟然能够强行拉开风之弦的同时，又都期待着韩森会不会像那些使用过风之弦的外族一样倒大霉。


第2556章 一箭震万族
　　风之弦被韩森一寸寸拉开，弓弦上的龙啸虎吟之声越来越恐怖，令附近许多王者的血脉都跟着跳动，好像要爆开了一样。
　　众人惊骇之下，不得不远离这片区域，远远地看着韩森开弓。
　　风秋川神色也变的凝重起来，额头上都开始冒冷汗了，韩森都快要把弓拉满了，若是这一箭真的射出来，风秋川也不敢保证自己能够躲的开。
　　满弓的风之弦，力量之强可以射伤神化强者，风秋川毕竟还只是半步神化，即便那是他自己的弓，他也没有把握能够躲开。
　　咔！
　　韩森把风之弦拉到半弦的一刹那，却好像被什么东西卡住了一样，弓弦竟然拉不开也收缩不回去了，几乎是在同时，弓身之上涌起了如同旋风一般的秩序链，化为恐怖的宇宙龙卷，把韩森整个人都给卷了进去。
　　“完了，完了，风之弦的反噬开了。”
　　“韩森要倒霉了，什么不好借，偏偏要借那把倒霉的风之弦。”
　　“韩森不会被风之弦割掉脑袋吧？”
　　“真不好说，被风之弦割下脑袋的可不在少数。”
　　风秋川也是暗自抹了一把冷汗，若是韩森真的把那一箭射出来，他还真的有些怕自己躲不开。
　　正在诸多王者议论纷纷之时，突然看到风之弦上所化的龙卷，一刹那间消失无踪，而韩森依然站在风暴的中心位置，双手拉着弓箭，保持着满弓的状态，并没有被风之弦所伤。
　　风之弦在他的手中一直不停的颤鸣，似乎拼命的想要挣扎韩森的手掌，可是竟然动弹不得，只能发出悲鸣之声。
　　“我韩森要射箭，你开也要开，不开也得开。”韩森冷漠地说了一句，手指猛的用力，那紧绷不动的弓弦，硬生生被他的手指直接拉开到了满弦，犹如一轮满月。
　　风之弦通体颤抖，发出阵阵愤怒的悲鸣，可是却无济于事，阻止不了韩森开弓。
　　众人看的目瞪口呆，风之弦竟然硬生生被韩森拉开了，连反噬的力量都没用，看风之弦的模样，简直就像是一个被霸王硬上弓的小媳妇。
　　韩森手持风之弦，把箭尖对准了风秋川，风秋川顿时全身紧绷脸色大变，身上的冷汗一下子就全出来了，把衣服都给湿透了。
　　“别……别射……我认输……”眼看着的韩森就要把箭射出来，风秋川连忙大叫道。
　　韩森却是不理他，好不容易拉开了这一箭，怎么可能不射出去。
　　嗡！
　　在韩森指尖松开的一刹那，风之弦的弓弦破开空间，把羽箭弹了出去，那羽箭刹那间消失在众人的视线之中。
　　风秋川身化飓风，连续变幻位置，当真是无形的风一般让人捉摸不定。
　　可是那支羽箭却还是诡异的出现在了他的面前，就要刺穿他的额头，让风秋川脸色刹那间如同死灰。
　　眼看着羽箭就要刺入风秋川的额头之中，箭身却突然偏离出去，似一道流光般射入旁边的一颗小行星之中。
　　嘭！
　　小行星直接被那一箭从正中心射穿过去，眨眼之后，那颗小行星爆炸开来，产生的冲击波把附近的星空都给掀翻了似的，附近的王级强者一个个都被撞的在星空中翻腾不止。
　　还好他们距离小行星还有一段距离，否则这样的爆炸，不知道要重创多少王者。
　　风秋川脸色煞白，那一箭若是真的射在他身上，身体都要被射爆了，绝无侥幸的可能。
　　就算是他自己使用风之弦，也难以激发出这样的威力，毕竟他还没有晋升神化，无法发挥风之弦的全部威能。
　　“多谢韩师手下留情。”风秋川向韩森行礼道。
　　“还要再射吗？”韩森看着风秋川问道。
　　“不用了，是在下输了，在下会遵守诺言，为韩师拉车，这是在下的荣幸。”风秋川说道。
　　韩森把风之弦和箭筒抛还给了风秋川，这把弓已经认风秋川为主，韩森虽然能够拉开，可是却需要借助孔雀王魂衣、冰肌玉肌和洞玄经的力量强行控制，射一箭比大战一场还要累，即便是风之弦再好，韩森用起来也不方便。
　　更何况韩森说了是借，也没有不还的道理。
　　风秋川拉过了弓箭，反手背在身上，然后自己走到了青铜车前，与极央生并排站着，拉了一根绳子说道：“极公子，以后我们也算是同事了，请多多关照。”
　　“同事你妹，我关照你个头。”极央生心中那个恨啊，心想怎么就遇见了这么一个二百五，都给人拉车了，还一脸笑眯眯的模样，好像还很开心似的。
　　众人看到风秋川和极央生一起拉着青铜车前进，这才反应过来。
　　“神他爹还是神他爹啊，太他娘的神了，竟然这样也行，强行拉开了风之弦，连反噬都没有，那家伙真是只是一个王级吗？确定不是神化强者伪装的？”
　　“废话，神化强者能够进入核心领域吗？”
　　“说的也是，可是看他刚才开弓的力量，似乎是凝聚出了秩序链吧？”
　　“那件羽衣肯定是不得了的神化异宝，所以才能够赋予他如此恐怖的力量。”
　　“难怪连皇极族都拿他没办法，真是太强悍了。”
　　虽然已经有皇极族的皇子皇女到场，可是却没有人敢对韩森出手，也没有现身去拦他，韩森在那一箭之中表现出的力量实在太过可怕了，震住了所有人。
　　在这核心领域之内，就算是皇极族也不敢挡在他面前。
　　各大种族都在研究韩森射箭的影像，最后得出的结论是，韩森身上的那件羽衣是一件从未出现过的神秘异宝，能够把韩森的力量提升到神化级。
　　“那个混蛋，怎么会有这么好的运气，先是美杜莎的凝视，现在又是一件神秘羽衣，他到底弄了多少宝贝？”皇极族的六皇叔看完影像之后，忍不住嘟囔了两句。
　　“看来我们是没有机会在核心领域中抓到他了，必须在混乱领域中尽快把他找出来。”四皇叔蒙烈淡淡地说道。
　　“春雨那边正在积极的搜索，希望会有结果吧。”六皇叔显然并没有对春雨抱太大希望。
　　现在所有种族都达成了一个共识，核心领域中的韩森惹不得。


第2557章 你是救世主
　　韩森在核心领域内一路畅通无阻，虽然有不少生物都远远地跟着他们，可是没有谁再来找他的麻烦。
　　韩森却因此而郁闷了，竟然连魔族也没有来找他的麻烦，原本韩森还想要多弄一件魔偶，这么一来却没有机会了。
　　“风兄，你的诺言已经完成了，可以走了。”第二天，韩森就准备要放风秋川离开，他也没有真的想要让谁拉车，魔族一直不来，他再继续下去也没意思了。
　　风秋川人还不错，韩森也不想为难他。
　　可是风秋川听了之后，却头摇的像是拨浪鼓似的，连声说道：“不妥，不妥，我既然输了，就要履行承诺。”
　　“你已经拉了一天了，足够了。”韩森愣了一下又说道。
　　风秋川说道：“一天怎么够，至少要为韩师和两位姑娘拉上一年……不……十年才行……能为三位拉车，是我风秋川的荣幸。”
　　极央生却是心中大骂：“你这家伙是不是贱，非要给人家拉车？”
　　韩森看了一眼风秋川，淡淡地说道：“我们现在已经用不上车夫了，你可以走了，以后有机会再见吧。”
　　风秋川却还是没有要走的意思，继续说道：“就算你们不需要车夫，也应该有一些别的需要吧？在下猎杀异种烧菜做饭都是一把好手，十分乐意为三位服务……”
　　“让你走就走，哪来这么多废话。”冥月冷声说道。
　　风秋川听了轻叹道：“既然姑娘让在下走，那在下就先走了，希望以后还能有缘见到两位姑娘。”
　　说罢，风秋川放下了绳子离开，走的时候当真是一步三回头，依依不舍的模样，不知道的还以为他在韩森这里不是当车夫，而是享福来了。
　　“这个风秋川，还当真是为了美女什么都肯干，也算是个情种了。”韩森笑道，他自然清楚，风秋川是为了冥月她们两个才这么想留下来。
　　风秋川走了之后，极央生见韩森的目光看向他，顿时心中一喜：“放我……放我……快放我……”
　　“愣在那里干什么？还不快拉车？”韩森瞪了他一眼说道。
　　“我操……”极央生心中又气又恨，恨不能冲上去在韩森脸上狠狠地抽上几巴掌，可是最终还是只能低头拉车。
　　……
　　黑暗世界的一角，昏黄的灯光映照着一片古旧的宫殿遗迹。
　　“老猫，你确定小圣主现在的身体进入庇护所没事吗？”媚姨看着面前的九命血猫问道。
　　“老猫，你可要看清楚了，若是小圣主有什么差池，我非扒了你的皮不可。”老雕一双鹰目直勾勾的盯着老猫，冷声说道。
　　老猫笑着说道：“你们放心吧，这种事我怎么可能会弄错，小圣主已经快要晋升王级，现在是他进入庇护所补充基因的最好时机，若是等他晋升到了王者，本命齿轮已经成型，那时候再补充基因就有些晚了。必须要赶在晋升王级之前，重组身体基因，显然直接推动本命齿轮晋升王级。”
　　“可是小圣主已经是公爵级，他进入庇护所真的不会被排斥吗？”媚姨问道。
　　“别人会被排斥，小圣主绝对不会。”老猫顿了顿又说道：“你们放心吧，我会一直跟着小圣主，不会让他有事的。”
　　“最好如此，否则……”媚姨冷哼一声。
　　几个恐怖的存在，一一与小花告别，没多久，一人一猫就提着一盏灯笼走出了遗迹，向着黑暗之中走去。
　　“老猫，我想回去看看妈妈。”小花一边提着灯笼往前走，一边对身边的老猫说道。
　　“当然可以了，你想去哪里都可以，不过你知道的，你的妈妈那么的爱你，如果你回去了，她肯定会把你留在身边，哪里也不让你去。可是这个宇宙就快要被毁灭了，到时候你妈妈和你的亲人朋友都会一起死去，如果你不能努力提升实力去挽救这一切的话，到时候你的妈妈爸爸都会永远的离开你，还有那你可爱的妹妹也会死掉，你看过影像，知道她有多可爱，你忍心看着他们死去吗？”老猫说道。
　　“真的只有我才能够挽救这个世界吗？就没有别的办法吗？”小花看着老猫问道。
　　“没有，你就是这个世界的救世主，只有你能够救所有人。”老猫一脸认真地回答。
　　“那好吧，我们先去庇护所吧，我不会让妈妈爸爸和妹妹受到伤害的，我一定会努力拯救世界。”小花小脸上满是坚定之色。
　　“对，这是这样，只要拯救了世界，你就可以一家人开开心心的在一起了。”老猫连连点头，眨着眼睛说道。
　　庇护所第一层，唐明儿兴奋地握着刀冲出了庇护所，向着广阔的大草原而去，想要快些去猎杀异生物。
　　她刚刚满十六岁，第一次进入了庇护所，不过有些奇怪的是，她传送进来的这个庇护所，竟然连一个人也没有，整个庇护所内就她一个。
　　不过这对于唐明儿来说都不是什么事，遗传了唐家的乐观和奔放性格，再加上对于自身实力的自信，唐明儿才不管这里有没有其他人，她只想要快些去猎杀异生物。
　　跑了没多远，就看到前面有两个生物在草原上游荡，唐明儿心中一喜，握着Z钢长刀快速的跑了过去。
　　可是等唐明儿跑近了之后，不由得微微一怔，那两个生物竟然是一个十一二岁模样的男孩和一头看起来似猫似狐的小兽。
　　那男孩生的唇红齿白，漂亮地简直不像话，怎么看都是一个人类。
　　可是庇护所这种地方，十六岁以下应该进不来才对，否则会对身体有很大的影响，以此来看，这又不可能是一个人类。
　　“你是人还是什么东西？”唐明儿跑到了近处，用刀指着那少年问道。
　　“我是人，姐姐你也是人吗？”小花好奇地打量着唐明儿，他都已经好几年没有见过人了。
　　听他说是人，唐明儿这才松了一口气，不过转念一想又觉得不对，把准备放下的刀又提了起来，指着小红说道：“别想骗我，人类十六岁才能够进入庇护所，你才这么大点，怎么可能进入庇护所？”
　　韩小花正想说什么，却突然听到一声巨响，不远处的草地被掀开，一头长达十几米的巨型蜈蚣从下面钻了过来，直接就向着唐明儿和小花他们扑了过来。
　　“快跑！”唐明儿脸色一变，下意识的拉起小花就往庇护所的方向跑。
　　她在家里看过许多异生物的资料，知道这是神血生物巨魔蜈蚣，以她刚刚进入庇护所的实力，根本不可能打败它。


第2558章 韩家之子
　　唐明儿才刚刚进入庇护所，虽然唐家的基因术练的不错，但是没有经过基因强化，身体太弱，根本跑不过巨魔蜈蚣，转眼间就被巨魔蜈蚣追了上来。
　　唐明儿拉着小花在跑，却突然感觉像是天黑了一般，地上的阴影越来越大，就算不回头去看，唐明儿也知道巨魔蜈蚣的大嘴应该已经快要到他们头顶了。
　　“我怎么会这么倒霉？这就是所谓的天妒英才吗？虽因为我唐明儿太优秀了吗？”唐明儿有些不甘心的想着。
　　“快跑！”唐明儿拉着小花的手往前一甩，把小花向前甩了过去，还对小花说了一句，然后转过头看向正张着大嘴扑过来的巨魔蜈蚣。
　　看着那狰狞的怪口已经近在咫尺，唐明儿不由得有些害怕起来，毕竟还是一个未成年的少女，虽然颇有几分唐真流的豪迈，可是终究还未经历过生死历练，又怎么可能会不害怕。
　　眼看着巨魔蜈蚣的巨口就要吞掉唐明儿，唐明儿却突然感觉眼前一花，然后就看到巨魔蜈蚣的脑袋重重的砸在了她面前的草地之上，砸的草皮泥土纷飞，巨大的头颅砸进了坑里面，而在那头颅上面，却站着一个唇红齿白的少年。
　　唐明儿瞪大了眼睛，盯着那站在巨魔蜈蚣头顶的少年，竟然是被她一直拉着跑的那个少年。
　　“姐姐，你没事吧？”韩小花走到唐明儿面前，有些担心的问道。
　　唐明儿一时间没有反应过来，呆呆地看着韩小花，都忘记回答了。
　　她实在难以相信，看起来比她还要小几岁的男孩，竟然能够把巨魔蜈蚣这样强大的神血生物踩下去，而且看起来相当的轻松。
　　“姐姐，你怎么了？”韩小花见唐明儿愣在那里反应，以为她哪里受伤了，伸手按在了她的额头上，想要把一道力量打入她的身体，为她检查一下哪里受伤了。
　　轰！
　　正在这时候，那只巨魔蜈蚣挣扎着把脑袋从泥土里面拔了出来，吓了唐明儿一跳，下意识的退后了两步。
　　“你吓到姐姐了，还不道歉。”韩小花转身看了那只巨魔蜈蚣一眼。
　　巨魔蜈蚣那巨大的身体顿时一颤，在唐明儿不可思议的眼神中，那只巨魔蜈蚣竟然缓缓的伏下了身子，对着唐明儿连连点头，好似是在求饶一道。
　　“这……这到底是怎么回事……我不是在做梦吧？这真是神化生物巨魔蜈蚣？”唐明儿看的目瞪口呆。
　　“姐姐，你没有受伤吧？”韩小花再次走到唐明儿面前，伸手按在了她的额头上面。
　　唐明儿小脸微微一红，往后缩了缩，打量着韩小花说道：“你到底是什么人？不对，你到底是不是人？巨魔蜈蚣怎么会听你的？”
　　“我叫韩小花，当然是人啊，之前不是告诉过姐姐了吗？”小花说罢又指着一旁的巨魔蜈蚣说道：“它打不过我，当然就要听我的。”
　　“韩小花……你姓韩？你和韩森韩叔叔是什么关系？”唐明儿连忙问道。
　　“我是他儿子，你见过我爸爸吗？”小花听到自己爸爸的名字，感觉十分高兴。
　　“原来你是韩叔叔的儿子，那就难怪了，我爷爷说过，什么事发生在你们韩家人身上都不奇怪，因为你们韩家本来就很奇怪。”唐明儿眨着大眼睛看着小花，又说道：“以前我还不相信爷爷说的话，以为自己已经很天才了，没想到你这么小的年纪就已经这么厉害，果然不愧是。”
　　“姐姐，你要去哪里，我送你吧？”韩小花说道。
　　“送我？怎么送？”唐明儿有些疑惑的问道。
　　韩小花拉起唐明儿的手，身形一动就到了那巨魔蜈蚣的头顶，然后多背包里面拿出了一张毯子铺在上面，招呼唐明儿坐下，又从背包里面拿了一些水果给唐明儿。
　　落日的余辉之下，一条巨魔蜈蚣在草原上快速的奔跑，在它的头顶还坐着一男一女两个少女，巨魔蜈蚣跑的虽然快，但是还在控制着自己的身体，尽量不让自己的身体摇晃起伏，看起来跑的非常辛苦。
　　如果巨魔蜈蚣会说话，肯定会大声悲泣：“我怎么这么倒霉！”
　　……
　　韩森吞吃了又一块的王级异种基因，再次达到了一百点的王级异种基因。
　　“不知道能不能直接达到九重合一晋升半步神化。”韩森心中暗自思索，同时想要再次进化洞玄领域。
　　这些时间在核心领域，根本没有人敢来找他的麻烦，依靠着吞噬术和大破灭术，韩森大量吞食王级异种基因，已经把洞玄领域提升到了九重，只差一步就可以达到王级的终点半步神化。
　　可惜最后韩森却失望了，虽然拥有了一百点的王者基因，可是却没有办法再把洞玄领域提升一重。
　　“看来九重领域合一的半步神化之境，还是要自己突破。”韩森到也有所预料，并没有太过失望，把那一百点王者基因用于晋升冰肌玉骨术。
　　现在韩森有些发起愁来，因为他猎杀王级异种的速度，已经跟不上他的吞噬速度。
　　核心领域的王级异种虽然多，但是区域也大，在路上花费了太多的时间，有时候赶了好几天路，才可能找到一只王级异种。
　　对于一般的王者来说，这样的收获已经非常不错，但是对于韩森来说，实在太少了。
　　“不行，必须想办法多弄些王级异种基因才行。”韩森心中暗自思索，要怎么才能够一次性弄到大量的王级异种基因。
　　最快的方法，自然是帮助龙一之类的强者猎杀神化生物，可是真有神化生物，韩森自己还想要杀呢，帮别人杀实在不划算。
　　韩森正在思索这个问题，却突然看到前面有一道身影飞了过来，挡住了他们的去路。
　　“巴尔？”韩森看到巴尔有些头疼，到不是怕他，而是这家伙实在太缠人了。
　　“韩森，我想要请你赐福，有什么条件尽管提。”巴尔直截了当地说道。
　　“两千块王级异种基因你有吗？”韩森眯起眼睛看着巴尔问道。
　　巴尔微微一愣，两千块王级异种基因，那可不是一个小数目。


第2559章 昂贵的赐福
　　“两千王级异种基因？你怎么不去抢？”极央生暗自腹诽，一般的王者恐怕都没有这么多的积蓄。
　　别说是王者，就算是半步神化能够存这么王级异种基因的也不多。
　　显然巴尔不是一个能存出那么多异种基因的家伙，所以巴尔脸上露出了为难之色。
　　以他的个性，根本不会有那么多的身家，就算能杀，他也不会去拼命猎杀，更不会存款。
　　就算他想去借，也因为没什么朋友，很难借得到，关系稍微好点的，也就迪亚罗伯了，可是迪亚罗伯之前才刚拿出了一大笔王级异种基因请金币帮忙猎杀巨恶兽，恐怕这时候也拿不出太多了。
　　“好，等我筹集了异种基因之后再来找你。”巴尔说完就直接开启核心领域神殿走了。
　　韩森也没有把这件事放在心上，两千王级异种基因确实不是一个小数目，大部分王级强者都拿不出来，巴尔更加不可能拿出来。
　　不过韩森开这个价，也是说给那些监视他的各族强者听的，如果真有人肯拿两千王级异种基因来请他赐福，那他也不介意捞一笔。
　　有两千王级异种基因，再加上他自己以后继续猎杀，到时候差不多也已经足够把其它三种领域也都晋升到九重领域了。
　　“真是疯了，两千王级异种基因，他那什么赐福，还真的能够再赐出神化不成？”魔族的人听到这个消息之后，忍不住嘲弄地说道。
　　和魔族一样，没有人相信韩森真的能够随便赐福出神化，他们都认为兰度的事情肯定有特殊的原因，也许是什么特殊的异宝，也许是有什么宇宙奇珍在发挥作用，反正不可能是韩森一己之力提升出来的。
　　当然，他们都认为韩森的力量起到了某种作用，不过那绝对不会是晋升神化的主要原因。
　　“两千王级异种基因，这钱真是好赚，谁给我一千，我就帮他赐福。”羽族的一位半步神化不屑地冷哼。
　　皇极族的四皇叔蒙烈，听到消息之后皱眉不语，到是六皇叔在那里嘀咕道：“这个韩森，未免胃口也太大了，两千王级异种基因，就算是我们这些神化强者想要拿出来也不容易啊。”
　　“若是真的能够赐福晋升神化，两千王级异种基因也不算什么。”蒙烈说道。
　　“那怎么可能？那样也能行的话，我们何必还那么辛苦的修行进化，排着队的找他去赐福不就完了？”六皇叔轻蔑地说道。
　　没有人觉得巴尔真的会拿出两千王级异种基因请韩森赐福，就连韩森自己都不相信会有这样的好事。
　　“韩森，两千王级异种基因太贵了，能不能便宜一些，我族愿意出一千王级异种基因请你为极公子赐福一次。”几个魔族王者来到韩森面前，大声说道。
　　“我只要五百王级异种基因，你们就可以带他走。”韩森指了指拉车的极央生说道。
　　极央生听了顿时心中一喜，恨不能立刻让那些魔族王者交了异种基因，他好快点结束这该死的拉车生涯。
　　“那赐福的事情？”为首的魔族王者犹疑着问道。
　　“放他五百，赐福两千，一块也不能少。”韩森淡淡地说道。
　　“这个……确实太贵了……我们一时间也拿不出那么多的异种基因……”那魔族王者有些犹豫。
　　“现在是两千，这是五折吐血大优惠，以后可就没有这个价了。”韩森依然淡淡地说道。
　　魔族王者一听，就知道想要让韩森便宜是没有可能了。
　　“我不用赐福，让我走就可以了。”极央生连忙说道，他可不认为韩森那什么赐福真的能够让他晋升神化，两千王级异种基因，简直就和抢差不多。
　　魔族王者们商议了一下，最后还是付了五百异种基因，把极央生给赎了回去。
　　“真的不让我给你赐福吗？两千真的不贵，错过了这一次，以后可就没有这么便宜的机会了。”韩森笑眯眯的对极央生说道。
　　“鬼才会拿两千王级异种基因让你赐福。”极央生恨恨地说了一句，转头带人就走，他真是这辈子都不想再见到韩森了。
　　韩森看着那小堆五百块王级异种基因，心想这生意做的不错，真要是弄不到异种基因，手头上还有一个白无常皇子，卖给皇极族的话，说不定也能卖个好价钱。
　　不过皇极族恐怕不会像魔族这么爽快，毕竟皇极族是三大上族之一，是要脸面的，未必肯拿钱赎人。
　　拉车的都没了，韩森也就把从联盟带来的青铜车收入了天命塔，和顾倾城她们一起飞行。
　　顾倾城可以御剑飞行，冥月打伞御空，看起来都非常的美观，韩森却只能自己飞行，他到也有武器，不过想想踩着火箭筒或者狙击枪飞行，那画面也好看，所以就放弃了，还是老老实实自己飞就算了。
　　飞了大半天，连一只核心异种也没有发现，突然看到有身影从后面的星空快速的过来，仔细一看竟然是巴尔。
　　“韩森，两千块王级异种基因我已经准备好了，你什么时候可以开始赐福？”巴尔也不废话，上来就说明了来意。
　　“你真的要让我赐福？”韩森惊讶的看着巴尔。
　　“不赐福我找你干什么？你到底什么时候可以开始？”巴尔不耐烦地说道。
　　“先付账后赐福，只要两千块王级异种基因到位，就可以立刻赐福。”韩森顿了顿又说道：“不过赐福也只是赐福，不能保证你一定可以晋升神化，一切全看你自己的基因潜力。”
　　“有机会就成，你在这里等着，我去拿把异种基因带过来。”巴尔说着就又离开了核心领域，等他再回来的时候，果然带来了小山一样的异种基因。
　　监视着韩森的各族王者实在太多了，看到小山一样的王级异种基因都惊呆了，巴尔竟然真的拿了两千王级异种基因请韩森赐福的事情很快就传遍了宇宙。
　　“巴尔也疯了吗？两千块王级异种基因请韩森赐福，这不是白扔吗？”
　　“巴尔不可能有那么多的王级异种基因，这笔钱肯定是毁灭族中的大佬给他出的。”
　　“毁灭族真是想神化想疯了，这种没谱的事情，也肯拿出那么多的王级异种基因？”
　　不少王者都赶了过去，想要看看巴尔的赐福结果到底如何，不少人都带了影像设备，把详细的画面直接传回了各自的族中。


第2560章 赐福巴尔
　　“现在可以赐福了吧？”巴尔站在堆积如山的王级异种基因旁边问道。
　　“可以，稍等一下，马上就开始，等我先把这些异种基因搬回去。”韩森把成堆的异种基因带回了核心领域神殿，然后装进了天命塔中，这才又回到了核心领域之内。
　　“我们现在就开始吧。”韩森说着走到巴尔面前，看着巴尔问道：“你为什么要让我为你赐福？”
　　韩森对此有些费解，因为巴尔是一个意志非常强大的家伙，怎么会突然来找他赐福呢，以巴尔的性格，这是非常不可思议的事情。
　　“因为我需要更强的力量去打败一个家伙。”巴尔眼神坚定地说道。
　　“是谁这么……幸运……”韩森本来想要说倒霉，不过最后还是改成了幸运，毕竟巴尔是他的顾客嘛。不过韩森心中认为，被巴尔这样的家伙缠上，绝对不是一件好事，韩森心中有些幸灾乐祸，不过只要巴尔不要烦他，他才懒的去管那个倒霉的家伙是谁呢。
　　“金币。”巴尔答道。
　　韩森差点没有一口老血喷出来，搞了那么半天，原来那个倒霉的家伙是他自己。
　　“嗯，有想法。”韩森愣了一会儿，才竖起大拇指对巴尔大说道。
　　事到如今，韩森也不能说不做，好处都已经收了，不做是不可能的。
　　看着面前如同铁塔一般的巴尔，韩森不情不愿的伸出了手掌，按在了巴尔的额头上，似是神父一般说道：“我……韩森……以众神之主的名义……赐予你……巴尔……永恒的神圣之力量……开启命运之门……”
　　随着韩森那如神祇一般的声音，温暖如血的光华在他的手掌上升起，化为丝丝红芒融入到巴尔的身体之内。
　　韩森嘴上这么说，心中却希望巴尔还是不要晋升神化的好，否则就多了一个烦人的家伙。
　　无论是核心领域之内的王者，还是在外面观看着这一幕的各族强者，眼睛都眨也不眨的盯着韩森和他按在巴尔额头上的那只手掌。
　　巴尔的身高虽然比韩森高了许多，不过此时在韩森面前，却像是一个受戒的信徒似的，紧闭着眼睛，任由那血色的力量侵入他的身体之内。
　　血脉命神经的本命齿轮和巴尔的本命齿轮连接在一起，随着血脉命神经的本命齿轮转动，巴尔的本命齿轮也跟着慢慢地旋转了起来。
　　韩森可以看到巴尔的本命齿轮漆黑如墨，是如乌金一般的金属状，齿轮盘上面还有一个黑色的符号，那符号呈三角形，每个角的顶点都有一个没有五官的人面图案。
　　虽然没有五官，可是却能够看的出来，一个是比较女性化的面孔，一个是男性化的面孔，还有一个面孔则模糊不清，看不出是男是女。
　　“迪亚罗伯，你觉得韩森真的能够令巴尔晋升神化吗？”毁灭族的神化强者亚瑟看着迪亚罗伯问道。
　　“晋升神化的可能性不大，不过我觉得应该会对巴尔有很大的帮助。”迪亚罗伯说道。
　　亚瑟微微皱眉道：“迪亚罗伯，你太宠巴尔了，既然明知道韩森不可能令他晋升神化，还借了那么多的王级异种基因给他？如果不是因为你，我们绝对不会促成这次的交易。”
　　迪亚罗伯对亚瑟微微行礼：“亚瑟大人，那些王级异种基因是我借的，自然由我来归还，请大人放心。”
　　亚瑟摇头说道：“我只是说你不该这么纵容他，他毕竟不是纯血毁灭族。”
　　迪亚罗伯却笑了笑说道：“巴尔虽然不是纯血，不过他的天赋极好，这也是公认的。”
　　“他的天赋是不错，可惜因为血脉原因，晋升神化的机率也很低。”亚瑟道。
　　“是的，所以我才会帮助他，也许韩森不能够令他晋升神化，但是多少应该可以帮他优化一下杂乱的基因，也许这就是巴尔的契机……”迪亚罗伯平静地说道。
　　“老四，你觉得这次赐福会是什么结果？”六皇叔一边喝茶一边看着韩森赐福的影像说道。
　　“这个不好说。”蒙烈沉吟着说道。
　　“什么叫不好说，两千块王级异种基因就想要晋升王级，毁灭族未免想的也太美好了。”六皇叔撇了撇嘴说道。
　　蒙烈没有再说什么，只是看着被赐福的巴尔。
　　宇宙中许许多多的人都看着巴尔，巴尔的本命齿轮本带动了之后，慢慢的旋转了起来，那本命光符也跟着亮了起来。
　　巴尔的身体也产生了一些奇异的变化，巴尔不是纯正的毁灭族，他只有三张脸，没有三个头，而且三张脸都是男人的脸，他也没有六条手臂，猛的一看，几乎不会认为他是毁灭族。
　　可是随着本命齿轮的转动，他的三张脸都发生着奇异的变化，正面的那张脸上，五官竟然渐渐消失，而左边的一张脸线条变的更加阳刚，右边的脸则向着女性化改变。
　　左侧的脸，看起来杀气越来越浓烈，宛若地狱中的恶鬼，而右边那一张面孔，却越来越慈爱，犹如慈悲的菩萨一般。
　　只有中间那一张脸，无悲无喜也没有了五官。
　　轰！
　　就在这时候，巴尔的身体像是爆炸了一般，全身的肌肉像是吹气球一般膨胀了起来，令他的身体看起来无比雄壮。
　　恐怖的毁灭之力自他的身体之中喷涌而出，好似黑色的岩浆喷发，在那烈焰一般的毁灭之力中，巴尔身上的血肉一片片的腐朽掉落下去，很快一身血肉都完全从身上剥离下去，只剩下了一副骨架。
　　那骨架与一般的骨架不同，竟然也是漆黑如生铁一般的颜色，看起来与人类的骨架似乎没有什么不同，唯一的不同点就是脑袋的部位，那头颅骨上可以清楚的看到三张面骨。
　　左侧如恶鬼，左侧似菩萨，中间的正面的面骨则没有五官，连鼻孔和眼眶都没有，就是一块平板。
　　在这具骨架之上，恐怖的黑色毁灭之力正在疯狂的燃烧着，在众人注视之下，巴尔的三张面孔突然间同时仰天咆哮。
　　左侧如恶鬼尖叫，右侧如佛陀念经，而中间没有嘴巴的那张面孔则是一种无声的长啸。
　　随着这三声咆哮，巴尔身上的毁灭之力疯狂爆发，恐怖的黑色把那骨架完全淹没，只能看到毁灭之力如同一轮黑色的太阳般燃烧着，完全看不到里面的巴尔了。
　　而随着那黑色的毁灭之力越来越浓，在那极黑之中竟然生出了一点白色光斑，而那一点白色光斑在如太阳般的黑色毁灭之力中渐渐扩散，把那黑色的毁灭之力渐渐染成了白色。
　　“不会吧……”六叔皇瞪大了眼睛，端到了嘴边的茶都忘记喝了，双目直勾勾的盯着毁灭之力中的那一点白色光斑。
　　那一点白色光斑虽小，可是像六叔皇这般的神化强者却看的出来，那是秩序之链，只有神化级强者才拥有的秩序之链。


第2561章 神父韩森
　　白色的光斑在黑色当中越来越明显，许多神化强者都发现了它的存在，一个个脸上都露出惊愕之色。
　　极央生也看到了白色的光斑，只是白色光斑太小，他也没有晋升神化，并不是很清楚那意味着什么。
　　“秩序链……那是秩序链……巴尔这是要晋升神化了……”一旁的摩多罗看到那白色光斑，脸色却是大变，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“什么？摩多大人你说什么？”极央生以为自己听错了，看向摩多罗问道。
　　不用摩多罗回答，极央生却已经有了答案。
　　只见那一点白色光斑快速扩大，刹那间把原本的黑色毁灭之力完全染成了白色，像是火焰一般在巴尔的身上摇曳。
　　原本只剩下黑色骨架的巴尔，此时骨头也变成了白色，在那白色的毁灭之力中，血肉一点点的重生再造。
　　轰！
　　没有等巴尔从白色的毁灭之力中完全走出来，突然看到星空之中的空间扭曲了起来，仿佛整个宇宙都塌陷了似的，将巴尔的身体吞入了坍塌的空间之中，转眼间消失不见。
　　等巴尔消失之后，那恐怖的空间坍塌才完全停止下来。
　　“发生了什么事？巴尔好像还没有蜕变结束吧？怎么就不见了？”许多人都有些疑惑，不知道为什么突然出现了空间坍塌。
　　“巴尔晋升神化了，核心领域对外来物种的神化有排斥力，一旦晋升神化，就会被排斥出核心领域。”有明白的人说道。
　　“巴尔……神化了……”极央生先是愕然，然后心中升起无限的懊恼和妒忌，如果他之前付了两千异种基因，那么现在晋升神化的那个应该是他才对。
　　“真的假的，巴尔真的神化了吗？”还有人不敢相信。
　　“竟然神化了，这也太假了吧？韩森竟然又赐福出了一个神化？”
　　“怎么可能会有这种事？”
　　“众神他爹，果然不是白叫的，竟然这样也行！”
　　“两千王级异种基因，只要两千王级异种基因就可以晋升神化，是这世界疯了，还是我疯了？什么时候神化强者变的这么不值钱了？”
　　整个大宇宙都快要疯狂了，所有人看向韩森的眼神，那就已经不像是在看一个生物，而像是在看一尊可以许愿的神祇石像，都恨不能冲上去顶礼膜拜，让他也在自己脑门上按一下，自己也好晋升神化。
　　“巴尔真的晋升了神化吗？”六皇叔张大了嘴巴半晌没有合上，直到韩森也离开了核心领域才回过味来，神色古怪地说道。
　　“想知道巴尔是不是晋升了神化很简单，让人去毁灭族看一看就知道了。”四皇叔蒙烈说道。
　　各族大佬都坐了和皇极族一样的事情，从各种渠道观察巴尔的情况，巴尔却根本没有躲起来，光明正大的出现在了众人的视线当中，毫不避讳的展现出了他晋升神化之后的强大力量。
　　“真的晋升神化了！”这一次再无任何疑问了，各大上族都像是发了疯了一样寻找韩森，一个个挥舞着大笔的异种基因，希望韩森能够为他们也赐福一次。
　　两千王级异种基因是一个天文数字，可是比起神化强者来又算得了什么？九牛一毛都算不上，用两千王级异种基因换一个神化强者，实在太值了。
　　如果能够多换几个，各大上族都愿意换到倾家荡产为止。
　　亚瑟看着面前已经神化的巴尔，高兴的都快要合不拢腿了，两千王级异种基因竟然就换了一个神化级的巴尔回来，这买卖太他娘的值了。
　　连迪亚罗伯都有些意外，他虽然觉得韩森的赐福对于巴尔的血脉基因有一定的优化作用，却也没有想到巴尔竟然会直接晋升神化。
　　“那个男人，真的太可怕了！”迪亚罗伯对于巴尔晋升神化并没有太多的惊喜，反而心中隐隐有些恐惧。
　　其实不只是迪亚罗伯，很多上族的强者都对韩森产生了一种无法言语的恐惧。
　　一个能够制造出神化强者的王级，已经不能用惊世骇俗来形容了，恐怕已经能够影响到大宇宙未来的格局了。
　　一般的王公贵族没有想那么多，韩森所做的一切，在他们看来就是神迹。
　　“神父大人真是太厉害了，可惜我没有两千王级异种基因，否则也一定会请神父大人为我赐福个神化玩玩。”
　　“两千王级异种基因我没有，不知道神父大人收不收小妾，我用肉偿行不行？”
　　“别做梦了，照照镜子吧，你能比得上神父大人身边的那两位妃子？”
　　“妈的，怎么什么好事都让他得了，拥有这么变态的能力，还有那么漂亮的女人，而且还是俩……”
　　韩森莫名其妙获得了“神父”这个外号，以前已经有很多人暗地里叫韩森“神他爹”，可是这外号实在摆不上台面，都只是私下里叫一叫。
　　可是这一次之后，神父这个外号就真的叫了起来，听起来好像只是一个神职人员的称谓，实际上的意义却完全不同。
　　极央生应该算是最郁闷的了，白白给韩森拉了那么长时间的车，还倒给了韩森五百异种基因，结果他什么也没有得到，反而是巴尔被赐福晋升了神化。
　　如果上天再给极央生一次重来的机会，他只想对韩森说三个字：“我愿意！”
　　早知道韩森真的能够令人晋升神化，别说两千王级异种基因，就算再加上一千两千，极央生也是一千个愿意一万个愿意。
　　怪只怪先前根本没有人相信韩森还能够赐福出神化强者，毕竟这实在太过超乎常理了。
　　当韩森再次进入核心领域的时候，各族的王级强者顿时一拥而上，把韩森吓了一跳。
　　“韩师，两千王级异种基因我带来了，只要你肯为我赐福，立刻两手奉上。”
　　“滚一边去，什么两千王级异种基因，看不起神父大人是不是？我出两千五，神父大人先给我赐福。”
　　“我出三千……”
　　极央生也准备了两千王级异种基因过来，可是看这架势，根本连开口的机会都没有，心中不由得更加郁闷了。


第2562章 什么是平分？
　　韩森一开始被吓了一跳，还以为这些家伙是来围攻自己的，搞了半步都是来求赐福的，顿时心中大定。
　　“实不相瞒，赐福对于在下来说不仅会损伤身体，而且还会消耗大量的寿元，赐福一次没有半年以上，身体难以恢复，而且至少要短命一百年，如果不是之前急需一批异种基因，别说是两千，就算是四千五千，我也不会做那伤身损命的事情，以后恐怕要让诸位失望了。”韩森一脸无奈地说道。
　　虽然使用血脉命神经的消耗确实挺大的，不过也不像韩森说的那么多夸张，也就是休息一两天就差不多了，至于损伤寿元什么的，都是韩森在胡说八道。
　　韩森这么说，一来是不愿意随便给其他人赐福，二来也是要自保身份，否则来一个他赐一个，以后也就不值钱了。
　　众人对于韩森的话却是没有太多的怀疑，能够整出神化强者来，若说没有一点代价，他们反而不能相信。
　　韩森这么说才合道理，不过一些损伤和百年寿元换一个神化强者，在他们看来还是值得的。
　　当然，又不是损他们的寿元，他们当然感觉无所谓。
　　不过让他们郁闷的是，韩森显然是不打算再收王级异种基因给人赐福了。
　　现在各族强者都是大为后悔，早知道如此，当初韩森报价两千赐福的时候，他们就应该毫不犹豫的买下这一次赐福的机会。
　　现在到好了，就算翻着倍的送上王级异种基因，也换不来赐福的机会了。
　　“白白让毁灭族捡了一个大便宜！”许多上族豪门都是心中郁闷的很，对于毁灭族的巴尔各种羡慕妒忌恨。
　　“神父大人，奴家愿意以身相许，以后为奴为婢当牛做马，只求您大发慈悲，为奴家赐福一次。”一个媚狐族的美女向韩森抛着媚眼说道。
　　“韩师，这是我们五宝族的天宝神莲，吃一颗莲子可增十年寿元，这里有二十三颗莲子，只求韩师您为我族公子赐福一次。”
　　“韩师……”
　　韩森说不收异种基因了，顿时有脑子活络的，就开始许下各种好处，只希望能够得韩森一次赐福。
　　“现在我的身体未愈，实在无力赐福，就算现在许诺了也没有用，各位还是等我身体恢复之后再来吧。”可是无论韩森怎么说都没用，实在摆脱不掉他们，只好传送离开了核心领域。
　　回到大白鲸内，韩森换了金币的身份，再次进入了核心领域。
　　有了巴尔的两千异种基因，不过距离四种领域全部九重还差了一些，韩森打算自己猎杀一些也就差不多了，也可以顺便练习一下瞬移和大破灭术。
　　以金币的身份进入之后，就没有那么多人守着他了，可也不是完全没有人。
　　韩森找来了青铜铸剑炉，才刚刚飞出去没有多远，就看到两个天族的女人飞了过来，一个是他已经很熟的李可儿，还有一个白纱蒙面的女人，韩森看不见相貌也不认识，不过看起来似乎也是一个天族。
　　“金币兄，好久不见。”李可儿故作轻松的上前打招呼。
　　她们自上次之后，就一直在这里等韩森，结果韩森一直没有再以金币的身份进来，让她们着实等了好久。
　　好在她们到是不缺乏耐心，竟然一直等到了现在。
　　“可儿姑娘好，这位是？”韩森看着一旁的三师姐问道，他感觉这个女人的眼神有些奇怪，看人的时候不像是在看人，更像是在看一样货物，让韩森感觉有些不太舒服。
　　“这是我三姐师玲珑。”李可儿介绍两人认识，然后又说道：“金币兄，你若是没事的话，一起结伴猎杀异种基因如何？”
　　韩森微微有些犹豫，他并不想与人同行，只想自己安安静静地猎杀异生物练习基因术。
　　不过李可儿与他也算是有些交情了，到也不好直接拒绝。
　　“瞬移术就是李可儿教的，她也知道我得了大破灭术，在她面前练习也无妨。”韩森想到这里就点头道：“好，我对附近不太熟悉，你们知道哪里有王级异种吗？”
　　“我知道有一处地方王级异种很多，我带你去吧。”李可儿笑着说道。
　　韩森沉吟了一下说道：“既然要合作，有些事情还要先说清楚比较好，两位觉得战利品怎么分配才算公平？”
　　“自然是平分。”李可儿说道。
　　“我也觉得平分比较好，我拿五成，两位姑娘拿五成，两位没有问题吧？”韩森说道。
　　李可儿微微一怔，她说的平分是三人平分，每个人拿一份，和韩森所说的平分可不是一个意思。
　　玲珑淡淡地说道：“平分并不公平，多劳多得才是正理，我们虽然是合作，不过并不需要刻意去分，那里的异种众多，谁杀的就归谁，并无冲突。”
　　“玲珑姑娘此言正合我意。”韩森微微点头，如果能够这样分的话那是再好不过了。
　　在李可儿的带领下，三人一起向着星空深处飞去。
　　韩森与李可儿到是不时聊上两句，那个玲珑却似是有些孤僻的样子，不太喜欢说话，一路上几乎和韩森没什么交流。
　　只是她看人的眼神让韩森很不舒服，像是机器一般，眼中不满半点感情色彩。
　　原本玲珑是想借着一起猎杀异种的机会，看一看韩森的真正实力如何，还要看出他的出身来历。
　　想不到韩森竟然会说出那样的平分方法，玲珑嘴上没说什么，却也存了要给韩森一个教训的心思。
　　她不但要试出韩森的真正实力，而且还要让韩森抢不到异种。
　　“我到要看看，你到底是什么来历。”玲珑下意识的摸了摸自己的眼睛，虽然已经完全恢复了，可是之前的事情还是让她心有忌惮。
　　“呜呜！”青铜铸剑炉跟在韩森身边，到了一处地方之后，它竟然不往前飞了，还对着韩森呜呜直叫。
　　“怎么了？”韩森皱眉看向青铜铸剑炉问道。
　　“危险！”青铜铸剑炉中火焰喷吐，化为了两个大字。


第2563章 铰链魔鳄
　　青铜铸剑炉怎么也不肯再往前走了，韩森只好把它留下，自己和李可儿她们一起往前走。
　　“呜呜！”青铜铸剑炉在韩森后面不停的喷吐火焰，化成了几个字：“别去！危险！”
　　韩森问青铜铸剑炉有什么危险，它却也说不清楚，只是反复喷出危险两个字，让韩森不要再过去了。
　　“你先在这里等我。”韩森自然不怕危险，核心领域内能够威胁到他的异种已经不多了。
　　三人继续往前飞，青铜铸剑炉畏畏缩缩的竟然也跟了上来，但是只敢躲在韩森后面。
　　飞了没有多远，三人就看到一只异种在前面的星空中飞行，他们发现那只异种的时候，异种也发现了他们，发出一声嘶吼，振翼冲了过来。
　　那异种长的有点像是鳄鱼，但是全身却是暗红色的金属，背后上还长着对蝙蝠似的巨大金属翼，飞行速度相当的快。
　　只见它身上散发着强烈的金属光泽，化为领域笼罩下来，顿时只见一道道金属锁链在领域内凝聚成型，把四周的星空都给封锁了起来。
　　韩森他们几个身上也都被金属锁链束缚住了，韩森挣了一下，发现这金属锁链竟然极其坚硬，他竟然没能一下子把锁链撑开。
　　韩森正准备继续用力，可是却见一道灵光一闪，那只异种顿时被斩成了两段，束缚着他们的锁链也随之破碎消散。
　　“我就不客气了。”玲珑淡淡地说了一句，便自飞到那王级异种的旁边，将其异种基因挖了出来。
　　“玲珑姑娘好手段。”韩森赞叹道。
　　刚才那一击干净漂亮，快的连韩森都没有看清楚她是用什么击杀的王级异种，这等手段确实不一般。
　　不过韩森心中也有些疑惑，他在镇天宫的时间也不算短，怎么从未听说过李可儿和玲珑这两个人，以她们的实力和能力，不可能默默无闻才对。
　　玲珑面无表情地说道：“只是普通的空间切割术。”
　　韩森笑了笑没说什么，空间系的基因术本就难练，玲珑在前面加了普通二字，这话说说也就算了，韩森自然不会相信。
　　“刚来就遇到了一只王级异种，我们的运气相当不错，看来这一次应该会大有收获。”李可儿说道。
　　“这里的异种都是刚才那种吗？”韩森问道。
　　“是的，那种异种名叫铰链魔鳄，算是这片星域的霸主，以侯爵级和公爵级的居多，也有不少王级和半步神化，传说有神化级的鳄神存在，不过我们也没有见过。”李可儿答道。
　　韩森点点头，三人继续前行，在一片陨石带中，发现了大群的铰链魔鳄，看着大群的铰链魔鳄从陨石带中冲出来，韩森还在打量铰链魔鳄群的时候，却看到玲珑已经动了起来。
　　一身白衣的玲珑飞向了铰链魔鳄群，那里的魔鳄群数以万计，其中大部分都是低级的魔鳄，韩森还没有看到王级的魔鳄出现。
　　眼看着玲珑快要与魔鳄群接触，却突然看到她的身影消失不见，玲珑所用的基因术韩森不陌生，正是他一直在练习的瞬移。
　　只不过玲珑的瞬移明显已经达到了星空大挪移的地步，一下子瞬移了出去不知道多远，韩森在鳄群中竟然没有看到她的身影。
　　但也只是一眨眼的功夫，韩森就听到了一声惨叫，然后玲珑的身影再次出现，手中却多了一枚金属齿轮般的异种基因，和之前那只王级异种的异种基因一模一样。
　　“走吧，这里只有一只王级魔鳄，这些低级魔鳄多杀无益。”玲珑说着就已经飞身离开。
　　韩森看着玲珑离去的背影若有所思，笑了笑也跟了上去。
　　韩森不知道玲珑是不是故意抢夺王级异种，不过若是这么下去，遇到的王级异种全被玲珑给杀了，他岂不是要白跑一趟。
　　“天族果然可怕啊，一个没有听说过的玲珑，竟然就拥有如此实力。”韩森暗自思索，等会儿如何抢在玲珑前面击杀魔鳄。
　　以韩森他们的速度，那些没有王级的鳄群自然追不上他们，很快就被甩开。
　　“前面那颗巨大的星球上面有大量的魔鳄，我们去哪里吧？”李可儿指着前面的一颗星球说道。
　　“好。”韩森微微点头，若是有大量的王级魔鳄，那他也就没有必要和玲珑抢了。
　　“那颗星球类似于白矮星，温度和重力都非常恐怖，大家小心一些。”李可儿提醒道。
　　韩森看了一眼那暗红色的星球，微微有些惊讶，相比较于一般的恒星，白矮星的体积一般都比较小。
　　可是面前这个白矮星却无比巨大，以星空挪移的力量，才能够快速的接近它，只是依靠飞行的话，不知道要飞多久。
　　不过核心领域的星空，并不是真正的星空，一些星球之间的距离并没有真正的星空距离那么遥远。
　　刚刚进入星球的范围，韩森就感觉灼热的高度烘烤着身体，一股力量拉扯着他的身体向着星球上面坠落。
　　“好厉害的重力！”韩森心中微微一惊。
　　以他现在的力量，竟然还能够感觉到重力的影响，这颗星球的星力之强超乎想像。
　　不过也只是对他有些影响而已，韩森依然还是能够在那种重力之下保持飞行，平稳的进入了星球内部。
　　但是被重力所限，韩森明显感觉自己的飞行速度慢了很多，连破开空间瞬移都比之前缓慢了不知道多少倍。
　　很快韩森就发现了两只趴在星球上面的铰链魔鳄，顿时心中一喜，因为那两只铰链魔鳄明显是王级的存在，一身暗红色的金属鳞甲，看起来狰狞恐怖。
　　“难道这颗星球上的魔鳄都是王级？”韩森想想又觉得很有可能，这颗星球的温度和重力极其恐怖，一般的魔鳄恐怕根本没有在这里生存的可能性。
　　恐怕公爵级的魔鳄在这里连行动能力都没有，会被那恐怖的重力直接压碎身体，前提是它们在那之前没有被高温融化。


第2564章 全力以赴
　　一次性出现两只魔鳄，韩森直接使用瞬移接近比较远的那一只，把近的一只让给了玲珑，他懒的和玲珑抢。
　　因为重力太强，就算使用瞬移也慢了很多，等韩森瞬移到魔鳄旁边的时候，却见玲珑已经一斩将那魔鳄干掉。
　　玲珑看了韩森一眼，然后再次瞬移，出现之时，另一只魔鳄也被她挥手斩成了两段。
　　虽然都只是两三重领域的魔鳄，不过因为一直生活在强重力的环境当中，身体被压缩的密度非常高，无比的坚硬，玲珑能够一击把它们斩断，确实相当的可怕。
　　不过这并不是韩森关注的重点，如果说之前还可以说是正常竞争的话，这一次玲珑明显是在和他抢。
　　“玲珑姑娘，没必要那么着急吧？”韩森看着玲珑说道。
　　“既然是多劳多得，自然是要全力以赴。”玲珑淡淡地说道，并没有什么特别的情绪，好像是在说一件再正常不过的事情。
　　“说的也是，是应该全力以赴才对。”韩森看了玲珑一眼，然后点头说道。
　　李可儿连忙打圆场：“金币兄你别介意，三师姐她脾气就这样，她并不是针对你。”
　　韩森笑了笑说道：“玲珑姑娘说的很对，做事全力以赴是没错的，我应该向她学习。”
　　气氛有些尴尬，李可儿也不好再说什么，三人继续前行，这颗星球确实很大，受到重力的影响，他们飞行的速度又很慢，飞了一个多小时，终于又看到了一只魔鳄。
　　几乎是在同时韩森和玲珑的身形就消失不见，玲珑已经打定主意让韩森一只魔鳄也杀不到，全部都抢到手。
　　李可儿有些无奈，她并不想这样试探韩森，可是玲珑执意如此她也没有办法，毕竟她在太上族中排行老末，不可能命令身为三师姐的玲珑。
　　“这样下去，金币非被逼急了不可。”李可儿心中想着，这次之后要怎么缓解自己与金币的关系。
　　正在思索之时，李可儿看到那只魔鳄被一击打爆了头颅，那金属的脑袋，竟然爆成了一堆细沙模样。
　　李可儿不由得微微一怔，因为那并不是玲珑经常使用的空间切割术，而是毁灭族的大破灭术。
　　玲珑会的基因术很多，可是却不包括大破灭术，因为那需要毁灭族的特殊体质才能够修行，太上族当中虽然也有人练成了大破灭术，不过同样很少，过程也很麻烦，玲珑并不在其列。
　　李可儿仔细一看，发现打爆魔鳄头颅的并不是玲珑，竟然是韩森，脸上顿时露出了吃惊之色：“他竟然真的练成了大破灭术？”
　　之前韩森从迪亚罗伯那里弄到了大破灭术，李可儿还觉得韩森是异想天开，根本不可能练成的，可是想不到这才没多长时间，韩森竟然真的练成了大破灭术，竟然还能用于实战。
　　“这家伙的天赋真的那么强吗？”李可儿怔怔的看着韩森。
　　之前韩森轻易入门了《神游篇》，已经让李可儿很吃惊，这次竟然又练成了《大破灭术》，实在让人有些难以置信。
　　更加不可思议的是，韩森竟然先玲珑一步打爆了魔鳄，这让李可儿有些不能相信。
　　李可儿很清楚，论《神游篇》的瞬移能力，才刚刚练了没多久的金币，肯定没有玲珑快。
　　“他怎么可能会比三师姐更快呢？”李可儿看向了玲珑，却见玲珑正看着韩森。
　　玲珑脸上虽然没有表情，可是心中却也有些惊讶，有些疑惑韩森为什么会比她快，这几乎是不可能的。
　　“玲珑姑娘，承让了。”韩森笑着把魔鳄的异种基因挖了出来。
　　“是你凭本事得到的，无须客套。”玲珑淡淡地说道，继续向前飞去。
　　玲珑心想可能是自己太轻视金币了，所以没有全力以赴：“这样也好，能够逼出他的真正本事那就再好不过了。”
　　不过玲珑打定了主意，下一次绝对不会再给韩森任何机会。
　　“金币，你竟然真的练成了毁灭族的大破灭术？”李可儿飞在韩森身边，一边飞行一边和韩森聊天。
　　“侥幸成功，才刚刚入门。”韩森说道。
　　“你们人族是不是人人天赋都这么好？怎么以前没有听过人类这个种族？”李可儿和韩森聊了起来。
　　韩森一边和李可儿聊天一边注意着四周，难免会有些分心，而玲珑却是一言不发，一直注意着四周的动静，保证自己能够在第一时间斩杀魔鳄。
　　突然，一只魔鳄出现在玲珑的视野之中，玲珑直接就使用神游术瞬移了过去，可是等她出现在那魔鳄旁边，却发现那只魔鳄竟然已经被打爆了头颅，而韩森就轻笑着站在旁边。
　　李可儿和玲珑都愣住了，如果说刚才那一次还是玲珑大意的话，那么一次毫无疑问就是真正的惨败。
　　玲珑这一次已经用尽了全力想要先一步斩杀魔鳄，竟然还是输给了还在和李可儿聊天的金币。
　　玲珑目光落在韩森身上，盯着他打量了好一会儿，才飞回目光回到了李可儿身边问道：“他使用的是神游篇吗？”
　　其实玲珑看的出来，韩森使用的就是神游篇，可是没道理韩森的神游篇会比她的更快，无论是神游术的层次还是熟练度，她都比韩森强太多了，不可能比不过韩森。
　　“应该是神游术没错吧？”李可儿却有些不敢确定了，因为她很清楚，金币若是用的神游术，那就不可能比玲珑快，可是金币却偏偏比玲珑快了。
　　“下次你仔细看一看，看他用的是否神游术。”玲珑叮嘱道。
　　三人继续前行，当再次发现魔鳄的时候，玲珑打起了十二分的精神，可是却依然比韩森慢了一步。
　　这一次李可儿和玲珑都可以肯定，金币用的就是神游术没有错，从他使用神游术的种种迹象来看，应该是属于那种刚刚入门没多久的程度，比玲珑差的远了。
　　可偏偏就是这种刚入门的神游术，竟然比玲珑还要快。
　　玲珑有些不能相信这个结果，可是从这之后，她竟然没有能够再抢到一只魔鳄，后来发现的七只魔鳄，全部都被韩森抢了去。


第2565章 鳄神
　　李可儿和玲珑此时的心情已经不能用惊讶来形容了，她们实在难以理解，金币到底是怎么做到的。
　　用太上族的瞬移术打败了太上族，就连玲珑那万年不变的冷漠脸上也出现了一丝惊讶之色。
　　实际上到了后面的两次，玲珑已经放弃了和韩森抢夺魔鳄，专心观察韩森到底为什么会比她快。
　　结果玲珑惊讶地发现，韩森的神游术确实刚入门，应该是要比她慢一些，看起来很正常没有什么问题。
　　可就是这种正常，让玲珑感觉到了异样。
　　“这颗星球的重力似乎对他无效？”玲珑发现了原因所在，韩森的瞬移没她快，可是因为她的瞬移受到了重力的影响变慢了，而金币却还是保持在原有的速度，所以最终的结果反而是韩森比她快了。
　　玲珑观察的没有错，韩森使用洞玄领域，把重力宇宙齿轮禁止，星球的重力自然就会对他无效，而玲珑依然受到重力的影响，所以反而变的比他慢了。
　　洞玄经和太上感应篇很类似，不过毕竟发展方向不同，太上感应篇并没有这样的能力。
　　“能够令重力无效化的力量，到也算是有趣。”玲珑微微点头，这样的基因术太上族之中也有，只是她没有练而已，并不值得惊讶。
　　“看来只是这种程度还逼不出他的真正实力，只能等到鳄神出现了。”玲珑原本也没有认为这样就可以把韩森的底细摸清，她带韩森来这里，真正目的并不是这些普通的魔鳄，而是那只神化级的鳄神。
　　王级异种没有那么容易找到，韩森他们能在这颗星球上面找到十来只魔鳄，已经是相当难得了。
　　如果不是这颗星球的重力和高温太过恐怖，不会瞬移的王者在这里猎杀铰链魔鳄会很危险，否则也不会有这么多的王级魔鳄留给韩森他们杀。
　　在韩森猎杀了第七只魔鳄之后，他们又走了大半天，也没有能够再找到一只魔鳄。
　　“看来这里的魔鳄已经被我们杀的差不多了，还有其它地方有王级异种吗。”韩森意犹未尽的问道。
　　“既然来了，先把这颗星球走一遍吧，免得有所遗漏。”玲珑说道。
　　韩森想想也对，王级异种不好找，能找到一只算一只。
　　三个人继续在星球之上搜索，走了没多久，又发现了一只魔鳄，这次韩森没有主动出手。
　　毕竟这地方是李可儿和玲珑带他来的，他也不好真的全部都抢了，所以打算把这一只魔鳄留给她们。
　　李可儿见韩森没动，大概也猜到了韩森的心思，一边玲珑的又不屑拿韩森的施舍，所以她就瞬移了过去，出手将那铰链魔鳄斩杀。
　　李可儿的实力比玲珑差一点，不过斩杀四重的铰链魔鳄到也轻松。
　　刚把那只魔鳄斩杀之后，突然看到不远处的星球出现了波动，像是岩浆在冒泡一般，有什么东西正在从下面钻出来。
　　“又有魔鳄上门了？”韩森看着那处地方，果然没多时就看到一只魔鳄从里面爬了出来。
　　只是这一只魔鳄与之前见过的魔鳄都有些不一样，外形都差不多，可是这一只魔鳄明显小了许多，只有普通的鳄鱼那么大，而且背上也没有长翅膀。
　　一般的魔鳄都是暗红色的金属身躯，这一只却是通体漆黑如墨，如果不是身上散发着金属光泽，第一眼看过去，还真的以为是只普通鳄鱼。
　　韩森看着那只眼睛微眯的小号魔鳄，心中却生出奇异的悸动感，这是遇到危险时才会产生的感觉。
　　韩森心中微微一惊，仔细打量那只小号魔鳄，再联系到之前青铜铸剑炉的举动，韩森大概已经猜出这家伙的身份了。
　　“我还以为是因为这里的重力和高温，青铜铸剑炉才会害怕，原来这里真的有神化异种啊？”韩森不惊反喜，能够猎杀神化异种，那自然是再好不过了，韩森距离神化也已经不远了，神化异种基因原那是大大的缺。
　　要是等以后晋升了神化，那就没机会再回核心领域了，当然要趁现在能杀多少是多少。
　　“小心，那好像是神化级的魔鳄。”李可儿出声提醒道。
　　玲珑没说什么，只是盯着那只小号魔鳄在看，她早就已经感应到鳄神在这里，这一点太上感应篇就比洞玄经要强很多了。
　　洞玄经只能感知到领域之内的东西，而太上感应讲究的是天人合一，当玲珑站在这个星球上的时候，星球上的一切都已经了然于胸，并不需要她的领域去覆盖。
　　实际上这只是太上感应篇的初级阶段，若真是到了太上极境，一念可容宇宙万物。
　　当然，这只是理论上的境界，太上族当中也还没有谁真正能够达到那种太上极境。
　　不过太上感应篇重在感应二字，感知能力比洞玄经强，可控制力比起洞玄经就要弱很多，各有各的优点和缺点。
　　韩森正在打量那只鳄神，鳄神那双眯成一条缝的眼睛也在打量着他们。
　　也不知道是因为鳄鱼本身的长相问题，还是真的对于韩森他们非常不屑，它的模样看起来好像有些不屑一顾的样子，特别是那双细缝似的眼睛，好像极具蔑视之能。
　　韩森正想有所动作，却突然看到那只鳄神身上散发出了黑色的光线，那种光线好似黑洞一般，刹那间笼罩了整个星球。
　　韩森只感觉身体一沉，嘭的一声坠落了下去，直接砸在了星球上面，四肢大张的贴在地面上。
　　不只是韩森，李可儿和玲珑也一样落了下来，十分不雅观的贴在地面上，先前的风仪已经没有半分。
　　韩森运转全身的力量，奋力想要站起来，可是却感觉全身好像都被强力磁铁吸住了一般，怎么也挣脱不起来，别说是站起来了，就连把脸从地面上抬起来也不可能。
　　李可儿和玲珑显然都陷入到了同样的困境当中，也没有办法动弹。
　　三个人四肢大张的趴在地上，眼睁睁的看着那只小号魔鳄慢悠悠的爬了过来。


第2566章 神化五境
　　韩森咬牙想要爬起来，可是用尽了力量，九重洞玄领域全开，身体还是牢牢的被吸着，连一点分离的迹象都没有。
　　不只是韩森，李可儿和玲珑也都在全力尝试，脸色也都有些难看，这一次她们不是在演戏，而是真的挣脱不开。
　　人生总有很多的意外，现在李可儿和玲珑就遇到了一次意外，而且还是非常糟糕的那种。
　　她们是见过鳄神的，而且还是不久之前刚刚见过，也知道鳄神的实力强大，但是她们有信心和能力在鳄神面前来去自如。
　　可是人算不如天算，太上族毕竟不是神，没有可能全知全能预料到一切，她们也想不到，这只神化级的鳄神竟然在这段时间内又晋升了。
　　神化一共有五个阶段：原基、蜕变、破茧、化蝶、真神。
　　一般的神化异种，基本上都还停留在原基这个层次，而核心领域内的神化异种，在原基神化当中都是低级的货色，而且成长性很低，几乎没有继续晋升的可能性。
　　强如黄金神将，也只是堪堪接近原基的水准而已，比起真正的神化还是差了一些。
　　之前她们两个见到鳄神的时候，鳄神也就和黄金神将差不多，它的身体非常强悍，达到了原基级的水准，还拥有铰链领域，可以束缚住自己的敌人。
　　但是也就仅仅如此而已，玲珑和李可儿都无惧于它，神游术一念之间就可以破开空间直接脱逃，鳄神的铰链也困不住她们，上次她们就是这么离开的。
　　可是这一次来，鳄神身上不知道发生了什么，它竟然晋升了，这对核心领域内的神化来说，几乎是不可能的事情。
　　她们也不知道现在鳄神是蜕变级还是破茧级，因为那已经超过了她们的能力认知范畴，鳄神的力量已经超过了她们能够感知的范围。
　　更可怕的是，晋升之后的鳄神，秩序力量也有了翻天覆地的蜕变，这种恐怖的重力秩序，竟然强大到了足以影响空间的地步，让她们连破开空间逃走的机会也没有了。
　　李可儿和玲珑已经连续使用了许多种基因术，她们尝试的次数比韩森还要多，可是在这种恐怖的重力秩序之下，一切力量都没有用处。
　　一力降十会，鳄神的重力秩序已经强大到了可以镇压一切的程度，至少在李可儿和玲珑的这个层次，难以撼动鳄神的重力秩序。
　　“三师姐，现在我们怎么办？”李可儿有些慌乱的传音给玲珑。
　　玲珑还能够保持冷静，眼看着那只鳄神慢吞吞的爬过来，想了想传音说道：“虽然不知道发生了什么事情，竟然让这只核心领域内的鳄神晋升了，不过想来它应该只是达到了蜕变级，秩序链形成了自己的秩序规则，这种规则应该还不完整，我们身上有太上神咒，爆发全力应该不难破开一线逃出去。”
　　李可儿听玲珑这么说，稍微安心了一些，不过立刻又问道：“那金币他怎么办？”
　　韩森所处的位置和她们有一段距离，在这么恐怖的重力之下，她们根本寸步难行，到时候爆发力量破开秩序规则的一线，恐怕也仅仅能够让她们有时间使用神游术逃遁离开，不可能再冲过去救韩森。
　　“能救就救，不能救的话，你也只能另选一个蚕了。”玲珑淡淡地说道，仿佛韩森的生命在她眼中与一张纸无异，撕了就撕了，没什么可惋惜的。
　　太上忘情，太上感应篇修炼的越深，对于万事万物感情也就越淡漠，到也不是玲珑的天性如此凉薄。
　　所谓大爱无情，太上族的大爱不会执著于一事一物，更何况只是一个“蚕”。
　　她们所选择的蚕，对于她们来说，也不过就是一个试验品或者说是小白鼠而已，她们通过培养被称为“蚕”的试验品，观察感受蚕的蜕变，让他们晋升神化，原基、蜕变、破茧、化蝶，这个过程会让她们感同身受，就相当于自己经历一次成神进化，为她们成就真神境界打下一个良好的基础。
　　这样在她们自己成神进化的时候，有了一次经验在身，就可以少走很多弯路，让自己的神化过程更加完美，修正许多不必要的错误。
　　宇宙各族的生物都以被太上族选中引以为傲，觉得是占了太上族的大便宜，可以从太上族得到许多玄妙无比的基因术，还可以得到大量的资源，受到她们的细心辅佐。
　　一心付出，似是毫无所求，不知道有多少上族豪门，都是这样被太上族培养出来的。
　　所以太上族虽然很少与各族争抢什么，但是太上族的威望却远在皇极族之上，是真正的宇宙第一族。
　　就连皇极族中的那些皇子皇女，也都以被太上族的人先中为荣，更不要说那些普通上族，甚至是没有成为上族的种族，一旦被太上族选中，那就意味着至少会出一个原基神化，登临上族有望。
　　虽然也不乏天才之士猜到了太上族这么做应该是有所求，不过那又如何？能够登临神化之境，许多生物都愿意付出任何代价。
　　就看他们对于韩森的赐福趋之若鹜，就知道他们是若等渴望成就神化了。
　　更何况韩森的赐福只是让他们晋升原基，而太上族却可能会把他们培养的更加强大，历史上不乏被太上族培养出来的化蝶级强者。
　　就算付出一些也算不了什么，更何况太上族并没有从他们身上拿走任何东西。
　　事实上当太上族的小白鼠也没什么坏处，确实是好处一大堆，若是李可儿早早和韩森说清楚，韩森未必不会答应。
　　可惜李可儿却想要先收服韩森的心，然后再得到他的人，结果却弄的如此糟糕。
　　眼看着鳄神慢慢地爬过来，玲珑传音说道：“准备离开这里吧，再不走就来不及了。”
　　说话之间，玲珑身上就突然爆发出一股玄光，奇异的咒纹在她身上浮现，宛若一道道大道韵律依附在她身上。
　　这是太上族的太上神咒，被太上族的强者打入她们体内，一旦爆发出来，就可以形成神化级的威能，让她们可以获得短暂的时间，只要有一瞬间的时间，她们就可以凭借神游术逃脱而去，瞬移到无数个星空之外。


第2567章 恐怖的鳄神
　　轰！
　　那神秘的太上神咒硬生生破开了重力规则，玲珑的身形一闪而逝，遁入了虚空之中消失无踪。
　　韩森看的心中惊讶，玲珑刚才身上爆发出的力量，明显已经达到了神化级，也不知道她是怎么做到的。
　　“我该怎么跑呢？”韩森没心情去想玲珑为什么能够爆发出那么恐怖的力量，现在还是自己逃命要紧。
　　这只鳄神的恐怖程度，已经超过了韩森的想像，他可不认为自己有能力与这样的恐怖存在抗衡。
　　嘭！
　　韩森还没有决定要怎么逃跑，就突然听到一声巨响，只见刚才使用星空大挪移遁走的玲珑，竟然不知道怎么的又摔了出来，重重地砸在了星球之上，仰躺在那里，口中还喷出了鲜血，哪里还有先前那般冷若冰霜的样子，看起来十分的狼狈。
　　韩森顿时大吃一惊：“已经使用星空大挪移遁走的玲珑，怎么会被拉了回来？这实在有些太吓人了。”
　　“三师姐！”还在犹豫的李可儿，看到玲珑的模样，也是大吃一惊，连忙问道：“三师姐，你怎么了？”
　　玲珑有口难言，一开口顿时鲜血就渗了出来，她凭借太上神咒强行破开重力规则逃走，都已经遁入虚空了，可是太上神咒的力量一消，她竟然硬生生被那股恐怖的力量从虚空中拉了回来。
　　而且就像是橡皮筋一样，她逃出去的越远，被拉回来之后摔的也就越重，现在她的身体被摔的五脏六腑都破碎了，虽然不致命，但是在重力的压迫之下，也让她非常难受。
　　若是遇上一般的神化异种，只是原基级的存在，凭借太上族的诸多基因术，王级九重的玲珑还能够与之周旋，可是面对这一只鳄神，没有了太上神咒之后，就算是太上族也已经没有抗衡的力量，等级差的太远了。
　　见到玲珑这样的情况，原本就有些犹豫的李可儿也不敢再使用太上神咒，只能焦急的看着玲珑，希望她能够快点恢复过来。
　　这片刻的时间，鳄神就已经爬到了距离他们不足十米的地方，那细长的鳄鱼眼睛盯着他们打量，其中竟然有戏谑的味道。
　　鳄神在他们身上打量了一会儿，最后目光定格在玲珑身上，并且缓缓地爬了过去。
　　韩森微微皱眉，他自己都不知道能不能逃的掉，更不会考虑去救一直相处并不怎么好的玲珑。
　　不过李可儿毕竟教过他星空大挪移，看着她死似乎有点不太合适，而且现在鳄神的注意力都在玲珑身上，到也不是没有带走李可儿的机会。
　　正在韩森犹豫之时，突然看到鳄神尾巴在地上一拍，顿时地面震动，他们三个人的身体都被弹了起来，距离鳄神最近的玲珑弹的最高。
　　鳄神一个神龙摆尾，顿时抽在了玲珑身上，直接把玲珑抽飞了出去。
　　韩森重重摔在地上的同时，看到被抽飞出去的玲珑，并没有意想之中的血肉横飞，而是落在了远处的一个地方，然后韩森就看到玲珑竟然从地上站了起来。
　　韩森还犹豫之时，鳄神尾巴又是连续两击，把韩森和李可儿都给震了起来，然后像是打棒球一条，一尾巴一个，把他们都抽飞了出去。
　　鳄神尾巴上的力量虽然大，可是却十分巧妙，韩森感觉自己的身体并没有受到太大的打击感，更像是被推出去一样，就落在了玲珑的旁边，李可儿同样也在这里。
　　奇怪的是，这里看起来与星球的其它地方并没有什么不同，可是他们身上的重力却完全消失了。
　　不只是鳄神的重力规则感觉不到了，连星球本身的重力也不存在了。
　　韩森和李可儿都站了起来，疑惑的四下里打量，竟然发现旁边不远处的地面竟然由暗红变成了黑色，而且那里还有一个地洞。
　　“那里不会是鳄神的巢穴吧？它把我们弄到这里来，不会是想要把我们当储备粮食吧？”韩森心中暗想。
　　“三师姐，你没事吧？”李可儿扶着受伤的玲珑说道。
　　玲珑摇头：“只是内脏受了一点伤，没有大问题，暂时不要使用星空大挪移，鳄神的重力领域太强，就算挪移出去，在虚空中也会被拉回来。”
　　韩森大概也猜到是这种情况，所以他一直没有想要瞬移逃走的念头，更何况他的瞬移才刚入门，还做不到星空大挪移的程度。
　　玲珑都跑不掉，他就更跑不掉了。
　　鳄神一摇一摆的爬了过来，不过韩森并没有太过害怕，如果鳄神想要杀他们的话，刚才应该就已经动手了，没必要把他们弄到这里来。
　　无论鳄神是想要玩猫捉老鼠的游戏，还是有其它什么目的，看起来暂时应该不会想要杀他们才对。
　　韩森正自猜测鳄神到底想干什么的时候，突然听到那地洞之中传来了爬动的声音，顿时心中一惊：“难道这里不止一只鳄神？”
　　玲珑和李可儿显然也都听到了声音，目光都看向了地洞口，很快他们就看到一只鳄鱼从地洞中爬了出来。
　　这只鳄鱼体型更小，只有一尺来长，通体漆黑如墨，鳞片十分细密，闪烁着晶莹的金属光泽，因为体型小，看起来少了几分狰狞，竟然有些Q可爱的感觉，像一只金属娃娃鱼似的。
　　不过那双充满了蔑视味道的细长眼睛，却是十足十的鳄神遗传，与它Q的身体有些不协调。
　　“鳄神的幼子？”韩森有些惊讶的看着小鳄鱼，这家伙不只是体型小，模样也嫩的很，一看就知道是幼生体。
　　玲珑和李可儿也很惊讶，据她们所知，核心领域内的异种都是由核心神殿内出来的，很少有核心异种自己产子这种事情发生，这只鳄神竟然自己产下了后代，这在核心领域内实在太罕见了。
　　他们正自疑惑之时，那只小鳄神已经发现了他们，竟然露出了极为人性化的兴奋神色。
　　轰！
　　小鳄神这么一兴奋，顿时身上出现了黑色的光华，韩森他们都被笼罩在其中，然后三个人再次轰然倒地，像是肉饼一样贴在了地上。
　　“这怎么可能……天生神化……”玲珑和李可儿几乎同时失声叫道，脸上满是不能置信之色。


第2568章 又一只鳄神
　　大宇宙之中的生物，就算是神化强者的后代，也只是基因比较优秀，潜力比较大，但是出生的时候等级却不会是神化，和普通生物一样，也要自己一步步晋升上去。
　　就像月之狭的那只神化碧晶蟾蜍，它生了那么多的小蟾蜍，它们一样都是最代级的异种，要慢慢修行蜕变，大部分将来可能都达不到神化级，这还得看它们在成长的过程中能够得到多少资源。
　　当然也有天生就是神化的案例，不过却比较少，最出名的也就是宇宙排名第二的古神族，他们是天生的神化，一生下来就是原基神化，然后一步步晋升上去，不出意外的话，至少能够晋升到化蝶级，极少数甚至能够晋升真神。
　　韩森曾经见过的古水神，就是一位真神级的强者，它留下的古水神之源还在韩森这里，以后孕育出新古水神，就又是一位原基神化强者。
　　但是这样的案例实在太少了，在大宇宙之中都很难见到，更何况这里是核心领域，生育本身就已经很难了，更何况是天生神化。
　　一般来说，天生神化的异种，成长性都很高，只要资源足够，肯定能够晋升到化蝶级，成为真神的机率也会高很多。
　　玲珑和李可儿看着小鳄神的眼神都有些古怪，天生神化就是最好的“蚕”，可以说是极品中的极品。
　　直接上来就是神化，免去了她们千辛万苦的培养，而且天赋有保证，至少可以培养成化蝶级，只要运气不太差，真神也有望。
　　要知道李可儿之前最大的目标，也就是破茧成蝶，培养出一个化蝶级的蚕而已。
　　如果不是古神族肯定不愿意成为太上族的蚕，恐怕太上族都会选择古神族做自己的蚕，可惜真正能够得到古神族做蚕的太上族，在过去的历史中少之又少，一只手都数的过来。
　　现在面前的小鳄神，是一个不逊色于古神族的选择，自然让玲珑和李可儿都很动容。
　　但是她们都很清楚，现在可不是她们挑选蚕的时候，她们自己的小命还在人家手里捏着呢。
　　小鳄神兴奋地爬到了韩森他们三个人旁边，瞪着眼睛盯着他们三个看，好像很好奇地样子。
　　不过它的眼睛就么小一条缝，再怎么瞪还是那个样子。
　　现在韩森总算知道，之前是错怪鳄神了，人家根本没有蔑视他们的意思，而是天生眼睛就长成那样。
　　大鳄神也爬了回来，对着小鳄神叫了一声，小鳄神身上黑光收敛，韩森他们三个这才又感觉身上的重力消除，都慢慢地站了起来。
　　虽然不清楚鳄神到底想干什么，不过有一点他们都可以肯定，这只鳄神没有打算要杀他们。
　　玲珑和李可儿都精于感应之术，很容易就可以感觉的出来，鳄神对他们并没有杀意。
　　大鳄神继续向着地洞爬了过去，小鳄神爬到了它的背上，还转头对着韩森他们三个叫了两声。
　　玲珑和李可儿擅长感应术，直接就懂了它的意思，韩森的感应能力虽然差一些，但是不用感应也知道，肯定是让他们跟进去。
　　三人对望了两眼，只好跟着进入了地洞之内，玲珑和李可儿是因为跑不掉，而韩森则是想要看看鳄神到底把他们弄过来做什么。
　　原本韩森见那地洞并不大，还以为不会太深，可是进入之后才知道自己错了，这简直就是一个无底洞，直直的通向星球的核心。
　　三个人跟着一大一小两只鳄神一路下沉，也不知道到底下沉了多久，最后到达了一片像是岩浆海的星球核心区域之内。
　　说是岩浆海有些不太准确，因为那些暗红色的液体更加细密一些，更像是太阳上燃烧的氢。
　　“这里应该就是这颗星球的核心，原来鳄神真正的居所是这里。”玲珑忍不住微微皱眉，之前她以太上感应篇的力量感知过这里，只是发现了这片核聚变似的大海，但是却并没有发现这只小鳄神。
　　扑通，大鳄神背着小鳄神爬进了大海之中，那恐怖的高温，对于它们似乎根本不存在一样，好像那只是很普通的温泉。
　　小鳄神又对韩森他们叫了几声，明显是让他们都跟上去。
　　“两位鳄神，你们的身体能够承受的住那样的高度，我们可承受不起。”韩森无奈地说道。
　　只是站在那片大海附近，他都感觉洞玄铠甲快要被融化了，要是进入其中还得了，肯定支撑不住。
　　大鳄神身上黑光一闪，韩森他们三个人身上顿时出现了一层黑色的光晕，身上的灼热感顿时消失无踪。
　　小鳄神又着急的对他们叫了几声，显然是在催促他们快些下来。
　　大鳄神却没有那么好的脾气，韩森他们还在犹豫要不要跟下去，就突然感觉身体一沉，直接就向着大海之中坠落而去，一个个好像下饺子似的掉了进去。
　　还好有那黑色光晕护体，他们并没有感觉到灼热，被那股力量拉扯着一直向下沉，等他们再次恢复视线的时候，发现自己已经冲出了那片燃烧的大海。
　　这里应该是星球的最中心位置，有一座城市那么多大，只有这一片区域没有恐怖的液体燃烧，可是入目的影像，却让韩森三人都是大吃一惊。
　　连玲珑都瞪在了眼睛，满脸不可思议之色。
　　在这星球的最核心区域，竟然有着一座太空堡垒似的建筑，一看就知道那是人工建造出来的，而不可能天然生成。
　　整个太空堡垒充满了现代的科技感，所有的一切都是用晶体制成，但是因为这座神奇的太空堡垒已经遭到了严重的破坏，所以大部分看起来非常精密的晶体仪器都已经停止运转，只有少数一些仪器还闪动着光芒，一闪一闪的，像是正在报警的呼吸灯。
　　韩森看清楚太空堡垒的模样和那些仪器之后，心中更加的震惊，差点就叫了出来：“不会吧？这里怎么那么像是晶族的控制室？”


第2569章 晶族堡垒
　　韩森越看那里越像是晶族的控制室，李可儿也说道：“这种建筑风格，应该是以前晶族的吧？”
　　玲珑点头说道：“应该是晶族的东西，晶族的基因进化程度虽然不高，不过他们的科技在大宇宙当中确实是一流的，如果当初他们不是直接挑战了当时排名第十三位的真悟魔人一族，而是选择一个排名比较低的上族，哪怕是百名之内的上族，他们都很可能已经凭借科技的力量进入了上族之列。”
　　李可儿也很兴趣地说道：“我听说当年晶族差点打败了真悟魔人一族，还是因为皇极族的干涉，才使得他们功败垂成，到底是不是真的？”
　　玲珑摇头道：“这事谁也说不清楚，不过根据我族内部资料的记载，灭灯之战的后期，确实有其他种族参战了，不过并不是皇极族。”
　　“那是什么种族？”韩森心中一动，忍不住问道。
　　玲珑也不在意，随口说道：“不知道，只知道是一支多种族联军，具体来自哪一族没人说的清楚。”
　　“晶族真是可惜了，纯科技种族能够走到那一步不容易。”李可儿感叹道。
　　说话间，他们已经跟着一大一小两只鳄神进入了晶族的堡垒当中，这里被破坏的很严重，到处都是坍塌的建筑和破损的仪器，可是却没有看到尸体之类的东西。
　　整个堡垒之中除了建筑和仪器就什么也没有了，鳄神带着他们在废墟似的堡垒之中前进，也不知道到底要把他们带去哪里。
　　“这里应该就是晶族的堡垒不会有错了，不过核心领域内只有王级能够进入，他们是怎么通过那片大海进来的呢？”李可儿打量着四周说道。
　　“别的种族不行，晶族却很难说，高级生物进不来，科技产品却没有问题，以他们的科技水平，能够进入这种地方也很正常。只是他们在这里搞出这么一座堡垒，到底是想干什么呢？”玲珑一边打量四周一边思索。
　　韩森也在打量四周，和他以前进入的晶族控制室差不多，到处都是晶体仪器，根本看不懂有什么用。
　　“可惜熬夜不在这里，否则说不定他能够看出一些端倪。”韩森心中想道。
　　突然，韩森微微一怔，只见前面的堡垒之中出现了一片类似于仓库的巨大区域，在那些区域中，耸立着一排排高达百米的晶体罐子。
　　远远地看过去，就可以看到前面一排罐子有很多已经破碎，在少数两三个没有破碎的罐子里面，竟然各泡着一只铰链魔鳄。
　　不是鳄神这种，就是外面那种体型巨大，身体呈暗红色，长着一对蝙蝠翅膀的铰链魔鳄王，它们被泡在满是液体的巨大晶体罐子里面，看起来就像是医院里面泡在福尔马林中的尸体标本。
　　玲珑和李可儿显然也注意到了那些罐子，目光都向那边看过去，随着他们逐渐接近，可以看到那片区域的晶体罐子有很多，一排一排的少说也有几十排，每一排都有十五个罐子。
　　不过大多数罐子都已经损坏了，完好的罐子只剩下不到十个，但是每个里面都有一只铰链魔鳄。
　　“奇怪，晶族跑到这里来，捉了那么多的铰链魔鳄王做什么？”李可儿疑惑地说道。
　　“这里不对。”玲珑却突然说道。
　　“什么不对？”李可儿看向玲珑问道。
　　“按那些晶体罐子的排列顺序，和铰链魔鳄的分布，其它的那些罐子里面也应该有铰链魔鳄才对，可是在这里并没有看到它们的踪影，也没有看到尸体。”玲珑说道。
　　“说不定是跑出去了。”李可儿随口道。
　　玲珑却摇摇头：“重点并不在这里，罐子里面的每一只铰链魔鳄都是王级，如果说其它罐子里面也都是一样的话，你想一想，这里一共有多少铰链魔鳄？恐怕整个魔鳄一族的王者加起来，也没有这里的零头多。”
　　李可儿顿时明白过来，怎么想也不可能有那么多的王级魔鳄。
　　“其它那些罐子里面，应该本就没有魔鳄吧？如果有的话，就算罐子破碎了，也有应该有尸体在外面才对。”李可儿想了想说道。
　　玲珑这一次没有反驳她，虽然看起来那些完好的罐子都是随意分布于其中，并没有一定的规律，以这样来看，罐子中的王级魔鳄并不是偶然，很可能其它那些破损的罐子里面，以前也是有着同样的魔鳄。
　　可是真的全部都是王级魔鳄，又有些太过不可思议了，也很难让人相信。
　　三人跟着鳄神穿过了这一片区域之后，看到前面是一座半球形的晶体建筑，明明是透明的晶体，可是他们的目光竟然看不到里面有什么。
　　鳄神直接就从大门爬进了那体育馆一般大小的半球形建筑之内，韩森他们只好也跟了进去。
　　进入其中之后，三人都愣了愣，只见这建筑之内，竟然是一个类似于游泳馆的地方，有人造的沙滩和海洋风格的泳池。
　　旁边还放着有太阳椅之类的东西，大鳄神直接爬上了一个太阳椅，肚皮朝上舒服的躺在上面，像是一个在海边度假的黑社会大佬，就差穿上花衬衫和大裤衩了。
　　小鳄神则跑了出去，不一会儿又跑了回来，嘴里面还咬着一条绳子，绳子后面系着一个大箱子。
　　韩森眼睁睁的看着小鳄神把箱子拖到他们面前，然后小鳄神就又对他们叫了两声。
　　李可儿明白了小鳄神的意思，上去把箱子打开，看到里面有很多工具之类的东西，顿时微微一怔，心中升起不详的预感。
　　那些工具都是晶族的东西，这个一看就知道，只是韩森他们以前没有见过类似的东西，也不知道那些工具有什么用，不过从形状上来看的话，很容易让人联想到建筑工人。
　　在小鳄神的叫声和李可儿的解释下，韩森很快就发现自己那不详的预感竟然成真了，他们三个竟然被一对鳄鱼抓了壮丁。
　　鳄神竟然要让他们清理打扫这座太空堡垒，要把他们当成奴仆佣人一般使唤。
　　明白了小鳄神的意思之后，玲珑和李可儿的脸色都相当难看，她们在太上族都没有自己做过这种事情，现在竟然被两只鳄鱼当成奴仆一样使唤，让她们实在难以接受。


第2570章 小丑图案
　　韩森却直接拿起工具就走出了游泳馆，干活他到是无所谓，正好可以在堡垒里面转一转，也许会有其它的发现也说不定，现在他对这里非常的好奇。
　　玲珑和李可儿似是看出了韩森的心思，对望了一眼之后，也都拿起了工具往外走。
　　可是她们还没有走出去，就被小鳄神叫住了，小鳄神用爪子指了指沙滩上面的垃圾，很明显是让她们先打清这里。
　　韩森带着工具出了游泳馆，反正鳄神没有跟过来，他也不忙着打扫，先在堡垒里面转了一圈。
　　堡垒被破坏的太严重，大部分的仪器都已经坏掉了，就算没有坏掉，韩森也不知道那些仪器有什么用。
　　奇怪的是，这里除了那些魔鳄之外，连一个其它的生物尸体和骨头都看不到。
　　“以这些仪器和建筑被破坏的情况来看，这里似乎经历过一般类似于陨石雨的袭击，可是为什么看不到落下来的东西呢？”
　　韩森一边走一边暗自思索，很快韩森又回到了那一片装着魔鳄的晶体罐子处，进入那片区域仔细观察。
　　里面的魔鳄感觉不到生机，那些破损的罐子下面，也没有发现魔鳄的尸体，甚至没有液体干枯之后留下的痕迹。
　　“真是奇怪，难道说其它的晶体罐子其实原本就是空的？”韩森微微皱眉，只得继续往前走。
　　韩森一个个晶体罐子看过去，基本上情况都一样，没有发现异常的情况。
　　突然，韩森在一个破碎的晶体罐子前面停了下来，在碎裂倒塌的晶体罐子下面，好像有什么东西。
　　从晶碎下面露出的，竟然是一只看起来像是人类男子的手掌，骨骼粗大壮实，手掌的皮肤黝黑粗糙。
　　关键是那手掌竟然还保持的十分完美，并没有出现腐烂等症状，如果不是上面生机全无，韩森还以为那是一个活人的手掌。
　　韩森心情微微有些激动，过去把那些破碎的晶体移开，那个手掌渐渐被韩森扒了出来，可是韩森很快就发现，这竟然是一只齐肩断掉的手臂，后面并没有连着尸体。
　　手臂很壮实，从它的长度判断，估计它的主人身高在两米左右，是一个铁塔般的黝黑汉子。
　　在手臂的侧面，肱二头肌的位置，还有一个纹身图案，那图案是一个小丑的模样，所有线索都是一种暗红色。
　　小丑图案是一个跳跃的姿态，犹如侧身奔跑时双腿分开的一跃，身体是侧着的，可是小丑的脸部却是正面的，它头顶戴着双角幅，眼睛眯着，嘴巴笑成了弧线。
　　韩森在它身上没有看到滑稽可笑的感觉，反而感觉这个小丑纹身十分诡异，那笑容看的他非常不舒服。
　　把那手臂放在一旁，韩森继续清理那些破碎的晶体，希望能够把手臂的主人挖出来，看看他到底是什么人。
　　这些晶体比钢铁还要沉重，不过对于韩森来说自然不算什么，很快他就把所有的晶体都堆到了一旁。
　　奇怪的是，在这个晶体罐子的残碎晶体下面，并没有发现手臂的主人，这里就只有一条手臂，连血迹都没有看到。
　　韩森以紫蝶神瞳镜仔细观察，也不知道是真的没有，还是因为时间太久的关系，除了手臂之外，根本没有同样的粒子残留物。
　　“难道说手臂是从其它地方被砍断之后，然后不知道什么原因才掉落在这里的？”韩森目光看向其它地方，堡垒和一座大城市差不多，想要把这里清理一遍可不是一件容易的事情。
　　韩森打算先到别处再看看，可是转身去拿那条断臂的时候，却吓了一跳。
　　刚刚还好好的断臂，竟然在韩森清理破碎晶体的这短短十几分钟的时间内，腐烂的只剩下骨头了。
　　原本黝黑的皮肤和强壮的肌肉，都已经化为了一摊散发着腐臭味道的液体。
　　韩森已经见惯了尸体，也不会有什么异样的感觉，可是心中却有些奇怪：“这断臂在这里那么多年都没有事，怎么会突然间这么快就腐烂了呢？”
　　仔细打量那条腐烂的手臂，韩森顿时目光一凝，在那只剩下了骨头的手臂之上，韩森发现了非同寻常之处。
　　原本纹在皮肤上面的小丑图案，竟然没有消失，依然烙印在手臂骨头上面，依然还是那般在奔跑中带着诡异笑容的模样。
　　与之前不同，先前的手臂皮肤上就只有这么一个小丑图案，可是现在骨头上竟然还有其它的图案，或者说是一些文字。
　　“晶族的文字！”韩森又惊又喜，仔细观看那些密密麻麻像是微雕一般的文字，如果没有紫蝶神瞳镜，恐怕他需要使用高倍放大镜，才能够看清楚那些文字写的是什么。
　　他跟熬夜学过晶族文字，这些字他都认得，可是竟然有人把文字刻在手臂骨上，这也太诡异了。
　　而且先前手臂骨是完好的，骨头上长着肌肉，它又是怎么雕上去的呢？
　　韩森把骨头从尸水中捡出来，把上面的污垢清理干掉，露出了骨头原本的模样，骨头有些泛白，早已经没有了生机，不过可以看的出来，小丑图案和文字，似乎都是用某种机器雕刻上去的，上面还有刻痕，并非是某种力量的烙印。
　　“到底是发生了什么事，一个人竟然会用机器在自己的手臂骨头上面刻字，又或者是他死后别人刻上去的？”韩森一边思索一边去看上面的文字。
　　“M67号试验体发生异常变异，试验结果未知，编号7586核心造神计划失败……”韩森读下去，发现这是一篇试验总结报告。
　　韩森不知道M67指的是什么，从内容来看，晶族要做什么造神计划，结果试验品中途发生了未知的变异，令实验提前中止。
　　后面就是一些韩森看不懂的数据，那些数据就是M67的变异数据，不知道为什么会被刻在这条手臂的骨头上面。
　　“这些家伙有病吗？这些资料和数据，直接用晶卡储存不就行了，为什么要刻在骨头上面？除非他们有不得不这么做的理由。”韩森看着手臂骨上面的文字发愣。
　　韩森正在思索之时，听到了小鳄神的叫声，只见它摇着尾巴爬了过来，对着韩森叫了两声，似乎是在催促韩森干活，对于韩森站在那里发呆很是不满。


第2571章 晶炉术
　　韩森心念一动，从天命塔里面拿出几颗果实丢在了小鳄神面前。
　　“这只小鳄神还是个小娃娃，应该不难哄，把它哄好了，岂不就可以在这里为所欲为了？就是不知道它吃不吃素，我身上也没带什么肉食。”自从韩森开始吞噬王级异种基因之后，已经很久没有吃其它食物了，这些水果也是给宝儿准备的。
　　只是宝儿有了那根紫参之后，就没有再吃其它水果，所以就一直存在天命塔内。
　　身体进化不是修仙，越高级的强者，身体对于能量的需求也就越高，对于食物品质的需求也就越高，这是最直接的能量摄入渠道，大宇宙的生物都需要进食，只是进食的方法和食物种类有所不同。
　　高级强者可以长时间不吃东西，但那是以消耗自身能量储备作为代价的，时间长了对于身体会产生严重的损伤。
　　所谓的修行不需要吃东西，那都只是神仙传说而已，现实中不吃东西确实会死人，只是自身能量强的，能够多活一些时间而已。
　　别说是普通生物，就算是那些号称是神的家伙，也一样要进食，只不过他们吃的不是血肉，而是其它生物的寿元。
　　小鳄神自然也需要吃东西，不过它显然对于韩森抛过来的水果不感兴趣，直接用尾巴一扫，就全部扫了出去。
　　“看来它不吃素，那它的食物到底是什么呢？”韩森心中暗自猜测，肉食他没有，不过看起来小鳄神也不像是会吃肉的样子，否则韩森和李可儿他们应该早就被吃掉了。
　　小鳄神又叫了两声，似是在催促韩森干活，韩森只好开始整理旁边的那些破碎晶体。
　　小鳄神就在旁边当成了监工，指挥着韩森干这干那，把清理出来的碎晶体都丢进了燃烧大海之中。
　　韩森到也不急不燥，就在那里打扫清理，希望能够再找到其它有用的东西。
　　小鳄神对于韩森的工作态度还算满意，而且对于指挥别人工作这一点，小鳄神显得很有天分，也很是兴奋。
　　韩森一直没有其它发现，直到小鳄神感觉有些无聊了，才叫上韩森一起跟它回游泳馆。
　　韩森回到游泳馆的时候，看到李可儿和玲珑一个在给大鳄神按摩头部，一个在拿着刷子给它刷洗身体。
　　李可儿和玲珑现在的心情真是糟糕透了，她们做梦也想不到，自己有一天会做这种事。
　　在她们对于未来的想象当中，有着各种各样的幻想，可就是没有给一只鳄鱼当女仆这么离谱的事情，而且还被金币都给看在了眼里。
　　好不容易等大鳄神满意了，李可儿和玲珑才有了一些休息的时间。
　　“你在外面有没有什么发现？”两人来到韩森旁边，玲珑看着韩森问道。
　　“没什么发现，到处都是破碎的晶体，除此之外一无所获。”手臂骨已经被韩森收进了天命塔，他也没有打算告诉二女。
　　“你们呢？”韩森反问道。
　　“我们能有什么发现，打扫了一天的便便，也不知道这两个家伙那么能吃，还随地大小便，弄的到处都是。”李可儿郁闷地说道。
　　韩森听了心中一动，连忙问道：“应该判断出它们吃的是什么吗？”
　　“鬼知道它们吃的是什么，它们的便便都是高度物质，和这颗星球的组成物差不多。”李可儿说道。
　　“那它们可能就是以这颗星球的物质为食。”韩森想了想说道。
　　“知道它们吃什么有什么用？”李可儿说道。
　　“至少可以确定，它们没兴趣吃掉我们，这么说起来，我们还是很幸运的。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　“如果一辈子都要被困在那里，那还真不如死了算了。”李可儿显然不赞同韩森的方法。
　　“我们身上带的食物不多，必须要尽快想办法离开这里。”玲珑说道。
　　“你们有办法逃出去吗？”韩森问道。
　　“暂时还没有。”玲珑摇头道。
　　“那不等于白说吗？”韩森无奈地说道。
　　三人休息了一会儿，小鳄神就又过来催促他们去干活，韩森算是三个人当中比较有机会去外面干活的，两女就比较惨一点，都留在游泳馆内服侍大小鳄神，不是打扫便便，就是给它们按摩刷鳞片，真是成佣人了。
　　恐怕这只鳄神也算是少数能够有两个太上族当佣人的生物了，就是不知道以后还有没有命享受。
　　韩森在外面东一下西一下的清理倒塌破坏的仪器，开始小鳄神还有兴趣来指挥一下，到了后面根本就懒的再过来了。
　　韩森到是趁机把堡垒都逛了一遍，终于在一个广场中又有了新的发现。
　　晶体都是科技产品，很少有石碑之类的东西，可是在这一座广场之上，韩森却看到了一些刻着文字的晶壁。
　　因为有些晶壁被砸断了，韩森花费了七十多个小时，才把所有的断壁碎片都给找出来，重新拼凑了起来，看到了上面的完整文字。
　　“晶炉术……这竟然是一门基因术……不过名字有点怪怪的……不知道有什么用……”韩森仔细观看了所有的内容。
　　毕竟是晶族的基因术，应该比较适合人类修炼，不过韩森对于晶族的基因术并没有抱太大的希望，因为以前的晶族，并不是以基因术出名的种族，他们的基因术不会有太强的效果。
　　可是等韩森看完了这门《晶炉术》之后，却不由得有些吃惊了。
　　这哪里是什么基因术，简直就是一门吃货必备神术。
　　晶炉术是一种强化胃部能力基因术，与吞噬术不同，吞噬术注重的是消化，而晶炉术就像是把胃变成了核反应堆似的，快速激发释放出食物内的能量，被释放出来的纯粹能量方便吸收，废渣也能够快速排出。
　　“不愧是晶族，连基因术都这么有科学气息。”韩森十分欢喜，他对于促进消化的基因术那是来者不拒。
　　不过当韩森看到最后面，发现除了《晶炉术》之外，还有一些提示语。
　　“公众版《晶炉术》只适合十六岁以下的儿童练习，十六岁以上请修炼完整的《晶核反应炉》。”
　　“这个竟然是儿童版的吗？”韩森心中有些郁闷，可是找不到成人版的晶炉术，他也只好先练一练儿童版的。


第2572章 晶炉数据库
　　把晶炉术暗记于心，然后把破损的晶壁也给丢进了燃烧大海之中。
　　虽然鳄神没有限制他的自由，不过以鳄神的实力，肯定整个堡垒都在它们的监控之下，韩森若是有什么异常的举动，像是打开核心领域神殿之类的，肯定会被它们第一时间拦阻，所以韩森也没有尝试，老老实实的干活，仔仔细细的挖掘，做一个新时代的好清净工。
　　可惜晶族是科技为主的种族，能够给韩森留下的线索十分有限，到是有很多的仪器在那里，只是韩森也不知道怎么操控那些仪器，关键是绝大部分仪器还是坏的，根本无法使用。
　　一直没有找到有价值的东西，韩森打扫的热情就降低了很多。
　　韩森拿了不少东西出来勾引小鳄神，可是小鳄神对此都非常的不屑，显然韩森还没有搞清楚它的胃口。
　　玲珑和李可儿也一直在想办法逃走，可惜一直都在失败，她们离开这里的愿望比韩森要迫切的多，所以敢于去尝试，结果每次都被鳄神的重力规则给拉了回来，瞬移也逃不出去。
　　“这是什么东西？”韩森正在清理一个倒塌的房间，在房间内发现了一张桌子。
　　桌子和房间里面的其它仪器一样都被砸坏了，从中间断成了两半，四条桌子腿也全断掉了，可是旁边有一个抽屉没有完全损坏，而且因为桌子被砸坏，那抽屉也自己弹了出来，韩森在里面发现了一个小盒子。
　　小盒子竟然是在晶族的地盘非常罕见的木制品，韩森把盒盖翻开，发现里面竟然放着一副眼睛。
　　这副眼睛的样式看起来有点像是太阳眼镜，造型到是相当的酷，可是两个镜片却是石墨一般的黑色，前后看起来好像一点也不透明。
　　“这又是什么稀奇古怪的玩意？瞎子戴的眼镜吗？”韩森好奇的把玩着眼镜，见没什么异样之处，就把眼镜戴在了脸上。
　　在韩森戴上眼镜的一刹那，原本漆黑如墨的眼镜，顿时变成了水晶一般的透明状。
　　不，应该说是比水晶还要透明，韩森透过眼镜看外面的东西，几乎感觉不到晶体的阻隔，同时眼镜的镜片之上，出现了很多光符了数据，不停地在运转，同时韩森还听到了一个声音，似乎是从眼镜架传入耳中的。
　　“系统扫描中……基因确认中……晶族身份确认……晶炉数据开启……”
　　韩森听着这玩意儿好像挺高端的，竟然还能够扫描基因，不过等声音消失之后，韩森并没有感觉到特殊之处，连刚才眼镜片上刚才显示的光符和数字都没有了。
　　除了特别的透通之外，好像也没什么特别之处。
　　“喂，你还在吗？”韩森小声对眼睛说道。
　　“请停止您的愚蠢行为，晶炉自带思维感应系统，请用思维下达命令，避免晶炉读取声音信息浪费不必要的能源……”
　　那声音再次在韩森的耳中响起，让韩森感觉有些郁闷，他竟然被一副眼镜给鄙视了。
　　“那……”韩森开口刚说了一个字，就又把嘴闭上了，换用思想说道：“你叫晶炉对吧？你有什么功能？”
　　“我的全称为ZXT27晶炉数据库，主要功能是幼儿哺育辅助。”眼镜的声音又在韩森耳中响声。
　　“ZX……那什么……我还是叫你眼镜吧……幼儿哺育辅助是干什么的？”韩森说道。
　　“辅助婴儿健康优秀的成长。”眼镜回答道。
　　“具体呢？比如说你可以为婴儿做些什么？”韩森想了想又问道。
　　“最主要的服务内容为晶炉数据库采样对方和分析。”眼镜回答的内容让韩森很头大，很显然这个眼镜的智能并不是特别的高。
　　似乎感应到韩森的想法，眼镜说道：“ZXT27晶炉数据库为最尖端的晶族科技，拥有智能成长系统，初始智商为五岁晶族儿童。”
　　“这到是挺牛的！”韩森赞叹，可是他还是没有搞清楚这玩意儿到底有什么用。
　　韩森正在想着怎么样才能够问明白这副眼镜的都有些什么作用，却看到玲珑正从游泳馆的方向走过来。
　　韩森心中一动，用思想对眼镜说道：“来点实际的，你有没有透视功能，可以看穿墙壁啦……衣服啦什么的……”
　　韩森记得科幻片中的眼镜好像都有这个功能，虽然他有洞玄领域，并不是很需要透视功能，不过要是有的话，那也不错。
　　“窥视隐私触犯晶族刑法第一万六千二百二十一条……将会处以五至十年有期徒期……ZXT27为智能育儿设备，并不具备该功能……需要持有专业执照的工作人员，才可以佩戴拥有该功能的晶炉数据库……”
　　“晶族这么有素质的吗？”韩森心中暗自惊叹。
　　“那你到底有什么用呢？展示一下给我看看……”韩森只好这样说道。
　　“请选择一个目标。”眼镜的声音响起。
　　“就她了。”韩森看向走过来的玲珑。
　　韩森顿时看到两个透明的镜片上面各种光符和数据运转，还有一个类似照相机的对焦框锁定了玲珑，好像是在分析玲珑。
　　眼镜上面也没有射出光线什么的，韩森不知道眼镜到底是根据什么东西分析的。
　　“数据采样中……数据对比分析中……数据……”
　　玲珑都已经走到他身前了，镜片上的数据还在不停地流转，并没有结束的迹象。
　　“这玩意儿的反应怎么这么慢，和卡的要死的老式智脑差不多。”韩森心中暗道。
　　“你戴着一个不透明的黑眼镜干什么？装瞎子吗？”玲珑打量着韩森脸上的眼镜说道。
　　“戴着玩的。”韩森随口说道，心中却在想：“原来只有我自己戴着的时候看起来是透明的，在其他人眼中还是那个黑色石墨一般的眼镜啊，这到是挺智能化的。”
　　正在此时，眼镜的声音又在韩森脑海中响起：“数据扫描成功，分析数据已经完成。”
　　韩森顿时看到镜片上面浮现出了玲珑的立体图像和数据，还有分析报告。
　　“目标：太上族，雌性……”韩森刚刚看了最前面的几个字，顿时就被惊到了。


第2573章 基因潜能
　　“你不会搞错了吧？她不是天族吗？怎么会是太上族？”韩森强忍着心中的惊讶，用思维询问眼镜，同时继续看分析报告。
　　目标：太上族，雌性，晶族基因计算法年龄二十三岁。
　　基因等级：王级领域九重。
　　基因潜能：五星。
　　“晶炉数据库内有多组太上族基因数据，目标与该数据的基因相似度为百分之八十七点六七五，与天族的基因相似度仅为百分之零点一三，该目标为太上族可能性为百分之九十九点九九。”眼镜回答。
　　韩森到是相信了几分，因为玲珑是王级领域九重这一点韩森也知道，证明眼镜并不是胡吹的。
　　“对啊，我说我在镇天宫内怎么没有听说过玲珑和李可儿，原来她们不是天族。”韩森心中暗道。
　　“那什么基因潜能又是什么意思？最高有几星？”韩森问道。
　　“基因潜能代表一个生物的可持续成长可能，根据晶炉的数据库分析一共分为十星。”眼镜答道。
　　“不会吧？一共分十星，太上族只有五星吗？”韩森对于这个结果很是怀疑，因为太上族已经是大宇宙的第一强族，基因就算不是最顶级的，也不可能只有五星这么低吧？
　　“你在那里愣什么呢？”玲珑见韩森站在那里一直不动的盯着她，不由得微微皱眉道。
　　“没什么，我正在想怎么才能够逃出去。”韩森说道。
　　“有结果没有？”玲珑问道。
　　“没有。”韩森摇摇头。
　　“那就等吧，我们失踪的时间久了，族中长辈发现之后会想办法来救我们。”玲珑说完就转身走了。
　　韩森张了张嘴，想问她是不是太上族，可是人家既然不说，肯定有她们自己的原因，就像他自己平时也不会暴露自己是人族一样，所以最后韩森还是忍住没有问。
　　“五星在王级的评分中已经是顶级，神化级生物才会从六星开始重新评定。”眼镜回答道。
　　“原来如此，那你看看我有几星？”韩森好奇地说道。
　　“数据采样中……数据分析对比中……数据……”眼镜片上的数据流再次开始流转，这次用的时间更久。
　　“基因不稳定……无法确定……无法确定……”数据流一直不停的流转，根本没有停下来的意思。
　　“算了，不用测试了。”韩森听到耳边一直传来无法确定的声音，有些不耐烦地说道。
　　如此眼镜才安静下来，眼镜上面的数据流也消失不见。
　　“对了，去看看大鳄神和小鳄神有几星。”韩森心中一动，就向着游泳馆而去。
　　看到大鳄神正躺在太阳椅上面睡觉，李可儿还在给它按摩头部，韩森心念一动，先给李可儿测试了一下。
　　和先前分析玲珑的时候差不多，李可儿显示的也是太上族，最后得出的结果也是五颗星，不过李可儿的年纪比较小，晶族基因算法当中，李可儿只有刚刚十六岁。
　　“这次要来真格的了。”韩森戴着眼镜看向大鳄神，然后就看到眼镜片上的数据流不断的转动，好一会儿都没有出结果。
　　“不会也分析不出来吧？”韩森心中正自怀疑眼镜到底行不行，就看到镜片上浮现出了大鳄神的立体影像和数据。
　　目标：重力神鳄，雌性，基因年龄约十三亿六千五百万年。
　　基因等级：蜕变级神化。
　　基因潜能：七星。
　　“你这分析也太不准了吧？蜕变级的神化只有七星潜能？”韩森对于眼镜的分析结果再次表示质疑。
　　“重力神鳄本身基因只有四颗星，最高只能晋升半步神化，没有神化的潜力，因为它经过基因改造，基因潜能达到七星，最多只能晋升至蜕变级，如基因无重大突变，继续晋升破茧级的可能性为十亿分之一……”
　　“真的假的，你有那么多神化级的数据可以对比吗？”韩森有些不相信。
　　“这就是对比过神化生物样本数据后的结果，根据数据库所示，没有九星潜力的神化生物，皆不可能晋升真神级。”眼镜答道。
　　韩森将信将疑的把目光都投向了小鳄神，眼镜再次开始工作，数据流不停地运转。
　　过了好一会儿，韩森终于看到了结果。
　　目标：重力神鳄，雄性，基因年龄约为一个月零七天。
　　基因等级：原基级神化。
　　基因潜能：九星。
　　“我去，这家伙也是重力神鳄，怎么它就有九星？”韩森问道。
　　“该重力神鳄为先天神化，身体基因产生了突变，基因比之前的老重力神鳄优秀很多，根据基因判断，它们应该为母子血脉关系。”
　　“真的假的，那小东西这么有潜力吗？竟然能够晋升真神？”韩森目光灼灼的盯着小鳄神。
　　小鳄神发现了韩森的目光，似是很不爽的瞪了他一眼，不过玲珑正在给它刷洗鳞片，它到是没空过来。
　　“九星潜能的神化异种，有一定的机率晋升真神，但不是百分百。”眼镜回答。
　　韩森却没有理会眼镜，心中在想着怎么能够把小鳄神给拐走，这家伙可是有晋升真神的潜力啊。
　　不过韩森转念一想，核心领域的异种又带不出去，就算是拐走了也没用。
　　对于眼镜分析出的结果，韩森还是有些相信的，如果只是纯粹的晶族本身，肯定没有那么大能力弄到那么多的神化级生物数据。
　　可是晶族的祖先曾经帮助圣主研究过《基因物语》，而且后来又接手了庇护所，若说他们没有从圣域得到一些研究资料，韩森肯定是不相信的。
　　如果是圣主的话，能够弄到那么多的神化生物数据就没有那么困难了，当初的太上族和古神族，都只能屈居于圣域之下，皇极族的祖先更是圣域的奴仆，圣主想要弄到各族的基因数据实在太简单了。
　　毕竟只要基因数据的话，又不需要杀生，一根头发之类的就可以，只要圣主肯开口，谁又会为了一根头发拒绝他呢？
　　现在韩森只想回家给自己的宝贝女儿灵儿测试一下，看她的基因潜能达到了几颗星。
　　可是有大小鳄神在这里守着，他根本机会传送回去。
　　韩森只能耐着性子继续清理堡垒，看会不会还有别的发现，眼镜只有扫描、分析、对比的能力，并没有实质性的帮助。


第2574章 分析结果
　　又挖了几天，实在没什么收获，到是晶炉术已经入门了，毕竟这是给晶族儿童修炼的基因术，并没有太大的难度，拥有晶族血脉就很容易练成。
　　人类是晶族的分支，练起来一样很简单，至少韩森没几天时间就入门了，效果也非常不错，现在韩森一天就能够吞噬二三十块王级异种基因了，这还只是晶炉术刚刚入门的效果，若是吞噬术、大破灭术和晶炉术都练到极致，一天吞个百把十块王级异种基因还不跟玩似的。
　　“晶炉术是真的不错，回头要让宝儿和灵儿她们也练一练。”韩森想到宝贝女儿们，更是归心似箭。
　　可是想要逃出去还真的不容易，如果是以前，他可以变身超级神灵体试一试，可是现在宛儿在天命塔中，韩森能够变身超级神灵体的时间太短，那么一点时间，估计很难逃的掉。
　　韩森坐在一旁休息，拿了一瓶联盟宇宙带出来的酒喝，刚喝了两口，就看到小鳄神竟然跑了过来，盯着他手中的酒瓶子，一脸好奇地模样。
　　韩森心中一动，拿了一个酒杯出来，倒了一碗酒放在小鳄神面前，这一次小鳄神竟然没有甩尾巴，而是伸出舌头一卷，把酒杯卷了过去。
　　韩森心中一喜，以为小鳄神应该是喜欢喝酒，可是谁知道它竟然把那一杯酒倒在了身上。
　　它的鳞片何等高温，虽然已经刻意控制，可是酒倒在上面之后，就直接化为了蒸汽。
　　小鳄神却是一脸不满足的模样，直接伸出舌头，把一瓶酒卷了过去，全部倒在了它的身上。
　　看着一杯好酒变成了蒸汽，韩森还真有些心疼，这是纪嫣然专门给他准备的酒，听说是什么沉年老酒，现在已经买不到了，喝一瓶就少一瓶。
　　小鳄神却是一脸的享受模样，身上散发着浓烈的酒香。
　　韩森还在为自己的酒惋惜，小鳄神又爬到他面前对他叫了几声，显然是让韩森再拿酒出来。
　　“我现在没有了，你想要的话，我可以回去帮你拿。”韩森心念一动，对小鳄神说道。
　　小鳄神连连点头，还对着韩森叫了几声，似是在催促他快点去拿酒。
　　“是你让我回去的，我真的去了啊？”韩森不敢相信这么容易就能离开。
　　别人若是从这里离开了核心领域，再回来还只能是在这里，除非不再进入核心领域，否则还是一样要被困。
　　可是韩森不同啊，他有四个本命齿轮，可以去四个不同的地方，没有必要一定回来这里，只要能够离开，也就相当于可以脱困了。
　　小鳄神再次催促他快去拿酒，韩森一边凝聚力量推开核心领域神殿的大门，一边对小鳄神说道：“我真的去了啊？”
　　核心领域听神殿的大门都已经打开了，小鳄神也没有阻拦他的意思，也没有看到大鳄神出手，明显是默许了他离开。
　　韩森心中狂喜，没想到自己这么容易就可以离开了，连忙向着神殿大门内走去。
　　小鳄神也没有阻拦他，韩森顺利的离开了核心领域，回到了自己的大白鲸内，顺利的连他自己都有点不敢相信。
　　“爸爸，你怎么去了那么久，下次再去这么久，带上宝儿好不好？”宝儿扑到了韩森怀里。
　　“那地方你可不能去。”韩森笑着说道。
　　别说不能带着别的生物进去，就算能够带进去，韩森也不敢带啊。
　　一个小孩子进入了只有王级强者能够进入的核心领域，被人看到那还不翻了天了。
　　看着嘟起小嘴的宝儿，韩森心中一动，让眼镜分析宝儿的基因。
　　韩森到不是想知道宝儿有多少潜能，而是想知道宝儿到底是什么种族，一直以来宝儿的种族都是一个谜，也许眼镜能够帮韩森解开这个谜。
　　眼镜片上的数据流不断的流动，过去了好一会儿，还是在流动个不停，让韩森有些不好的预感。
　　“数据不足……无法分析……无法分析……”很快韩森就听到了令他失望的声音。
　　不过宝儿是什么种族，对于韩森来说都不重要了，韩森早就已经当宝儿是亲生女儿了。
　　韩森正准备让眼镜停止分析，却又听到一个声音：“分析完毕，基因不稳定，基因等级无法确定，基因潜能无法确定，与您是父女血源关系。”
　　“我去，果然是儿童用的玩意儿，一点也不靠谱。”韩森心中有些郁闷，搞了半步，竟然就得出这么一个结论。
　　韩森又用眼镜把大白鲸的生物都挨个看了一遍，除了从庇护所出来的冥月和顾倾城之外，大宇宙的生物都分析的十分准确。
　　冥月和顾倾城也是和韩森一样，基因不稳定，分析不出来。
　　韩森尝试性的用眼镜分析了一下小红鸟，原本也没有抱太大的希望，可是谁知道竟然分析出来了。
　　目标：凤凰基因血脉约为百分之五十一，鲲鹏基因血脉约为百分之四十九，雌性。
　　基因等级：原基神化。
　　基因潜能：十星。
　　旁边还有许多详细的数据分析，韩森看了之后一脸的惊讶，想不到小红鸟的血脉竟然这么牛逼，十星基因潜能，几乎可以肯定百分百晋升真神。
　　“它的基因血脉有这么强吗？”韩森好奇地问眼镜。
　　眼镜答道：“凤凰和鲲鹏本身就是真神级，它拥有两者的混血，成长速度虽然有点慢，但是晋升真神的机率极高，失败的可能性几乎为零，不过它晋升真神所需要的资源极为庞大，可能比纯血的凤凰和鲲鹏消耗更大。”
　　韩森听了之后，脸顿时就垮了，小红鸟现在可是他养着的，以后那些消耗肯定还是落在他头上。
　　韩森把大白鲸内的生物都看了一遍，基本上还是挺准的，最后韩森又去看了看天命塔内沉睡的宛儿。
　　眼镜内的数据流比看小红鸟的时候流转的时间还要长，最后却只得出了两个字的分析。
　　“圣族！”
　　然后就什么也没有了，虽然分析出了种族，但也只是一个名字，没有任何的分析资料和内容。


第2575章 酒鬼
　　韩森回到联盟家里，想给自己的小女儿韩灵儿测试一下，看看她有多少星的潜能，结果发现只要是人类，就测不出结果来，全部都是基因不稳定，无法测试的提示。
　　到是那些异生物，都可以测出星级血脉等等，潜力都相当不错，有不少五星基因潜能的存在。
　　因为没有达到神化级，最高也就能测出五星，晋升神化之后，才能够重新测算基因潜能，那时候测试的才会比较准确，可以说神化与神化之前是一个分水岭。
　　“以前那些各族的强者不肯要我，到也不是完全没有道理的，人类的基因竟然真的这么不稳定吗？”韩森心中暗道。
　　“粑粑……抱抱……”灵儿话说的已经很不错了，张着白嫩嫩的小手，跑到了韩森身前。
　　“我的小宝贝，让爸爸亲亲。”韩森抱起灵儿，在她的小脸蛋上亲了一下。
　　只要不是被困，韩森几乎每天休息的时候都会回来，最近被困在核心领域那么多天，这才一直没能见到家人。
　　灵儿十分乖巧，很少哭闹，再加上家人保护的好，出生之后就没有再爆发过超级神灵体，到是让韩森老怀安慰。
　　太小的孩子拥有过于强大的力量并不一定就是好事，灵儿她自己都没有意识到自己拥有的力量有多可怕，也不懂得去控制，一旦情绪失控就会非常可怕。
　　好在灵儿的脾气温顺的很，再加上家人照顾的好，到现在也没有出什么乱子。
　　韩森希望灵儿能够像正常人家的孩子一样长大，希望她有一个正常的童年，并不希望她过早的参与到那复杂地成人世界。
　　在家里休息了一晚，第二天一早，韩森就带了几大坛酒再次进了核心领域，既然小鳄神允许他出来，那以后就还有机会再出来，韩森到是不急，他还想要在堡垒里面多发掘一下，看看还能不能找到别的东西。
　　韩森才刚回到核心领域之内，就看到小鳄神气呼呼的爬了过来，对着韩森连连怪叫，显然是嫌弃他回来的太晚了。
　　“我这不是给你找酒去了嘛，你总得给我点时间准备吧？这可是非常珍贵的宝物。”韩森打开了一个酒坛子，酒香顿时飘散了出来。
　　小鳄神的眼睛顿时亮了起来，也顾不上去埋怨韩森，直接一跃而起，钻进了酒坛子里面。
　　韩森顿时看到酒坛子里面蒸汽喷涌，转眼间一坛酒就已经干了，小鳄神跳了出来，不等韩森开封，就直接冲进了另一个酒坛子里面。
　　韩森终于知道，小鳄神根本就不是要喝酒，这家伙就是想要拿酒洗澡。
　　“只听说女人爱洗牛奶浴，没听说鳄鱼喜欢泡酒澡啊！”韩森看的有趣，那家伙身上温度太高，即便是已经压的很低，但是它一入酒坛，里面的酒就被快速蒸发，根本没有畅游的机会。
　　几大坛酒很快就被它糟蹋完了，小鳄神从酒坛子里面爬出来，还是意犹未尽的看着韩森直叫唤，显然还要韩森拿酒出来。
　　“那可是很珍贵的宝物，我也是想了很多办法，才能够弄到那么几坛，还想要的话，恐怕要等上一段时间才行。”韩森说道。
　　虽然韩森家里的酒很多，买几个酒厂也很容易，可是不能这样惯着小鳄神，还是要放长线钓大鱼。
　　韩森每天带个两三坛酒回来，让小鳄神可以过下瘾，但又不是完全过瘾。
　　现在韩森已经不用再干活了，小鳄神让他专门负责找酒回来，不过韩森还是继续打扫清理，只是这样一来，他就可以想挖哪里挖哪里，不用再被小鳄神指挥。
　　可惜自从得了眼镜之后，韩森就再也没有挖出对他有用的东西，这让他很是郁闷，白白在这里干了一个多月的活，啥收获都没有，到是冰肌玉骨术也达到了九重领域，使用王级异种基因也无法更进一步了。
　　韩森又继续晋升血脉命神经的领域，把基因物语放在了最后。
　　玲珑和李可儿就很郁闷了，她们看到韩森进进出出好像自家后院一样，也想要回去，可是她们无论怎么和大小鳄神商议，鳄神就是不让她们走。
　　她们也想用拿酒的借口回去，可是鳄神完全不为所动，让她们相当的郁闷无语。
　　韩森也不清楚鳄神为什么会区别对待，不过如此一来，到是合了韩森的心意，她们两个被困在这里正好，免得她们再搞出什么事来。
　　“太上族也没什么了不起嘛，竟然连一只蜕变级的神化都搞不定，还不如古神族呢。”韩森心中暗想。
　　其实这是韩森认知上的偏差，太上族的强，并不只是单纯的战斗能力，而且太上族的上限也很高，一般太上族只要不陨落，至少可以达到化蝶级，这是其它种族所无法比拟的。
　　东西没有挖到，小鳄神却被韩森培养成了无酒不欢的酒鬼，可它这个酒鬼却不喝酒，只是用酒来冲澡，看的韩森有些心疼，就算再怎么有钱，也不能这样糟蹋东西不是。
　　整个堡垒差不多都被韩森挖了一遍，也没有再发现什么有价值的东西，那只手臂的尸体也没有找到，好像这里就只有一条手臂似的。
　　“看来要想办法从这里出去了。”韩森可没有兴趣一辈子留在这里给两只鳄神当送酒工人。
　　“玲珑姑娘，您不是说贵族的长辈会来救你们吗？他们大概什么时候能来呢？”韩森找机会来到玲珑和李可儿身边问道。
　　“这个不一定，短则两三个月，长则一年两年也说不定。”玲珑说道。
　　“怎么会这么久？”韩森愕然道。
　　玲珑没有回答韩森的问题，实际上她们都有一道本命咒符留在太上族内，如果她们遇到危险身体受伤，本命咒符自然就有所感应，若是她们死了本命咒符也会自爆消散，如此族人才会知道她们出事了。
　　可是现在她们并没有生命危险，身体也没有受伤，本命咒符不会报警，太上族的人如果没有刻意注意她们的话，自然也就不会知道她们出事了。
　　等的时间久了，若是玲珑她们一直不见踪影，族中长辈才有可能会注意她们的下落，到底要等到什么时候还真不好说。
　　两个人正在郁闷之时，看到韩森不知道从哪里弄来了一只烧鹅，一边啃一边喝酒，旁边还放着不少水果，看的她们直咽口水。


第2576章 水果换来的基因术
　　太上族受万族敬仰，玲珑和李可儿无论走到哪里，都是如同群星捧月一般的存在。
　　就算是皇极族的皇子皇女见了她们，那也得礼让三分，对之奉若上宾，生怕怠慢了她们。
　　现在落难于此，被鳄鱼逼着当佣人也就罢了，金币这个家伙却整天吃香的喝辣的，丝毫没有要和她们患难与共的意思，从来没有与她们分享过食物之类的东西。
　　玲珑和李可儿本身带的食物就不多，毕竟她们有神游术，想要什么随时可以星空挪移去取，没必要带太多食物在身上，所以早就已经吃完了，这里也不可能找到食物，虽然以她们的身体能量，两三个月不吃东西不会对身体有太大的损伤，可是对于食物的渴望还是存在的，那是身体的本能反应，没有办法抑制。
　　玲珑还稍微好一些，她的太上忘情练的境界比较高，杂念就会少很多，李可儿就差了很多，被食物诱惑的难以控制。
　　“金币，你的食物能不能卖一些给我们？”李可儿咬着嘴唇对韩森说道。
　　“可以啊，你想买什么？烧鸡烧鹅，烤羊烤猪，天上飞的海里游的，想吃什么我这里都有。”韩森很是爽快地说道。
　　“不用那么麻烦，就那些水果给我们一些就成。”李可儿指着韩森面前盘子里面又大又红的桃子说道。
　　太上族讲究的是天人合一，她们到不是不杀生，但是不会滥杀，不会无意义的杀戮生命。
　　韩森吃的那些烧鸡什么的，闻着是香，可是生命能量很低，吃了也没有太大的意义，还不如那些异种水果。
　　“可以啊，一顿水果大餐一门基因术。”韩森拿起一个比拳头还大的桃子，笑眯眯的对李可儿说道。
　　“你怎么不去抢？”李可儿瞪大了眼睛看着韩森，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　那桃子虽然是异种植物的果实，不过一看就知道等级不高，恐怕也就是男爵级的异种植物生出的果实，这样的果实就想换一门基因术，简直和抢劫没什么区别。
　　“换不换随便你啊，又不是我提出来的。”韩森耸了耸肩膀，拿着桃子就喝了一口，顿时只见桃子里面的汁液四溢，香甜的味道顿时涌了出来。
　　“好，那一堆水果换一门基因术，我换。”李可儿咬着嘴唇，心中暗道：“我太上族精通万族基因术，基因术多到可以砸死你，随便拿一点出来，都可以换光你的水果。”
　　“等等，我还有一个条件，你给我的基因术，必须是我能学但是没有学过的才行。”韩森笑眯眯地说道。
　　他对于敲诈李可儿和玲珑，那可是一点也不会心软。
　　以前韩森以为她们是天族，到是没有怀疑什么，可是知道她们是太上族之后，那就不一样了。
　　太上族在核心领域杀个青铜鼎和神化异种，还需要花钱请他出手帮忙吗？怎么想都不可能，再联系李可儿和玲珑的一些举动，肯定她们是有所图谋而来。
　　既然她们是有为而来，韩森自然也就没有必要和她们客气，不敲她们敲谁？
　　若是不知道这些，韩森又不是真的贪财如命，又岂会不分食物给她们。
　　“我怎么知道你学过什么？能学什么不能学什么？”李可儿撇着嘴说道。
　　“你先把基因术的名字和用途说出来听听，我自己可以分辩。”韩森神色不动地说道。
　　“好，大名鼎鼎的《龙血破邪咒》听说没有？我就拿这门基因术换你的一个桃子。”李可儿故意说道。
　　《龙血破邪咒》那可是龙族的秘传基因术，外人几乎不可能看到《龙血破邪咒》的秘密，不过太上族却是例外。
　　太上族竟然有不少人选择了龙族作为蚕，那些龙族当中修炼《龙血破邪咒》的也不少，太上族可以感悟他们的修行过程，自然也就窥视了《龙血破邪咒》的秘密。
　　整个大宇宙当中，但凡被太上族选中的种族，他们的基因术对于太上族来说就没有秘密可言。
　　只是太上族一向守规矩，很少将各族的基因术外传，但是在太上族之内，各大种族的基因术应有尽有，可以说是宇宙基因术大博物馆也不为过。
　　就如李可儿所说，她的基因术多到可以砸死韩森的程度，根本没有什么负担，拿个几百种出来都很轻松。
　　当然，基因术再多，李可儿也不会胡乱外传，也就是她打定了主意要收韩森做她的蚕，所以才会没有那么多的顾忌。
　　就算如此，李可儿也只是拿出一些外族的基因术，不会泄漏太上族本族之秘。
　　而且《龙血破邪咒》需要龙族的血脉才能够修炼，她拿这个出来，也只是要让韩森看的到却练不成，让他眼馋。
　　“好，就《龙血破邪咒》了。”韩森爽快的答应了下来，拿起一个大桃子抛给了李可儿。
　　之前韩森见龙一用过龙血破邪咒，确实是一门极为好用的基因术，与存钱术有异曲同工之妙，韩森自己能不能练成不好说，但是拿过来看一看研究一下也不错。
　　“你真的要龙血破邪咒？”李可儿却是微微一怔，不过转瞬就想到金币连毁灭族的大破灭术都能够练成，未必就不能练成龙血破邪咒，一时间到又有些犹豫了。
　　太上族自有规矩，虽然拥有万族基因术，却不能轻易外传，一般的基因术还好，这龙血破邪咒却是龙族的秘传，若是流传了出去，对龙族会有不小的影响，这并非太上族愿意看到的局面。
　　“你不会只是随口一说，其实并不会龙血破邪咒吧？”见李可儿犹豫，韩森似笑非笑的看着她说道。
　　“龙血破邪咒我当然会，不过……”李可儿听出韩森故意在激她，心中还是有些犹豫。
　　“和他换吧。”一旁的玲珑却突然开口说道。
　　“三师姐，这不太好吧？”李可儿看向玲珑说道。
　　“无妨，我到要看看，他能不能练成龙血破邪咒。”玲珑淡淡地说道，眼中闪过一道异色。
　　李可儿微微点头，看向韩森说道：“好，那我就用龙血破邪咒和你交换，你听好了，我只说一遍。”
　　韩森竖起耳朵，仔细地把李可儿所说的法诀全部记在心中，能不能练不知道，但这门龙血破邪咒却绝对是好东西。


第2577章 逃出堡垒
　　韩森还想再换几门基因术，可是吃了一顿水果大餐之后，李可儿却不肯再换了。
　　龙血破邪咒韩森还没有时间去练习，一直在想着怎么逃出去，人还没有逃出去，却已经和小鳄神混的很熟了，现在小鳄神是无酒不欢，对于韩森的酒已经非常依赖。
　　李可儿恨恨地瞪了韩森一眼，只见韩森和小鳄神并排躺在沙滩椅上面，李可儿还得给他们端酒递茶。
　　同样被抓过来，她竟然还得为韩森服务，让李可儿心中很是不忿。
　　“狗腿子！”李可儿在心中狠狠地鄙视了韩森一把。
　　“小鳄神，你就不想出去看看吗？外面的世界可比这里面精彩多了，美酒如云美腿如林，说不定还能够找到许多漂亮的小母鳄神……皮光肉滑……以你宇宙无敌小鳄神威名……它们还不是哭着喊着想要跟着你……那时候可谓红旗飘飘……”韩森又在鼓动小鳄神出去。
　　相处的时间长了，韩森的洞玄经虽然在感知方面比太上感应篇差了一些，但也大概能够明白小鳄神的意思，一般的聊天没有障碍。
　　小鳄神在韩森这段时间的鼓动之下，对于外面的世界已经开始有些意动，如果只有它自己的话，早就被韩森拐出去了。
　　可是因为它太小，大鳄神不肯让它离开巢穴，小鳄神也没有办法。
　　这一次却是一个极好的机会，因为大鳄神每隔几天就要出去一次，大概是去弄食物，这时候就会由小鳄神看着他们三个，一旦他们有什么异动，小鳄神只要一报警，大鳄神很快就能够赶回来。
　　之前玲珑和李可儿到是尝试过趁这段时间逃走，最后还是被拉了回来。
　　韩森并没有逃跑，只是一直鼓动小鳄神出去，到时候他自然就可以跟着出去了。
　　小鳄神因为一直听韩森鼓吹外面的事情，早就对外面十分向往，可惜它不知道，韩森说的外面，并不是指巢穴的外面，而是指核心领域外面的大宇宙，而核心领域的生物是出不去的。
　　当然，小鳄神不懂这些，今天又听了韩森的一番蛊惑之后，终于忍不住想要偷溜出去玩了。
　　之前它就跑出去过，不过没敢跑远，这次被韩森一再怂恿，有些兴奋地对韩森叫了几声，显然是叫韩森跟着它一起出去。
　　玲珑和李可儿在一旁看的目瞪口呆，实在想不到竟然还能这样干。
　　“竟然骗一个小孩子，真是卑鄙！”李可儿心中忿忿不平。
　　“小鳄神，带上她们两个吧，不然路上没人服侍，怎么能显出小鳄神你的威风呢？”韩森指了指李可儿和玲珑说道。
　　反正只是举手之劳，韩森就当是结个善缘了。
　　小鳄神随口叫了两声，就向着燃烧大海飞了过去。
　　李可儿和玲珑都是一喜，刚才还在鄙视韩森欺骗小孩子的李可儿，也不由得感激的望了韩森一眼。
　　小鳄神的力量没有大鳄神那么强，韩森三人只能紧跟在小鳄神身边，借着它身上的重力秩序链保护，才不会被那恐怖的燃烧大海融化。
　　很快小鳄神就和韩森他们一起钻出了地穴，韩森和小鳄神紧张的四下里打量，没有发现大鳄神的身影，同时松了一口气。
　　“走吧，美丽新世界的大门正在向你敞开，美酒美鳄万千种族的崇拜……”韩森见小鳄神有些不安的回头看着洞穴，似乎有些犹豫的模样，连忙又蛊惑起来。
　　小鳄神嗷嗷叫了两声，跳到了韩森头顶，挥舞着小爪子，一脸兴奋的模样。
　　“毕竟还是小孩子，实在太好骗了。”韩森心中暗喜，直接飞身而起，冲出了这颗星球。
　　玲珑和李可儿连忙跑了上去，很快三人和一只小鳄神就离开了那颗恐怖的重力星球。
　　刚离开星球没多远，就看到青铜铸剑炉呜呜叫着飞了过来，这家伙竟然没有逃走，还在外面等着，到是有些出乎韩森的意料之外。
　　青铜铸剑炉怪叫着冲过来，小鳄神还以为它有敌意，直接身上的重力秩序链一动，顿时把青铜铸剑炉束缚了起来，吓的青铜铸剑炉呜呜直叫，身体都快要被重力压扁了。
　　“自己人……都是自己人……”韩森连忙向小鳄神解释。
　　小鳄神这才放开了青铜铸剑神，因为小鳄神就趴在韩森头顶，青铜铸剑炉走也不是，不走也不是，在那里畏畏缩缩的很是矛盾。
　　“走吧，我们先离开这里再说。”韩森不知道鳄神去了哪里，也不知道距离这里有多远，还是先跑的远一些比较安全，免得被它回来撞上。
　　一切出奇的顺利，大鳄神一直没有出现，他们带着小鳄神一直飞出了几个星系，而且还玲珑和李可儿还使用了星空大挪移，直接把它们带到不知道多少个星域之外，都没有发现大鳄神的踪影出现。
　　“我们真的出来了！”李可儿都有些不敢相信，他们竟然这么简单就逃出来了。
　　小鳄神虽然潜力很强，不过它毕竟还只是原基级，不能像大鳄神那般轻易的困住他们，李可儿和玲珑已经可以随时破开虚空逃走了。
　　小鳄鱼对着韩森叫了几声，眼睛同时四下里张望，那意思是说：“美酒池在哪里？各族的小弟在哪里？”
　　“你别着急嘛，现在我们才刚出来，还有一段路要走呢。”韩森先稳住小鳄神，正想着要怎么摆脱掉这只小鳄神，却突然感觉心中一悸。
　　不只是韩森，玲珑和李可儿也同时感觉到了那种心悸，脸色都变的非常难看。
　　“难道是大鳄神找来了？”韩森正在惊疑之时，就已经看到一股恐怖的力量笼罩下来，在虚空之中，正有一只恐怖的异种浮现出来。
　　“那是什么异种？”韩森凝目望着那只异种，发现并不是大鳄神，而是一只如同蛟龙般的巨蛇。
　　那蛇长达百丈，头部像是眼镜蛇王，可是在它那如同肉翼一般的脖子上面，竟然还长着两排眼睛，一排三只，一共有只六绿色的眼睛。
　　“神化异种六核蛇神！”李可儿和玲珑同时叫出声来，从她们的惊讶程度就可以知道，这只神化异种恐怕不一般。


第2578章 六核蛇神
　　韩森仔细一看，才发现那蛇王脖子上面长的不是眼睛，而是六个在旋转着的齿轮，也不知道那六个齿轮有什么作用。
　　“快走。”李可儿对着韩森喊了一声，就准备要用神游术离开这里。
　　可是还没有等她开始瞬移，就看到四周的空间突然间颠倒了过来，整个宇宙天地都似漩涡似的转动了起来。
　　也想要使用瞬移的韩森，突然发现自己竟然无法撕裂空间离去，好像这里与外界的空间失去了联系一般。
　　“糟糕，我们被困进了六合空间之内，在六合空间之内，所有空间秩序都由六核神蛇控制，空间系的力量在这里无法使用。”李可儿心惊道。
　　韩森并没有慌乱，他注意到六核神蛇的眼睛一直盯着他的头顶，从头到尾都没有移开过半分，显然是冲着小鳄神来的。
　　小鳄神才刚刚出生不久，根本不知道什么叫害怕，见那六核神蛇盯着它，顿时瞪了回去，还趾高气扬的对着六核神蛇一通大叫。
　　韩森知道它的意思是让六核神蛇以后跟着它混，当它的小弟。
　　六核神蛇也不知道是不是听懂了，顿时发出一声愤怒的怪叫，张口一喷，就见一道道空间秩序链像是宇宙极光一般向着小鳄神卷了过来。
　　韩森连忙飞身逃开，小鳄神却是嚣张的迎了上去，就要和六核神蛇开战，或者说是想要教训一下六合神蛇。
　　这都要归功于韩森之前对它的吹嘘，他之前为了鼓动小鳄神，吹嘘什么小鳄神是宇宙无敌的存在，万族都对它崇拜如神，敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，好似全宇宙的生物都恨不能当它的小弟。
　　可怜单纯的小鳄神就以为宇宙之中它老妈最大，然后它就是老二，其他生物都是小弟，哪里能够容忍六核神蛇的冒犯。
　　韩森跑了没多远就停了下来，还打算要看一场蛇鳄相斗的好戏。
　　“快走，小鳄神不是六核神蛇的对手，趁现在赶快离开，不然就来不及了。”玲珑一边飞遁一边对韩森说道。
　　“小鳄神的实力应该比得上外界真正的原基神化了吧？核心领域内还能够有比它更强的异种？”韩森疑惑道。
　　李可儿在一旁解释道：“六核神蛇是核心领域内最强大的异种之一，虽然没有大鳄神那么变态，但也达到了原基级的巅峰，再加上空间系的力量极为强大，战斗经验也远非小鳄神可比，才刚刚出生没多久的小鳄神绝对不是它的对手。”
　　嘭！
　　好像是在印证李可儿的话一样，就听到一声巨响，小鳄神已经被六核神蛇抽飞了出去，在星空中不断的打滚，撞上了一颗小行星之后，把那小行星都给撞爆了。
　　“这么猛！”韩森吓了一跳，连忙带着青铜铸剑炉全力飞行逃遁，空间被禁锢，没有办法瞬移，玲珑和李可儿也只能飞行。
　　身后的虚空中不断传来恐怖的声音，韩森忍不住回头看了一眼，只见小鳄神被抽的鼻青脸肿，哇哇大哭了起来，那双细长的眼睛旁边，眼泪不停的往外流。
　　“不好意思了小鳄神，你都干不过它，我就更不是对手了，至少你还是神化异种，坚持一下自己逃走吧，别怪我无情无义，毕竟我也只是被你们抓去的俘虏，说起来是我们是敌非友。”韩森心中一边念叨一边飞行。
　　和玲珑她们一起越飞越远，可是韩森心里面总感觉有些怪怪的，总感觉刚才小鳄神满是泪痕的眼睛好像在看着他一样。
　　“那个……六核蛇神为什么要对付小鳄神？”韩森一边飞一边问李可儿。
　　“六核蛇神是少数能够进化的核心异种，原本它并不叫六核蛇神，而是叫双核蛇神，脖子上只有两个齿轮，后来它每吞噬一个神化核心异种，就可以多孕育出一个齿轮，实力也会大幅度提升。现在它一共有六核，实力之强，在大宇宙之中也算是顶级的原基神化了，再加上拥有可怕的空间系力量，远非黄金神将那些核心神化异种可比。”李可儿解释道。
　　“六核蛇神有没有弱点？”韩森皱眉问道。
　　“如果说弱点的话也不是没有，毕竟它的实力虽强，可是核心异种都有些缺陷，六核蛇神也不例外，它的弱点其实就是那些齿轮核心，其中有四个是它吞噬其它核心神化异种所得，与自身的结合没有那么完美，这算是它唯一的弱点了。”李可儿说道。
　　“你们先走吧。”韩森听完之后，突然转身又飞了回去。
　　“你想干什么？”李可儿和玲珑都大吃一惊，不知道韩森在发什么疯。
　　“你们先走吧，我回去看看。”韩森说道，他总感觉心里面有些怪怪的，最终还是决定回去看看。
　　“他不会是想去救那只小鳄神吧？”李可儿怔怔的看着韩森的身影远去，有些不敢相信自己的判断。
　　“他太感情用事了，将来恐怕会因此而吃大亏，虽然天赋和能力都极好，但是用来做蚕却太危险了。”玲珑面无表情地说道。
　　“可是如果是我被强敌所困，无力反抗的时候，我也希望能够有这么一个感情用事的人回来救我。”李可儿却是神色复杂地说道。
　　“万物生死皆是常态，你这样的心态可不利于修炼太上感应篇。”玲珑皱眉道。
　　小鳄神被一道道空间秩序链拉扯着身体，悬在虚空之中无法动弹，可是它的肉体实在太强大了，空间秩序链竟然也切不开它的身体，一道道空间秩序链的鞭打，也只能让它的身上出一道道血痕。
　　六核蛇神如同一尊巨大的魔神般盯着小鳄神，身上的秩序链不断的涌动，一次次抽击在小鳄神躲在。
　　抽的小鳄神哇哇痛哭，身上的血痕一道接一道的出现。
　　小鳄神的力量不足以挣脱那些空间秩序链，连躲闪的机会都没有，只能悬在那里被无情鞭挞，身上的血痕一道接一道的出现，虽然不是重伤，但却痛的它眼泪像是断了线的珠子一样落下来。


第2579章 战神蛇
　　如果不是小鳄神的身体密度极高，比一般神化异种的身体还要坚韧许多，恐怕早就被六核蛇神给撕碎了。
　　可惜小鳄神毕竟刚刚出生不久，身体还没有强大到可以无视六核蛇神的空间力量的地步，随着身上的伤痕不断增加，小鳄神脸上的惊恐之色越来越浓，都快要被吓尿了。
　　六核蛇神使用空间秩序链一直撕不开小鳄神的肉体，便有些不耐烦起来，张开了血盆大嘴，露出恐怖的毒牙，向着小鳄神咬了过来。
　　小鳄神那双眯眯的小眼睛都瞪圆了，眼泪崩流拼命挣扎着想要逃走，可是在空间秩序链的束缚之下，根本逃脱不掉，眼看着六核蛇神的毒牙就要咬在它的身上。
　　嘭！
　　突然见看到横空一道金属冷光飞来，狠狠地撞击在了六核蛇神的一个绿色齿轮之上，令六核蛇神痛苦的仰起脑袋嘶吼。
　　小鳄神惊讶的发现，一柱巨大的金属柱子撞进了那眼睛似的齿轮之中，而韩森就站在那金属柱子的后面，一拳接一拳轰击在那金属柱子的后端，每一击都令那金属柱子更进一分。
　　小鳄神又惊又喜，六核神蛇受此一击，痛苦之下束缚着小鳄神的空间秩序链就弱了许多，小鳄神身上黑光闪烁，终于挣脱了空间秩序链的束缚逃了出来。
　　韩森还在那里轰击擎天神柱，这支从皇极族那里抢来的神化异宝，韩森虽然发挥不出来全部的威力，不过看起来效果还不错，撞进了一个齿轮当中，那齿轮上面已经被撞出了裂纹，在擎天神柱的镇压之下，那个齿轮已经无法转动了。
　　可惜韩森还不是神化，否则以神化级的力量使用擎天神柱，这一击应该就能够把六核神蛇的一个齿轮镇碎。
　　六核神蛇低头看到韩森，狂吼一声，身上涌出一道道如同蛇一般的空间秩序链，向着韩森身上卷去。
　　每一道空间秩序链就是一道空间裂痕，相当于空间切割之术，若是肉体无法抵挡空间切割，会被那空间秩序链瞬间撕裂。
　　韩森并没有要躲闪的意思，身上黄金光芒大放，一片片黄金机械铠甲在向着他的身上凝聚，转眼间化为了一尊黄金机械战将。
　　那些空间秩序链落在黄金机械装甲之上，令黄金装甲上出现了一道道的切割痕迹，仿佛有许多把无形的刀刃，正在缓缓切入黄金装甲之内，令黄金神将全身火花四溅。
　　只是因为黄金装甲极其坚硬，那些空间秩序链一时间也无法彻底切割开黄金装甲。
　　韩森驾驶着黄金神将，把黄金神将的马力推向了极致，一道道黄金管道之中黄金能量喷涌，像是在背后展开了一对黄金光翼。
　　黄金神将的手臂后撤，抡到了极致，拳头如同火山爆发一般砸出，又轰在了擎天神柱的尾端。
　　被黄金神将这么猛力一轰，擎天神柱顿时砸进去了一大截，只听那六核神蛇的齿轮处发出一声断裂的巨响，一个齿轮硬生生被擎天神柱崩碎，擎天神柱从中穿了过去，刺穿了六核神蛇的脖子。
　　“吼！”六核神蛇痛苦的怒吼，尾巴向着韩森抽了过来。
　　韩森眼看着那条尾巴抽过来，竟然没有能够躲开，那条尾巴好似在空间之中产生了折叠，没有看到中间的过程，直接抽在了黄金神将身上。
　　黄金神将顿时被抽的如流星般飞了出去，撞进了一颗巨大的星球之上，令那颗星球产生了辐射了半个星球的冲击波浪。
　　大片的山峰崩塌，大地也被翻了起来，岩石似是波浪一般翻腾，一时间小半个星球都宛若经历了末日大地震一般。
　　六核神蛇犹自不甘罢休，向着那星球之中冲了过去，无数的空间秩序链扭曲着，像是毒蛇一般缠向了星球深坑中的黄金神将。
　　“小鳄神……还等什么……重力领域……”韩森大叫道。
　　小鳄神还在发愣，听到韩森的声音，打了个激灵，下意识的使用了自己的重力秩序链，顿时重重黑光笼罩在六核神蛇的身上，令六核神蛇的速度一下子像是变成了陨石一般，向着那星球上坠落而去。
　　韩森驾驶着黄金神将站起来，双足在大地之上一跺，全身的黄金能量爆发，管道内黄金能量喷涌，似是推进器一般，推动着黄金神将冲天而起，迎向了疾速坠落下来的六核神蛇。
　　韩森操控着黄金神将，所有的力量都凝聚拳头之上，带着无比暴烈的黄金神光，重重的轰击在了刺穿了六核神蛇脖子的擎天神柱上面。
　　擎天神柱顿时整个从六核神蛇的身体中穿了过去，就连黄金神将的身体也跟着穿了过去。
　　黄金神将追了上去，双手抱住了巨大的擎天神柱，回过头来看向六核神蛇，只见它受到重力所限，依然还在向着星球坠去。
　　嘭！
　　六核神蛇撞击在星球之上，比韩森刚才还要恐怖，这颗星球也是倒了大霉了，连续受到了两次恐怖的撞击，已经被震的面目全非。
　　“小鳄神干的漂亮，就是这样一直给它加强重力。”韩森在叫一声，同时操控着黄金神将抱着擎天神柱冲向了六核神蛇。
　　六核神蛇被重力所限，速度变的极慢，动作也迟缓的很，根本不可能躲开黄金神将的冲击了。
　　六核神蛇怪叫一声，无数的空间秩序链犹如盛开的菊花，向着韩森包裹而来，让他根本没有机会冲到六核神蛇面前。
　　韩森神色不动，也没有躲闪，把黄金神将的马力提长到极限，继续冲向了六核神怪。
　　眼看着无数的空间秩序链就要缠绕在黄金神将身上，韩森猛的一声暴喝，把黄金神将双手合抱的擎天神柱抛了起来，然后全身的黄金能量暴涌，绚丽如太阳般的一拳轰击在擎天神柱的尾端。
　　擎天神柱顿时化为一道流光，与星球大气摩擦爆发出绚丽的光彩，刹那间又轰进了躲闪不及的六核神蛇的另一个齿轮之中。
　　六核神蛇被小鳄神的重力秩序链限制，躲闪都来不及，硬生生被贯穿了又一个齿轮核心，被钉在了星球之上，发出痛苦的吼叫声。
　　它释放出的空间秩序链也因此崩溃，变的散乱不堪，韩森操控着黄金神将，从各种诡异的角度跃过空间秩序链，向着被钉在星球上的六核神蛇冲去。
　　“嗷！”小鳄神更是兴奋的叫了起来。


第2580章 再得神化兽魂
　　有韩森牵制着六核神蛇，小鳄神顿时嚣张了起来，对于狠揍过它的六核神蛇，小鳄神早就恨的咬牙切齿，全身的黑光大放，一道道重力秩序链不要钱似的落在六核神蛇身上，让六核神蛇的速度越来越慢，连想要摆脱重力冲出星球也做不到。
　　它被毁了两个齿轮核心，又受了重伤，实力本就已经下降的速度，被小鳄神的重力秩序链压迫着，根本躲不开韩森的攻击。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　黄金神将冲到了被钉在星球上的六核神蛇面前，韩森也不去拔镇压着它的擎天神柱，直接用充满黄金能量的双拳狠狠轰击在它身上，宛若狂风暴雨一般。
　　六核神蛇被钉在那里，又被小鳄神的重力秩序链所困，根本躲闪不开，在黄金神将的连续轰击之下，齿轮一个接一个的破碎，又被韩森轰碎了两个。
　　强忍着痛苦，六核神蛇身上涌出无数的空间秩序神链，像是无数毒蛇一般缠住了黄金神将。
　　韩森把黄金神将的威能提升到了极限，竟然没有能够把拳头再挥出去，全身都被束缚着无法动弹。
　　嘭！
　　六核神蛇的尾巴狂抽而来，顿时把黄金神将抽飞了出去，愤怒之下的恐怖一击，把黄金神将的胸甲都给抽的塌陷了下去。
　　“好厉害的六核神蛇，被伤成这样，竟然还有这样的战力，不愧是核心领域的顶级战力。”黄金神将撞破了不知道多少陨石，韩森才勉强止住了后退之势。
　　六核神蛇的尾巴卷住擎天神柱，硬生生把擎天神柱从身上拔了出来，刚想要有所动作，却见小鳄神出现在它身前，一脑袋撞在了它仅剩下的两个核心之一上面。
　　只听咔嚓一声，那个那核心直接被小鳄神撞碎了，疼的六核神蛇身子一颤，尾巴疯狂的抽向了小鳄神。
　　嘭！
　　小鳄神顿时像是皮球一样飞了出去，和小鳄神一起飞出来的还有擎天神柱。
　　韩森驾驶着黄金神将接住了擎天神柱，狠狠地对着六核神蛇刺了过去，趁着蛇还在痛苦扭曲的时候，刺进了它最后一个核心齿轮之中。
　　六核神蛇痛苦的挣扎，想要用尾巴抽击黄金神将，可是小鳄神却凶狠地冲了过来，重重的重力秩序链落在它身上，让它的移动速度再次大幅度削弱。
　　黄金神将趁机冲了上去，双拳疯狂的轰击六核神蛇的伤口，一道道黄金拳芒如同狂风暴雨般轰击而下，把六核神蛇的身体砸的陷入星球之内，下面的岩石不断的崩碎飞舞。
　　嘭！
　　在黄金神将的恐怖拳力连续打击之下，六核神蛇连同整个星球都被打爆，恐怖的爆炸席卷了大片的星空，各种绚丽的光彩犹如烟花一般。
　　“猎杀核心神化异种六核神蛇，获得六核神蛇兽魂，发现神化异种基因。”
　　“竟然有兽魂了！”韩森心中狂喜。
　　而在星空的远处，玲珑和李可儿都有些呆滞了，她们以太上感应篇观看了整个过程，韩森化身黄金神将的时候，已经让她们感觉很不可思议了，后来与小鳄神配合，竟然就这样简单的轰杀了六核神蛇。
　　“果然抢了海天之眼和擎天神柱的就是金币。”李可儿神色复杂，她虽然猜到黄金神将的出现肯定和金币有关，却没有想到金币竟然就是黄金神将。
　　“那是什么？”玲珑似是古井无波的脸上，此时也满是惊讶之色，黄金神将她自然认得，可是为什么金币能够变身成黄金神将，这就让她完全无法理解了。
　　“不知道。”李可儿苦笑着摇头，她知道那是黄金神将，可是为什么金币能够变身黄金神将，她也一样难以想象。
　　小鳄神冲到了六核神蛇的残尸之上，对着尸体又踩又咬，可惜它并不吃肉，而且六核神蛇的身体如同金属一般，也没有血肉。
　　韩森收回了破损已经非常严重的黄金神将，六核神蛇确实厉害，连黄金神将这么强大的防御装甲，都被切割的到处都是伤痕，有些地方都快要断掉，若是没有小鳄神的重力秩序链限制它，恐怕黄金神将早就被它切割成碎片了。
　　把六核神蛇的核心异种基因挖了出来，那是一颗绿色如同翡翠一般的齿轮，只有拳头大小，在六核神蛇的脑中旋转不止。
　　“真是好东西。”韩森感受着上面传来的恐怖能量波动，心中暗自赞叹，可惜他现在还无法吸收神化基因，只能先收了起来。
　　小鳄神气也撒够了，这才飞到了韩森面前，对着韩森一阵哇哇大叫，似是想要控诉韩森欺骗它。
　　“小鳄神……你真是太厉害了……这么强大的异种……都被你干掉了……你真是宇宙超级无敌厉害的小鳄神……”韩森却是一脸崇拜的看着小鳄神，又是一阵狂吹。
　　小鳄神原本还想说什么，可是听着听着，又得意洋洋起来，眯着眼睛十分得意，一脸的我就是这么牛逼的表情，把刚才想要控诉韩森的事情都给忘记了。
　　“小娃娃就是好骗。”韩森见小鳄神那得意洋洋的模样，心中暗自好笑。
　　小鳄神纵身一跃，又跳到了韩森头顶，昂着脑袋，嚣张的叫了几声，好似是在说，让韩森再多找了一些异种过来，它要打十个。
　　韩森一边飞行一边观看自己刚刚得到的核心神化兽魂“六核神蛇”。
　　核心神化兽魂六核神蛇：武器型。
　　“武器兽魂！竟然是武器兽魂，终于要来了吗？会是什么呢？蛇类的话，一般来说是长矛比较多，剑也有可能，匕首也有可能……”韩森顿时心中一喜，神化级的武器兽魂他可是期盼好久了，而且这还是空间系力量的武器兽魂，定然非同的小可。
　　几乎没有犹豫，韩森立刻就把六核神蛇兽魂召唤了出来。
　　顿时只见一把墨绿色的复合弓出现在韩森手里，弓身十分炫酷，机械弓臂与六个轮轴组成的复合弓主体，充满了机械冷兵器所独有的冰冷、狰狞、张扬，上面竟然还有精准瞄准器。
　　这是一把充满了冷兵器杀戮气质和现在机械精密质感的可怕武器，韩森自己隐隐可以看到，在那弓身上浮现着六核神蛇虚影。
　　“竟然是弓吗？”韩森握着六核神蛇弓，心中不由得有些感叹。


第2581章 蛇群来袭
　　韩森有些爱不释手，上次虽然用了一次风秋川的风之弦，不过风之弦毕竟是已经认主的弓，强行开弓感觉并不怎么美好。
　　如今这把六核蛇弓却不同，韩森握着弓身，随手拉开了弓弦，随着轮轴的转动，弓弦被他轻易的拉开，可以说是毫不费力，但是那种力量感却一点也不会减少，弓弦给予韩森的力量感，甚至比风之弦还要强烈。
　　韩森可以感觉到弓身上散发出的空间力量，可是韩森却不知道，这种空间力量到底会赋予六核蛇弓什么样的能力。
　　神化级的兽魂武器，韩森也是第一次使用，难以猜测它到底有什么样的威力。
　　不过韩森并没有立刻使用的打算，他更愿意把这把弓留给韩森这个身份的时候使用，作为金币来说，黄金神将已经赋予了他足够与神化级一战的力量，而且操控黄金神将的时候，韩森也没有办法用弓，所以有些重叠了。
　　以韩森身份的使用却是正好，孔雀王魂衣和弓箭相互之前并无影响，而且还可以叠加力量，给予了韩森巨大的安全保障。
　　就算是神化强者来到了，在孔雀王魂衣和六核蛇弓的力量之下，也未必不能将其射杀。
　　“皇极族的那些家伙再敢来我面前逼逼，就赏他们一箭，让他们也知道我韩某人也是有脾气的。”韩森把六核蛇弓收了起来，打算回头再试。
　　现在他用洞玄领域屏蔽了自己和小鳄神，就算玲珑和李可儿也看不到他在做什么，到是不必担心六核蛇弓会被别人发现。
　　“现在还缺少一支神化级的箭，有弓无箭，终究是有些不够完美。”韩森有些贪心不足的想着。
　　玲珑和李可儿回头想要追上韩森，可是却突然发现韩森在她们感知之中消失了，怎么也感应不到了，她们追到了韩森消失的地方，也没有发现韩森的踪迹，就连太上感应篇也发现不了蛛丝马迹。
　　“这个金币确实有些神秘。”玲珑皱眉说道。
　　“何止是神秘，他的一切都太过不可思议，只是这样的人物，恐怕很难说服他做我的蚕。”李可儿叹气道。
　　“他再强，也逃不出我们太上族的手掌，你若真的想要选他，我们可回族中，请族长推算出他的出自来历，到时再想办法驯服他。”玲珑说道。
　　李可儿却摇了摇头：“我的蚕，还是我自己驯服比较好。”
　　玲珑没有说什么，但是心中却不怎么看好李可儿。
　　若是以前，玲珑觉得没有谁能够拒绝他们太上族，可是这个金币实在太过不可思议了，让她都有些信心动摇。
　　想要驯服这样的人做蚕，绝不是一件容易的事情，更何况李可儿的太上感应篇修炼的还不到家。
　　只是李可儿执意如此，玲珑也就没有说什么。
　　韩森带着小鳄神四处大开杀戒，杀了不少的核心王级异种，小鳄神开始还有些兴奋，后来渐渐地就有些厌倦了。
　　韩森虽然拿了不少美酒出来哄它，不过显然小鳄神是越来越难哄了，它对于韩森所说的外面的花花世界更加向往。
　　“那些东西到是有，可是核心领域内肯定看不到，你是核心领域内的生物，又不出去，我怎么能够让你看到呢？”韩森也有些苦恼。
　　还好有青铜铸剑炉在，它到是帮了韩森不少忙，哄的小鳄神非常开心，小鳄神还帮它杀了不少的异种，让铸剑炉中的剑器越来越多。
　　韩森用眼镜看了一下铸剑炉，发现它的潜力竟然也有五颗星，这在王级当中已经算是顶级了，晋升神化的机率很大。
　　“可惜啊，核心领域的异种带不出去，否则到是可以把它们带在身边。”韩森心中暗叹。
　　让青铜铸剑炉带着小鳄神四处转转，韩森自己则离开了核心领域，回到了大白鲸内。
　　以前韩森回来，那些海盗都会热烈欢迎他的归来，可是这一次，竟然没有人理他，所有人都在看着大白鲸的外面发呆，连宝儿也是一样。
　　韩森不知道发生了什么事，顺着众人的目光疑惑的看了过去，发现竟然又有蛇群从黑海中爬上了大陆，那头白虎正在和蛇群战斗。
　　这样的场面这段时间早已经见怪不怪了，可是这次似乎有些不同，因为从黑海中爬出来的蛇群数量实在太多了，比之前不知道多了多少倍。
　　只见铺天盖地的蛇群涌上大陆，所过之处所有的蘑菇都被啃食干净，比蝗虫过处还要可怕。
　　白虎一直在不停的杀戮，可是蛇群太多，它怎么杀也杀不完，更多的蛇群悍不畏死的爬上来。
　　“糟糕了！”看着那些蛇群，方清羽突然叫了起来。
　　“什么糟糕了？”海盗们都看向了方清羽。
　　方清羽脸色难看地说道：“如果白虎阻止不了蛇群的话，这里的蘑菇要是全部被蛇群吃掉，那我们岂不是没有食物了？”
　　“我还以为是什么大不了的事情，没有就没有，有什么大不了的，我们可以在核心领域中和别人交易换回食物嘛。”一个王级海盗说道。
　　“没有那么简单，你们想一想，如果蘑菇都被吃完了，且不说那头白虎没有了食物会不会来吃我们，你们说那些蛇会不会寻找其它的食物？这里除了蘑菇的话……”方清羽的话没有说完，但是大家都明显了他的意思。
　　大家看了看彼此头顶长的蘑菇，不由得都打了一个寒颤，若是那些蛇把他们当成食物的话，他们就得面对无何止的蛇群围攻，下场恐怕好不到哪里去。
　　那些蛇的可怕的他们都已经见识过很多次了，身体绝对可以达到王级标准，关键是数量太多了，怎么杀也杀不完。
　　若是连白虎都挡不住蛇群，他们恐怕也一样挡不住。
　　“小红鸟，去帮帮它。”韩森对小红鸟说道，若是被蛇群占据了大陆，对他们来说确实是一个大麻烦，所以韩森才会让小红鸟出去帮助白虎打退那些蛇群。
　　可是还没有等小红鸟有所动作，就突然听到黑海之上风浪涌动，惊起滔天巨浪，一条圆滚滚的巨大怪物从黑海之中爬了出来。


第2582章 触手怪
　　那只怪物长的十分丑陋，似是一只巨大的蚯蚓，身上却长满了细长如发丝的触手，从黑海之中爬出来，身上还带着黑海中那充满腐蚀性的黑水。
　　白虎看到那只怪物，顿时脸色一脸，仰天发出一声怒吼，嘴巴一张，一大片的蘑菇雨向着那怪物身上笼罩了过去。
　　那些蘑菇在怪物身上或者附近炸开，化为漫天的孢子雾气，附近沾染了孢子雾气的怪蛇顿时身上都长出了各种颜色的小蘑菇。
　　随着小蘑菇的长大，那些怪蛇的身体却像是被吸干了似的越来越干瘪，最后似是尘土一般落在地上不动了。
　　方清羽都一众海盗看的又惊又惧，一个海盗惊骇地叫道：“我们头上的蘑菇若是长大了，不会把我们也吸干了吧？”
　　众人都有这种忌惮，韩森却说道：“不用担心，我们头顶的蘑菇，和那些怪蛇身上长出的蘑菇并不相同。”
　　听韩森这么说，众人心中才好过了一些，不过还是惴惴不安。
　　到是那头丑陋的怪物，虽然身处于孢子雾的正中央，它那里的雾气也最浓重，可是它身上却并没有长出蘑菇。
　　怪物蠕动着身体，向着大陆之上爬来，它一口之间就吞下了大量的蘑菇，那些怪蛇跟着它一起涌动，连那只白虎也奈何不了它们了。
　　白虎连续喷出蘑菇雨，可是蘑菇雨对付一般的怪蛇还行，对那怪物却没什么用，那怪物也不理会白虎，拱着小山似的身体冲进蘑菇林，张开大嘴疯狂的吞噬，一口下子就能够吞掉好几亩地的蘑菇。
　　这里的蘑菇再怎么多，也经不起那怪物如此吞噬，白虎看了之后大怒，陡然间一头扎进了地下，就此消失不见。
　　“不会吧？就这么跑了？”方清羽等人都是一愣。
　　可是下一秒，却看到白虎从怪物身下的岩石中钻了出来，爪子撕向了怪物的腹部。
　　众人都在赞叹白虎机智的时候，却见那怪物身上强丝一般的触角舞动，刹那间把白虎全身上下都捆了个结实，像是捆粽子一般，那白虎挣扎咆哮，却难以从那触手之中挣脱出来。
　　而那些密密麻麻如丝一般的解手，竟然像是活物一般，顺着白虎的口耳眼鼻等空隙钻了进去，令的白虎凄厉的惨叫了起来。
　　众人都是看的毛骨悚然，一身的鸡皮疙瘩都起来了，杀人斩首他们都见的多了，就算是分尸也不会令他们动容。
　　可是看到密密麻麻似是发丝一般的触手钻进口耳眼鼻之中，那场面实在让人有些不寒而栗。
　　白虎拼命的挣扎，甚至是咬断了那些细丝般的触手，可是被咬断的触手竟然并未失去活力，反而像是虫子一般继续向它的身体内钻去，看的人头皮发麻。
　　“小红，去帮它一把。”韩森对小红鸟说道。
　　小红鸟振翅而起，身上火焰同时燃烧了起来，变身为火凤凰的模样冲出大白鲸，所过之处赤焰如海，把大片的怪蛇都给烧死。
　　小红鸟口中吐出金红色的火焰，火焰落在那些细丝一般的触手上面，顿时把细丝烧成了飞灰，白虎也因此得救，逃出触手的束缚。
　　怪物显然有些畏惧小红鸟的凤凰炎，没有再继续吞噬蘑菇，而是转动身体，用额头上那只独眼盯着小红鸟的。
　　小红鸟高傲的鸣叫了一声，双翼振动而起，凤凰炎顿时化为恐怖的风暴向着那怪物身上卷了过去。
　　怪物身上的无数细丝触手，竟然在眨眼之间编织成了一个球形的外壳，把它的身体包裹在了里面。
　　凤凰炎落在触手纺织而成的外壳上面，顿时燃烧了起来，可是把球形外壳燃烧掉了之后，发现里面竟然还有一层触手编织而成的甲壳。
　　如此反复燃烧几次之后，那些触手好像无穷无尽一般，怎么烧也烧不完。
　　嘭！
　　小红鸟正烧的开心，却突然有一柄山峰似的巨矛从它身下的岩石当中伸了出来，刺在了没有防备的小红鸟身上，顿时把小红鸟撞的飞了出去，满身的火焰爆散开来。
　　韩森他们仔细一看才发现，那巨矛竟然是怪物身上的细丝触手纠缠凝聚而成。
　　小红鸟受此一击，身上的火焰弱了几分，生气的尖叫了起来，随着它的尖叫，身上的火焰猛然间变的炽烈起来，再次冲向了怪物。
　　怪物身上的细丝舞动，快速地纠缠在一起，竟然化为了一对对翅膀排列在它的身体两侧，许多翅膀一起振动，令它那庞大的身体以极快的速度飞了起来，竟然不比小红鸟慢。
　　怪物与小红鸟在天空之中不断的追逐战斗，怪物身上的细丝触手好像怎么烧也烧不完似的，一会化为盾牌，一会凝聚为长矛，各种形状似乎都能够随意编织，小红鸟的火焰竟然能够克制它的触手，可是一时之间竟然也奈何不了它。
　　大片的怪蛇依然还在涌向大陆，白虎还在与那些怪蛇战斗，可是怪蛇数量太多，它怎么杀也杀不完，冲上大陆的怪蛇也越来越多。
　　“王级以上出去帮助。”韩森说着召唤孔雀魂衣在身，然后冲出了大白鲸。
　　宝儿一跃而起，落在了韩森肩膀，跟着韩森一起冲了出去。
　　顾倾城和冥月也一起冲了出来，还有那些皇极族的骑士和王级海盗也跟着冲了出来，大家都知道事关他们以后的生死存亡，谁也不敢怠慢。
　　韩森没有冲向蛇群，直接向着雾气中战斗的小红鸟和怪物冲了过去，同时身上七彩霞光涌动，直接向着怪物身上射了过去。
　　怪物的反应极为迅速，一边与小红鸟战斗，同时身上竟然还有更多的触手涌出来，编织成一面盾牌，挡住了七彩霞光。
　　盾牌在七彩霞光下快速消融，很快就被洞穿，可是后面却又有新的触手编织出了新的盾牌，直到把韩森打出的七彩霞光全部抵消为止。
　　韩森距离那怪物近了，它竟然以触手凝聚出了一个大锤，对着韩森当头砸了下来，韩森身体如凤凰天游，闪过了大锤，同时一道七彩霞光轰向它的身体。
　　可是结果七彩霞光还是被触手编织而成的盾牌挡了下来，怪物以一敌二，竟然把小红鸟和韩森的所有攻击都完美挡了下来。


第2583章 撤退
　　怪物简直就是一个战斗机器，它全身上下三百六十度无死角，身体的每一处地方都能够钻出大量的触手，触手可以编织成各种各样的东西，以方便它战斗。
　　最可怕的是，那些触手不止拥有神化级的强度，而且还拥有生生不息的力量，无论被打断了多少次，都会无穷无尽的长出来，让韩森和小红鸟也有些束手无策。
　　一人一鸟一起围攻怪物，竟然还落在了下风。
　　“真正的神化异种果然可怕，不是核心领域中的那些伪神化异种能够比拟的。”韩森心中暗自惊讶，一时间竟然也想不出斩杀这只怪物的办法。
　　心念一动，六核蛇弓被韩森召唤了出来，他没有神化级的箭矢，只能召唤出了一只王级的箭型兽魂，把箭搭在六核蛇弓上面，把弓弦拉到了极限。
　　嗡！
　　韩森放开箭矢的一刹那，六核蛇弓上面的六个轮轴同时旋转了起来，奇异的力量加持在了箭矢之上，令那箭矢刹那间消失不见。
　　等那只箭矢再出现之时，竟然已经到了怪物的身前，直接刺入了怪物额头上的独眼之中。
　　“六核蛇弓竟然能够赋予箭矢空间穿梭的力量！”韩森大喜过望。
　　这代表六核蛇弓射出的每一只箭，都是会瞬移的箭矢，这可比韩森的螺旋箭法更加难以躲闪，根本看不到箭矢的轨迹，就会被箭矢射中。
　　而且韩森看的出来，那箭矢之上还带有空间撕裂的力量，显然也是六核蛇弓加持的效果。
　　一只王级的兽魂箭，在六核蛇弓的加持之下，竟然刺穿了怪物的眼睛，大半个箭身都刺了进去，令那怪物的眼睛之中鲜血崩流。
　　“好弓！”韩森心中微微有些欢喜，六核蛇弓如此能力，对他来说简直就是如虎添翼。
　　可是还没有等韩森高兴太久，就看到那怪物受伤的眼睛之中，竟然生长出了许多的触手，缠绕住了兽魂箭，将那兽魂箭上的力量卸去之后，直接把兽魂箭扯成了碎片喷了出来。
　　而那受伤的眼睛，竟然在触手的纠缠编织之下，很快就又恢复了原状。
　　“这个怪物的身体不会全部都是细丝组成的吧？”韩森心中暗道。
　　很快韩森的猜测就得到了证实，他再次用六核蛇弓射中了怪物的身体，结果还是一样，无论韩森射中的是什么地方，都会有触手生长出来，快速的编织成型，令怪物的身体恢复如初。
　　“我就不信杀不了你。”韩森在箭矢之上附加了乌龟术，想要降低怪物速度的。
　　乌龟术印在了怪物身上，果然让它身形变的慢了一些，可是随后韩森就惊讶的发现，怪物身上映有乌龟术的那一片直接断裂下来，乌龟术顿时没有了作用。
　　韩森连续使用了多种方法，可是对那只怪物都没有太好的效果，它简直就像是一只可以无限再生尾巴的壁虎，随时都可以断掉身上的任何一个部分，而不会对它的身体有任何影响。
　　“这家伙比巴尔更能恶心人！”韩森心中暗道。
　　小红鸟和韩森都拿这只怪物没有太好的办法，反而是怪物不时的用触手编织成各种武器攻击他们，各种诡异的手段层出不穷。
　　什么刀枪剑棒，什么盾牌拳头，怪物就像是一个无所不能的杀戮机器，让韩森和小红鸟都很头痛。
　　顾倾城他们在帮助白虎斩杀怪蛇，可是效果并不怎么好，越来越多的怪蛇涌上来，他们杀的没有爬上来的多，眼看着小半个大陆都快要被蛇群给淹没了。
　　“喵！”白虎突然对着天空中的韩森大叫了一声。
　　韩森没明白白虎是什么意思，却见那白虎已经纵身一跃，钻进了地下，再出现的时候已经在百里之外，还在那里对着韩森他们又叫了一声。
　　韩森顿时明白过来，显然它是让韩森他们跟着它一起走。
　　虽然韩森不明白白虎到底想干什么，但是这样僵持下去对他们没有好处，就算他和小红鸟能够支撑下去，方清羽他们也是死路一条。
　　“宝儿你开船，跟着它，我们走。”韩森把宝儿向着大白鲸的方向甩了过去。
　　宝儿人在空中，一个翻身就稳稳的落在了大白鲸上面，利索进入大白鲸启动了起来，向着白虎离开的方向驶去。
　　顾倾城他们都一一退回了大白鲸，韩森与小红鸟边战边退，不让怪物有追击大白鲸的机会。
　　像是黑色海洋一般的蛇群就在大白鲸下面涌动，所过之处寸草不生，原本如同童话世界一般的蘑菇岛，很快就变成了荒芜的石头地。
　　韩森和小红鸟越退越远，怪物似乎也无心追击他们，投入到了吞噬蘑菇的行列之中，韩森和小红鸟也没有再去招惹它，一左一右的守护着大白鲸从蛇群上方飞过，追逐着那只白虎而去。
　　现在他们的处境相当不妙，食物还只是一方面，最可怕是这些蛇群和那头怪物，两者都是韩森他们现在所无法解决的。
　　大白鲸孤独的在大地之上飞行，越过了蛇群之后，可以看到后面大片的蘑菇林正在蛇群的吞噬下快速消失。
　　突然，韩森的脸色一变，蛇群中的一条蛇，在吞噬了大量的蘑菇之后，身体突然涨大，比先前大了十几倍不止，而且身上开始生长出了细丝一般的触手，就像是一个小号的怪物。
　　“这些不是蛇……都是那种怪物的幼体……”韩森等人都明白过来，脸色有些不太好看。
　　一只怪物已经如此难缠，如果这些都是怪物，那么对他们来说简直就是一场毁灭性的灾难。
　　众人正自心惊之时，那蛇群中又有数条蛇身体涨大，变成了满身触手的怪物，不过它们身上的气息明显达不到大怪物的等级，还在王级之内，但也几乎可以媲美半步神化了。
　　“那些到底是什么玩意儿？”一个海盗惊恐地说道。
　　没有人回答他，因为这里根本没有人知道那是什么。
　　白虎一直在前面的蘑菇林中奔跑，不过大白鲸若是没有跟上，它就会停下来对着大白鲸叫上两声，等大白鲸跟上之后再继续狂奔，显然是想要把韩森他们引去什么地方。


第2584章 祸福难料
　　这片大陆已经被韩森他们搜索了不知道多少遍，除了这些蘑菇之外，并没有什么特别之处。
　　那艘破旧的战舰，也被搜索了很多遍，也没有其它重要的发现。
　　“白虎想要带我们去哪里？难不成是要带着我们离开这里？”韩森想到此处，不由得心脏一跳。
　　可惜很快韩森就失望了，白虎并没有离开这块大陆的打算，而是来到了一个巨大的蘑菇前，一巴掌把三层楼高的大蘑菇连根拍断，韩森他们顿时看到那蘑菇下面竟然有一个地洞。
　　“这里竟然还有一个洞？”韩森心中惊讶，这块大陆不知道是什么物质组成，坚硬的难以想象，连神化级的力量都很打碎大陆上的岩石。
　　若是想要在这里打一个洞，那可不是一件容易的事情。
　　白虎已经钻进了洞中，过了一会儿，又钻出头来，对着韩森叫了一声，似是在催促韩森跟进去。
　　韩森见后面的蛇群已经距离这里不远，若是他们现在跟进去的话，出来的时候这里肯定已经被蛇群淹没了，到时候难免会有一战。
　　不过转念一想，这片大陆只怕是保不住了，若他们还想留在这里，无论如何都只能与蛇群为敌，到也顾不上那么多了。
　　把众人都从大白鲸内叫了下来，把大白鲸收了起来，韩森直接钻进了地洞之内，众人也没有其它的办法，只能都跟了进去。
　　他们才进去没有三十秒，这片区域已经被蛇群淹没，也有不少的怪蛇掉了进来。
　　不过因为这里并没有蘑菇，蛇群也没有兴奋探索，掉进来之后很快就又爬了出去。
　　韩森他们跟着白虎往下面走，韩森发现这是一个天然的裂洞，并非人力开凿，到是松了一口气。
　　若是人力开凿出来的，说不定下面会有什么危险，纯天然的话，说不定就一个可以避难的普通山洞。
　　“这头白虎怎么会这么好心，竟然带我们一起到这个山洞内避难？会不会有什么阴谋？”一个海盗说道。
　　“有没有阴谋我们都得走啊，除非你想出去和那些怪物死战。”另一个海盗说道。
　　“说那么多干什么，先下去看看再说，说不定这里是那头白虎的藏宝之地，我们也许还能捞点好处。”
　　一众海盗七嘴八舌的讨论，突然感觉好像有什么东西从洞穴深处冲了出来。
　　可是实际上他们并没有看到什么东西，只是感觉有东西涌了出来。
　　下一秒，众人都感觉身上的一凉，身上的衣衫纷飞，竟然有一股凉风从洞穴下面吹了上来。
　　凉风并不是很强，大概也就是能够摇动树枝的程度，对于韩森他们自然没什么危害。
　　可是这阵风却让众人都感觉有些奇怪，一个海盗说道：“奇怪了，这地洞下面竟然会吹风？难道下面有出路不成？”
　　方清羽闻言眼睛一亮：“我们先前不是判断这里是黑洞蜘蛛的胃吗？竟然是胃，那就很可能连着肠道之类的气管，说不定下面就是出路……”
　　“我去，那么说，刚才那阵风有可能就是个屁？”一个海盗呕吐道。
　　虽然方清羽的说法让人有些不舒服，但是更多的则是惊喜，若真是如此的话，那他们就有活路了。
　　从那个地方出去虽然说起来不好听，但是好死不如赖活着，好听又不能当饭吃，还是活命要紧。
　　众人心中充满希望，连力气都好像大了几分，快步跟着白虎往下走。
　　这道裂痕很是曲折，但是总体上来说，是一直向下的，有的地方比较宽，可以容纳飞机穿过，有些比较窄的地方，却只能容一个人侧身过去。
　　众人一路前行，阵阵凉风不时从下面吹上来，起初还只是微风，可是越来越下走，那风吹的就越厉害，两边的石壁都被那风吹的光滑无比，像是经过了亿万年的流水冲刷一般。
　　到了后来，风声一起，就听到下面传来滚滚雷声，似是雷雨天连绵不绝的雷暴一般，再加上裂缝空间的回响，震的一众海盗只感觉耳膜都快要破掉了。
　　还好响声虽然有点吓人，但是那凉风还没有达到能够伤人的程度。
　　“这有点不对劲啊？就算这里真的是通往肠道的路，那也没有可能一直放屁吧？”
　　“说不定这只黑洞蜘蛛的肠胃不好呢？”
　　“拜托你用用脑子好不好，就算肠胃不好，那也得有需要消化的东西，才会让胃不舒服，我们这一路走来，可都是干燥的石壁，哪里来的什么东西？”
　　“那你说这是什么地方？”
　　“我要知道就不会在这里和你废话了。”
　　一众海盗又吵了起来，到不是他们喜欢吵架，这也是他们排解心中恐惧的一种方法。
　　韩森早就看出来了，这里不可能是什么肠道，至于下面为什么会有风吹出来，让他也感觉非常奇怪。
　　如果说下面没有出口的话，那这些风的来历就有些奇怪了。
　　有心想要问那只白虎，可是白虎却只是在前面带路奔走，根本不理会他们，恐怕问不出来什么。
　　轰隆隆！
　　下面的风再次吹了上来，现在的风速已经非常可怕，吹的一众海盗的脸都变形了，血肉在骨头上面随着风的波浪舞动。
　　侯爵级的方清羽差点就被吹飞出去，身体都被吹的飞了起来，又被韩森一把又抓了回来。
　　“下面的风越来越大了，我们还要继续往下走吗？”众人不得不停了下来，目光都看向了韩森，现在韩森毫无疑问是这里的主心骨。
　　韩森也有些犹豫，那只白虎和他们可没什么交情，把他们带到这里来，未必就是好心，如果不是迫不得已，韩森也不会带着众人跟它下来。
　　韩森还在沉吟之时，那白虎见他们不走了，就又转身回来对着韩森叫了两声，似是在催促他们跟上去。
　　“这样吧，既然那些蛇群也没有追上来，这里暂时还是安全的，你们就在这里扎营休息，我先下去看一看。”韩森对方清羽说道。
　　皇极骑士和海盗的性命他可以不理会，可是方清羽、宁月和顾倾城他们却不能不理。
　　“我们和你一起去。”顾倾城和冥月却跟了上来，并没有留在这里的打算。
　　“别丢下我！”宁月飞扑过来，抱住了韩森的大腿，她显然很清楚，跟在韩森身边比留在这里更安全。


第2585章 结石
　　实在甩不掉宁月，最后韩森只能带上宁月、顾倾城、冥月、宝儿和小红鸟一起往下走，方清羽他们则暂时留在这里等候。
　　越往下走，风也就越恐怖，每次风吹起来的时候，就连顾倾城和冥月都只能勉强立足，也不知道下面到底哪里来的这么大的风。
　　按说这么大的风，下面应该有风口之类的地方，可是向下望去，仿佛就是一个地狱裂痕般，完全看不到有出风口。
　　宁月虽然害怕，可是他却并没有受到太大的影响，那柄绿色小剑在他身上，恐怖的风暴竟然无法近他之身。
　　“也不知道那柄绿色小剑到底是什么来头，影响力实在太可怕了。”韩森忍不住心中惊叹。
　　正在韩森思索之时，前面的白虎却突然不见了，好像一下子消失了似的。
　　“那头白虎怎么不见了？”宁月顿时害怕的叫了起来。
　　还没有等韩森回答，就见白虎又出现在了那里，对着韩森他们叫了两声，然后就在韩森他们惊讶的目光之中，那只白虎竟然又消失不见了。
　　韩森他们走到近处才发现，那里斜着有一个洞，白虎就是跳进了洞里面，看起来好像一下子消失不见了。
　　刚才因为角度的关系，韩森他们都看不到这个斜坡上的洞。
　　跟着白虎跳了下去，入目的景象顿时让韩森他们都是一愣。
　　只见这是一个坛子状的洞穴，他们进来的地方是在洞穴的侧上方，其它地方并没有出路，到了这里已经是死路。
　　让他们惊讶的到不是因为没路了，而是因为在这洞穴的地面上，竟然镶嵌着一样东西。
　　那东西韩森也不认得是什么，它的大半部分都被岩石包裹着，露在外面的部分是尺长的一段，通体紫铜铸就，上面刻着许多古怪的花纹，看起来像是某种器具的柄，但是又不像是刀剑之类的柄，因为那柄只有二指粗，露出来的部分就有尺长，似乎太长了点。
　　轰！
　　韩森他们还在打量那个镶嵌在石头中的紫铜物件，却突然看到上面的古怪花纹泛起了紫光，然后就有恐怖的风暴以那个紫铜物件为中心狂暴的卷了出来。
　　众人顿时都被风暴卷了起来，像是几个皮球一般在洞穴中滚来撞去，直到那些风暴从口子泄了出去，韩森他们才能够稳住身形。
　　连韩森和小红鸟都被那风暴吹的七荤八素，风暴比在外面的时候不知道强了多少倍。
　　风暴从口子泄出去之后，已经大幅度降低，只有在这山洞里面，才能够感受到那风暴的真正威力。
　　“那是什么东西？竟然拥有如此威能？”韩森惊讶的盯着那石中的紫铜物件，目光灼灼生光。
　　“喵！”白虎不知道什么时候已经站在了那紫铜物件的旁边，伸出爪子指着紫铜物件，目光却看着韩森在叫。
　　“你的意思是说，让我们把它拔出来？”韩森试探性的问道。
　　“喵！”白虎点点头又叫了一声。
　　顾倾城打量着紫铜物件，猜测似地说道：“难道这东西能够克制外面的怪物不成？”
　　“喵！”白虎听到顾倾城的话，立刻点头又叫了一声。
　　“竟然有这种事？”韩森心中一喜，本来还在发愁要怎么对付外面的那只怪物，若真有东西能够克制它，既可以摆脱危机，又可以得一件宝贝，当真是一件好事。
　　二话不说，韩森来到了紫铜物件的旁边，开启了紫蝶神瞳镜，想要看看这东西是怎么形成的。
　　紫蝶神瞳镜在韩森的眼中旋转，似是四片樱花一样转动，紫铜物件形成的过程顿时在韩森眼中回放。
　　韩森看的越发惊讶，在紫蝶神瞳镜的回溯当中，韩森终于看到了那是什么，那竟然是一柄紫铜锏。
　　锏这种兵刃算是冷门兵刃，有一点像是剑的形状，不过锏是方形四棱的刃身，不似剑一般以锋利轻巧取胜，反而是以力取胜。
　　一般锏都是一对的兵刃，单手锏比较少见。
　　这里却只有一支锏，不知道是本就只有一支，还是只有这一支跌落在了这里。
　　这支紫铜锏不知道是什么原因落在了这片黑海之中，黑海之中的物质不断的沉积在它身上，最后越积越多，竟然形成了巨大的岩石，乃至最后形成了一片大陆。
　　韩森实在难以想象，这片蘑菇大陆之所以会形成，竟然是因为这柄锏的存在。
　　不过因为锏柄的那些神秘花纹每隔一段时间就会释放出风暴，所以柄的位置才没有岩石沉积，而且还冲出了这一条洞穴，否则若是没有穿墙之术，根本不可能看到它。
　　韩森突然想到了什么，脸色古怪起来，心中暗道：“这么说来，这块大陆应该算是黑洞蜘蛛胃里的一块结石了，原本那些无法完全分解消化的细微物质，应该被排出体外，可是因为这把紫铜锏的存在，让那些东西依附在它身上越积越多，经历了不知道多少亿年的岁月，最后形成了一个巨大无比的结石。”
　　“我来试试看。”韩森在观察紫铜锏之时，冥月已经走到了紫铜锏的旁边，身上的力量流转，伸手握住了锏柄。
　　嘭！
　　还没有等冥月发力，就见那锏柄之上生出恐怖的风暴，直接把她的身体卷飞了起来，韩森等人也跟着一起倒霉，被吹的像是皮球一般在地洞中乱转。
　　紫铜锏也不知道是什么来头，在没有生物驱动的情况下，竟然能够释放出如此威能，连小红鸟在不变身的情况下都抵挡不住那恐怖的风暴，显然不是凡物。
　　“看起来应该是风系的神化之器，我们之中可有风系？”顾倾城说道。
　　众人你看看我，我看看你，显然没有一个正经修炼风系的人。
　　“试试看吧，也不一定非风系不可，不能把它拔出来，把下面的岩石击碎也一样。”韩森说道。
　　冥月听了，就把她的纸伞召唤了出来，当作长剑使用，一剑刺向了紫铜锏下来的岩石，伞尖破出惊天剑光，狂暴的刺在岩石之上。
　　这一击之威，恐怕连星球都要被刺出一个大窟窿，可是那岩石却是分毫未损，连一点白痕都没有留下，让众人不由得脸色一变。


第2586章 紫铜锏
　　冥月在王级当中也算是一流水准了，她的全力一击竟然连个白痕都没有留下，岩石的坚硬程度远远超过了想象。
　　“小红鸟！”韩森对着小红鸟喊了一声。
　　小红鸟明白韩森的意思，张口喷吐出一道凤凰炎，焚烧紫铜锏旁边的那些岩石。
　　出乎众人的意料，小红鸟的凤凰炎烧了半个小时，那些岩石才开始微微泛红，想要把它们融化成汁，不知道还得多少时间。
　　顾倾城看着那微红的岩石说道：“黑洞蜘蛛吞噬了不知道多少星球和陨石，其中不乏高级金属和特殊材料。可是以黑洞蜘蛛的消化能力，把那些金属和材料全部融化分解之后，只有极少数的材料难以被吸收，最后慢慢沉积下来，形成了这些岩石，岩石本身能够抵挡神化级黑洞蜘蛛的消化能力，就可以知道这种材料有多么可怕，一般的神化级力量，恐怕很难伤到这些岩石。”
　　韩森微微点头，同意顾倾城的说法，传说黑洞蜘蛛是化蝶级的恐怖神化异种，连它都消化不掉的东西，想要烧化可没有那么容易。
　　还好小红鸟可以慢慢烧，所谓只要功夫深，铁杵魔成针，时间长了总能够烧化的。
　　可是小红鸟还在喷吐火焰，突然看到紫铜锏上面再次爆发出了风暴，那风暴把凤凰炎卷的到处都是，落在韩森他们身上，顿时把他们烧的哇哇直叫。
　　小红鸟赶紧把凤凰炎收了回去，可是已经把他们几个人都烧的头发焦黑，虽然没有受太重的伤，可是看起来却很凄惨。
　　“这支紫铜锏时不时的就会爆发出风暴，慢慢烧肯定是不靠谱的，还有没有别的办法？”韩森看向顾倾城他们。
　　众人你望望我，我望望你，谁也想不出什么好办法。
　　“那就试，一个个的试。”韩森说着，召唤出了孔雀王魂衣，向着紫铜锏走了过去，双手之上七彩霞光涌动，握住了紫铜锏。
　　紫铜锏上面的神秘花纹顿时紫光大放，恐怖的风暴从紫铜锏上面冲击而出，把众人都给吹的翻滚不止。
　　韩森死命地抓着锏柄，双脚踏着岩石，双手用力想要把紫铜锏从石头里面拔出来，可是他用尽了全力，紫铜锏还是纹丝不动，而锏上面的风暴却越来越强，吹的韩森身上的羽衣摇动，头发四散飞扬。
　　轰！
　　韩森终于还是承受不住那恐怖的风暴，被吹了出去，撞在了石壁之上后，随着风暴滚了一圈又一圈，最后被直接从洞口甩了出去。
　　好一会儿韩森又才飞了回来，而地洞中的风暴也已经停止。
　　“宁月，你去试试，说不定能成。”韩森对宁月说道。
　　宁月连连摇头，边说边往后退：“你们都不行，我肯定更不行了。”
　　“让你试你就试，不然把你丢进蛇群里面。”韩森吓唬他。
　　反正这风暴也不怎么伤人，顶多是被摔几下，不会要命。
　　宁月身上有绿色小剑守护，风暴对她几乎没有作用，说不定真的能够把紫铜锏给拔出来。
　　宁月满脸委屈，又惊又怕，可是被韩森吓唬了几句之后，还是不情不愿的走了过去，小心翼翼地抓住了紫铜锏。
　　嘭！
　　宁月才刚刚碰到紫铜锏，上面就涌起恐怖的风暴，顿时把他也给吹了出来，绿色小剑的力量也没有能够完全护住她，宁月被吹的在地上滚了好几圈才停下来。
　　“我说我不试……你偏让我试……”宁月披头散发委屈的坐在那里，眼泪都掉下来了。
　　韩森顿时有些头大了，他们都拔不出来，眼看着有宝贝在面前也拿不走，若是放在平时，拿不走也就算了。
　　可是现在拿不走这把紫铜锏，他们就干不掉那只怪物，十有八九要被困死在这里，想想就有些郁闷。
　　“爸爸，你想要那把紫铜锏？”宝儿拉着韩森的衣角问道。
　　“对对，就要那把紫铜锏，宝儿你有办法吗？”韩森心中一喜，拉着宝儿问道。
　　“拔出来不就行了。”宝儿说道。
　　“要是能够拔的出来，我们也不会站在这里发呆了。”冥月说道。
　　宁月也带着哭腔说道：“就是，那东西太奇怪了，一碰就吹风，根本挡不住。”
　　宝儿眨了眨眼睛，蹦蹦跳跳的到了紫铜锏的旁边，伸出小手抓向了紫铜锏，众人连忙做了防御风暴的准备，以免被吹的到处乱滚。
　　可是宝儿白嫩嫩的小手抓住了锏柄之后，却并没有出现风暴，只见宝儿双手握着紫铜锏，像是拔萝卜似的往上一拔，一直纹丝不动的紫铜锏，竟然就这样被她拔了出来。
　　宁月他们都瞪大了眼睛，不能置信的瞪着宝儿。
　　宝儿把那一米多长的紫铜锏全部拔出来之后，抱着比她还高的紫铜锏跑到了韩森面前，笑嘻嘻地说道：“爸爸，给你。”
　　“宝儿真乖，回头爸爸给你买冰淇淋。”韩森大喜过望，伸手把紫铜锏给接了过来。
　　说也奇怪，刚才那紫铜锏插在石头中的时候，一碰到就爆发出恐怖的风暴，可是现在韩森抓在手里，却没有风暴再出现。
　　韩森打量着紫铜锏，与他用紫蝶神瞳镜回溯时看到的一样，有一米二左右的长度，锏身是四棱形，通体紫铜铸就，入手颇为沉重，在锏身的四面，都雕刻有许多神秘的花纹。
　　不过那些神秘花纹和柄上的神秘花纹似乎有些不太一样，韩森尝试着将自己的力量注入紫铜锏之中，想要试试看能不能激活它的力量。
　　谁知道竟然出乎意料的顺利，洞玄经的力量注入紫铜锏之后，锏身上的花纹就都亮了起来，透出诡异的紫色光华。
　　韩森顿时大喜过望，拿到紫铜锏之后若是没办法使用，那和拿不到也没什么区别，现在看来，刚才的担心是多余的。
　　随着紫铜锏上面的紫色花纹亮起，韩森他们都清楚的感觉到，锏身上的力量并不是风系，与柄上的力量截然不同。
　　嗡！
　　锏身上的紫色光纹越来越强，到了最后，化为了紫色的光焰，把整个紫铜锏都给包裹了起来，而且那种诡异的紫色光焰还顺着韩森握锏的手掌，向着他的身上蔓延而去。


第2587章 紫铜锏的力量
　　韩森手握紫铜锏，全身都被紫色的光华包裹，似有无数紫色的星辰在他身外沿着玄奥的轨迹流转飞舞，让韩森整个人都变的朦胧不清，好似身在一团紫色的星云之中。
　　一道道奇异的力量律动，韩森竟然看不出那是何等力量，只感觉无比的玄奥难懂。
　　“这鞭也不知道有什么用处？”韩森心念一动，向着石壁挥了过去，顿时看到紫色星耀光斑打在石壁之上。
　　可是那石壁却分毫未动，连一点损伤也没有，紫色星耀就已经消失不见了。
　　众人都瞪大了眼睛看着石壁，还以为会有什么特别的变化，可是谁知道等了好一会儿，也没有动静。
　　“这就完了？”宁月不敢相信的问道。
　　“好像是完了！”韩森神色古怪地看着紫铜鞭，不知道这玩意儿是什么情况，刚才只是露出锏柄的时候就已经那么猛，吹的他们欲死欲仙，现在一锏打出去，竟然一点反应也没有，这也太奇怪了。
　　“它的力量不是破坏那么简单，应该有特别的作用，只是看不出它到底是哪一系的力量。”顾倾城皱眉说道。
　　韩森也是这么认为的，可是他也看不出来紫铜锏是哪一系的力量，他用洞玄领域和紫蝶神瞳镜观察，可以看到宇宙齿轮的转动，可是那些宇宙齿轮都很偏门，韩森没见过类似的齿轮宇宙转动，也判断不出来是哪一系。
　　又试了几下，紫铜锏的力量果然没有破坏性，别说是石壁了，韩森拿了一本书出来，紫色光耀打在上面也没有任何作用。
　　“这到是奇了，这把锏的力量竟然一点破坏力也没有，实在是罕见。”冥月说道。
　　“白虎，你确定这把锏的力量能够杀死那只怪物？”韩森看向一旁的白虎。
　　白虎重重的点头，然后对着韩森叫了两声，就向着外面跑了过去，显然是在催促韩森快点出去杀了那只怪物。
　　韩森将信将疑，但也没有别的办法，只能拿着紫铜锏跟了出去，打算试一试能不能斩杀怪物，若是不能的话，以他的实力逃回来到也不难。
　　白虎冲过来的时候，把留在那里的方清羽等人吓了一跳，都纷纷退让开来。
　　看到后面的韩森他们，才都松了一口气，韩森却没有时间和他们多说什么，让他们继续留在这里，他自己则跟着白虎一起冲出了地洞。
　　地洞外面蛇群依旧，多的简直无法计数，低头看过去，到处都是密密麻麻的怪蛇，整个大陆都快要被那些怪蛇淹没了。
　　还有极少的一部分地方还有蘑菇生长，不过看起来用不了多久就会被怪蛇们全部吃光。
　　已经有不少的怪蛇进化成了小怪物，那头大怪物还在拼命的吞吃蘑菇，韩森看到它的身体也发生了一些变化。
　　原本的黑体身体，这时候已经变的像是七彩水晶一般，一根根细丝似的触手，闪烁着七彩晶光，看起来无比的诡异炫目。
　　韩森直接挥锏对着满地的蛇群扫了过去，可是并没有什么卵用，紫色光耀打在蛇群身上，和打在石壁上没什么区别，都没有能够伤到分毫。
　　“这东西真的能够对付那头大怪物吗？”韩森对此非常怀疑。
　　“喵！”白虎对着韩森大叫起来，似是在催促他快些对那头大怪物动手。
　　没有别的选择，韩森一咬牙，召唤出孔雀王魂衣穿在身上，向着那头大怪物飞了过去。
　　还没等韩森飞到怪物的近处，那怪物好像就感觉到了什么，顿时转过身来望向了韩森，现在它的身体就像是一个透明的水晶蚕，身上长满了晶丝一般的触手。
　　那些触手凝聚成翅膀和甲壳，把怪物护在里面，怪物缩在里面，一只独眼死死的盯着韩森，或者说是盯着韩森手中的紫铜锏。
　　韩森看的心头一动：“看来那怪物对于这支紫铜锏有些畏惧，说不定真的对它有作用也说不定。”
　　当下韩森便不再犹豫，以锏作刀，一招牙刀的犬牙交错就向着那怪物斩了过去。
　　怪物竟然没有用编织成盾牌的触手去挡那紫色的光耀，反而振动翅膀闪避到了一旁。
　　韩森心中一喜，之前无论是面对小红鸟的凤凰炎，还是他的七彩霞光，那怪物都没有躲闪，此时竟然直接闪开，似是对紫色光耀十分畏惧的样子。
　　“你怕了，那就好办了。”韩森挥舞着紫铜锏冲了过去，天之下刀法展开，一道道紫色光耀所化的刀丝如同网一般笼罩向了怪物。
　　那怪物难以完全躲开紫色光耀，只得用触手编织成盾牌去挡，触手接触到了紫色光耀之后，顿时像是雪遇上了火炭一样，触手直接被融化蚀穿，紫色光耀直接透了过去，落在那怪物身上，把怪物身上都蚀出了一道伤口。
　　怪物发出怪异的高频尖叫声，韩森惊喜的发现，被紫色光耀伤到之处，竟然没有再长出触手愈合。
　　“竟然真的有用！”韩森大喜过望，身上七彩霞光振动，向着怪物冲杀而去。
　　紫色光耀对其它东西毫无杀伤力，对于怪物却有着致命的伤害，之前不可一视的怪物，在紫铜锏之下完全没有反抗能力，被韩森杀的惨叫连连，身上不断出现被紫色光耀蚀开的伤口。
　　怪物这时候哪里还顾得上去吞吃蘑菇，转身就想要逃回黑海之中，韩森直接瞬移到它身边，一锏接一锏斩在它身上，怪物身上的身体被蚀的越来越厉害，很快身体就破烂不堪，到处都是坏死的触手。
　　透过那些被蚀出来的大洞，韩森看到它的身体内部，竟然有着一颗透明的晶体核，只有人头大小，看起来十分软弹。
　　韩森一锏挥出，紫色光耀打在那晶体核上面，顿时把晶体核打烂，里面流淌出了粘稠的透明液体。
　　嘭！
　　随着晶体核被打爆，怪物的整个身体都随之爆开，身体和触手都融化成了液体。
　　韩森有些发愣，因为他竟然没有听到猎杀异种的提示音，别说兽魂了，连异种基因都没有。
　　之前那些蛇群就没有出过东西，韩森还以为它们是大怪物的一部分，杀了大怪物才可能有异种基因和兽魂，谁知道杀了大怪物竟然还是什么都没有。


第2588章 奇异的变化
　　大怪物一死，蛇群顿时如潮水般退出了大陆，纷纷逃回了黑海之中，一个比一个跑的快，比来的时候还要快，转眼间就退的干干净净。
　　“那些到底是什么东西？”韩森心中疑惑到了极点，又看了看手中的紫铜锏，这把锏也是奇怪的很，对其它东西都没用，偏偏对大怪物有用，这其中肯定有什么问题。
　　按理来说，那些小怪物和大怪物是一种东西，紫铜锏既然对大怪物有伤害性，那么对于小怪物也一定应该有作用。
　　可是刚才韩森试过很多次，小怪物完全无视紫色光耀，这显然不正常。
　　韩森看向白虎，恐怕这里只有它知道紫铜锏的秘密，可惜白虎显然没有兴趣和韩森说什么，而且它也不会说话。
　　此时白虎追杀蛇群，喷出大量的蘑菇雨，那些蘑菇寄生在怪蛇身上之后，很快就吸干了它们的身体，长出了很多的蘑菇。
　　无论如何，杀死了大怪物总归是件好事，而且还得了这么一件奇怪的宝贝紫铜锏。
　　在这之后，韩森尝试着与白虎沟通过很多次，想要知道有没有出去的路，还有紫铜锏到底是什么东西，可是白虎却只是喵喵叫了两声，不时摇摇头，就算韩森不懂兽语，也知道是什么意思了。
　　“它到底是不知道还是不想说呢？”韩森看着白虎皱眉。
　　这次之后，白虎对他们也没有了敌意，也没有再伤害他们的举动，偶然还会来到他们附近，卧在不远处听他们说话。
　　不过韩森总感觉白虎一直在盯着他，但是又不像有敌意的样子，那种眼神很奇怪，韩森也说不上来到底是怎样的一种眼神。
　　没有敌意，也说不上友善，白虎看韩森的眼神，让韩森感觉有些熟悉，可是又说不出来哪里熟悉。
　　“管它呢，反正不来招惹我就行。”韩森也没有放在心上，搞了那么久，体力消耗不少，韩森直接传送回到家里，抱着纪嫣然一觉睡到大天亮。
　　“啊！”韩森还没睡醒，就听到旁边传来一声尖叫，吓的他立刻翻身起来，看着床上的纪嫣然紧张地问道：“老婆，发生了什么事？有敌人吗？”
　　“你……你……你……”纪嫣然站在床上，瞪大了眼睛用手指着韩森，连说了三个你，也没有能够接下去。
　　“到底怎么回事？”韩森心中一惊，连忙低头去看自己的身体。
　　韩森只穿了短裤，上半身完全赤裸，露出精壮如铁，却又湿润如玉的肌肉，体型那是相当的完美。
　　“我没什么问题啊？身材还是那么的完美，是不是我最近又变帅了，把你惊到了？”韩森摆了一个POSE，很是臭美地说道。
　　“你……你头上……”纪嫣然指着韩森头顶，眼睛还是瞪的大大地说道。
　　“之前不是告诉过你了，我们在黑洞蜘蛛肚子里的时候，头顶都长出了一个蘑菇，我回来的时候应该已经把它弄下来了，它又长出来了吗？”韩森说着摸了摸自己的头顶，这一摸，顿时把韩森一愣，然后又飞快的用手摸了摸。
　　“这……这是什么东西……”韩森摸到自己头顶好像多了一些东西，摸起来软软弹弹的。
　　韩森想到了什么不好的东西，身体直接瞬移出现在了纪嫣然的梳妆台前，看向镜子里面的自己。
　　韩森顿时如遭雷击，他的头顶并没有出现蘑菇，可是却多了一对紫色，像是狐狸耳朵一样的东西。
　　“这是什么鬼东西？”韩森心中一惊，连忙伸手去扯头顶的那对耳朵，可是一扯之下，顿时疼的韩森呲牙裂嘴，那对紫色狐耳，竟然像是他自身器官的一部分似的。
　　“啊……你……你……你背后……”纪嫣然又叫了起来，这次是指着韩森背后。
　　韩森心中一惊，下意识的看到自己背后，果然看到那里竟然多了一条毛茸茸的紫色尾巴，看起来十分蓬松柔软。
　　“这他妹的到底是什么情况啊？”韩森使用洞玄领域检查自己的身体，并没有发现什么问题，好像耳朵和尾巴本就是他身体一部分似的。
　　纪嫣然瞪大了眼睛，一步步走到韩森面前，像是吓到了一样盯着韩森。
　　“老婆你别害怕，这只是小问题，你放心好了……我马上就能够解决……”韩森连忙安慰纪嫣然。
　　“好萌啊！”纪嫣然却是兴奋的尖叫一声，一把抱住了韩森，还用手去捏他的狐耳。
　　灵儿也被他们的声音吵醒，从小床上面揉着眼睛坐了起来，看到韩森的模样之后，顿时露出惊喜之色，身形一动，就跳到了韩森背上，一只手抓住了韩森一只狐耳，娇声说道：“爸爸好可爱……”
　　“可爱你妹啊！”韩森感觉无限的羞耻，把灵儿从背上抓下来，放进纪嫣然怀里，然后就开始研究到底发生了什么事，为什么自己只睡了一觉，竟然就变成了这个样子。
　　可是韩森用尽了各种检查方法，无论怎么查，那狐耳和尾巴都好像是他身体的一部分，根本不可能随便除掉。
　　以他的身体素质和恢复能力，就算强行断去，也会很快就长出来。
　　“老公，要是弄不掉的话，留着也可以的。”纪嫣然在一旁笑眯眯地说道。
　　“嗯嗯，可以的。”灵儿抱着奶瓶，大眼睛一直看着韩森，一边喝奶一边狂点头，似是很认同纪嫣然的话。
　　“老公，伤害自己的身体是不好的，就留下它们吧。”纪嫣然又劝道。
　　“嗯嗯，留下它们。”灵儿又跟着点头。
　　“身体发肤受之父母，真的不要乱来哦！”
　　“嗯嗯，不要乱来哦！”
　　“无论你变成什么样，我们母女都会爱你的，还是不要动它们了。”
　　“嗯嗯，爱你哦！”
　　母女两个在一边笑眯眯的劝说韩森，韩森感觉自己的整个人生都不好了。
　　“紫铜锏……一定和紫铜锏有关……我以前好好的什么事也没有……就是有了它之后才出现了这种怪事……”韩森连忙把那只紫铜锏从天命塔中拿出来，放在手中仔细观察。
　　可是并没有发现什么异常的地方，紫铜锏安静地躺在韩森手中，锏上的那些神秘花纹也没有反应，看起来很正常。
　　韩森却敏锐的发现了一些不同寻常的地方，那双狐耳和背后的尾巴，它们的紫色与紫铜锏的紫色完全一模一样。


第2589章 甩不掉的紫铜锏
　　“肯定就是它的问题！”韩森咬牙切齿，可是无论怎么研究，都没有找出问题所在，这让韩森心中更加的不安。
　　因为有一个前车之鉴就在韩森身边，宁月就是被一把绿色小剑给祸害了，变的那么可怕，他也很怕自己会被紫铜锏给祸害了。
　　宁月的性格和身体都大变样，快要变成一个女人了，韩森也害怕自己回头变成一只紫色狐狸什么的，这种事韩森绝对不允许发生。
　　韩森突然想起白虎之前看他的眼神为什么那么熟悉了，因为那就是他以前看宁月的眼神啊。
　　“那个该死的白虎，它一定早就知道会发生这种事。”韩森心中大恨。
　　没有研究出一个结果，韩森直接变身超级神灵体，想要利用超级神灵体万法不侵的特性除掉身上的异常状况。
　　当韩森变身超级神灵体之后，狐耳和尾巴顿时在像是燃烧了一般消失不见，让韩森微微松了一口气。
　　“还好我有超级神灵体，应该不会像宁月那么惨。”韩森拍着胸口说道。
　　可是一旁的纪嫣然和灵儿看到韩森的狐耳和尾巴没了，却露出惋惜之色，好像是非常好玩的玩具丢掉了一样。
　　韩森才不理会她们怎么想，他对那种奇怪的样子可没什么好感。
　　解除了超级神灵体，摸了摸头顶和身后，身体一切正常，韩森这才彻底放下心来。
　　可惜韩森高兴的实在太早了，他中午带着灵儿去逛街的时候，路人突然对他指指点点，还有女孩子掩嘴而笑，顿时让韩森感觉非常不妙。
　　往头顶一摸，那对狐耳不知道什么时候又长了出来，尾巴也把后面的衣服撑起来老高。
　　韩森顿时变了颜色，灵儿却很是高兴，坐在韩森肩膀上，一双小手各握着一只耳朵，在那里捏啊捏的，好像很开心的样子。
　　韩森飞快的冲到了一个无人之处，瞬移回到了家里，再次使用超级神灵体，除去了身上的异常。
　　没有犹豫，这次韩森立刻传送到了基因大宇宙，然后远远地把那支紫铜锏丢进了黑海之中，任那紫铜锏如流星一般消失，然后韩森就又传送回到了庇护所。
　　让韩森感觉不可思议又十分苦恼的事情发生了，过了没多久，韩森发现那支紫铜锏不知道什么时候竟然出现在了他的腰间，静静地挂在皮带上。
　　“这怎么可能……”韩森心中震惊无比。
　　这可是隔着一个庇护所啊，紫铜锏竟然还能够回到他身边，这实在有些不可思议。
　　紫铜锏回来没有多久，韩森就又长出了耳朵和尾巴。
　　韩森连续试验了很多次，就算把紫铜锏丢进核心领域的某个星球上也没用，过不了多久，它就会诡异地出现在韩森身边。
　　现在韩森可以确定，自己就像宁月一样，被一件奇怪的兵刃给缠上了，而且怎么甩都甩不掉。
　　韩森现在非常的后悔，实在不应该自己去拿紫铜锏的，他要早知道会是这种情况，还不如让顾倾城或者是冥月去拿紫铜锏，女人长个狐耳、尾巴什么的还好接受一点。
　　现在却是说什么都晚了，顾倾城和冥月看到他的模样，明显都在强忍着笑，脸上看起来好像没什么表情，但是韩森感觉的到，她们心中恐怕早就笑的肠子抽抽了。
　　“这玩意儿到底是怎么回事？”韩森恨恨地把紫铜锏甩在白虎面前，抓住它质问道。
　　“喵！”白虎叫了一声，那眼神眯成了月牙，就算韩森不懂兽语，也知道这家伙肯定是在奸笑。
　　“你妹的，给我说清楚，这到底是什么玩意儿，要怎么能够搞定它，否则我扒了你的皮。”韩森恨恨地抓着白虎叫道。
　　白虎叫了几声，可是韩森却听不明白它叫的到底是什么意思，等韩森一松手，白虎立刻就一头扎进岩石中不见了。
　　韩森束手无策，想了很多办法，还是解决不掉紫铜锏。
　　不过还好他的情况并没有一直恶化，除了头顶长出狐耳，背后长出尾巴之外，并没有更进一步的发展。
　　对于韩森唯一的好消息，恐怕就是自从长了这些东西之后，他头顶就没有再长出蘑菇。
　　“走了蘑菇来了耳朵，你们当我的脑袋是什么？旅馆吗？”韩森心中愤恨，却又没有别的办法。
　　“爸爸，你这样挺好看的嘛。”宝儿歪着脑袋看着韩森说道。
　　“好看个鬼。”韩森心中郁闷，可是又没有别的办法，他又不可能一直变身超级神灵体。
　　“慢慢就习惯了，我也是这么过来的。”宁月在一旁幽幽说道。
　　韩森看着宁月那幽怨的女人模样，顿时打了一个冷颤，心中发狠：“不行，我一定要把这鬼东西给除掉，不能变成宁月那样。”
　　理想很丰满，现实却很残酷，韩森用了很多办法，都没有能够彻底除去狐耳和尾巴。
　　这天韩森正在思索要怎么弄掉自己耳朵，却突然看到那迷雾之中传来剧烈的空间波动，一道恐怖的紫色刀气破开了迷雾，横空穿梭而过，延伸向无限的虚空之中。
　　“绝牙之力……难道是……”看到那刀气，韩森顿时微微一怔，能够使用出这么恐怖的绝牙之力，当今大宇宙中好像就只有一个。
　　转瞬之后，韩森就看到那刀气之中，一个身影落了下来，赫然就是一身紫色战甲，英姿飒爽的伊莎。
　　“师父！”韩森又惊又喜，没想到自己竟然会在这里见到伊莎。
　　“时间无多，跟我走。”伊莎淡淡地说道，脸上并没有太多的表情。
　　可是韩森却很清楚，伊莎能够来到这里，肯定花费了巨大的代价，韩森甚至能够看到伊莎身上的战甲上，还有很多伤痕没有愈合，心中无比的感动。
　　虽说伊莎是他的师父，可是天下间又有几个师父能够在这种情况下，到黑洞蜘蛛的肚子里面来救人呢？
　　韩森连忙叫上众人一起上了大白鲸，跟着伊莎一起冲入了迷雾之中。
　　伊莎面目冷峻，手中长刀斩出绝牙之力，恐怖的刀气瞬间向着迷雾之中无限的延伸出去，伊莎带着韩森他们，沿着绝牙之力劈出的虚空沟壑而行。


第2590章 族器
　　当一众人看到久违的混乱星域星空之时，都忍不住欢呼出声。
　　韩森看向他们出来的地方，却没有看到黑洞蜘蛛，只看到一个天沟似的空间裂痕横在星空之中。
　　他们冲出了空间裂痕之后，只见从那空间裂痕之中飞出了一柄短刀，那短刀似是匕首一般，只有一尺来长，弯如新月，雪白如牙，四周的空间都随着那短刀的飞行而扭曲变形。
　　伊莎手握一个弯鞘，对着那牙刀一收，弯月一般的牙刀顿时归入鞘中，被伊莎挂在了腰间。
　　而那空间裂痕失去了牙刀的支撑，顿时崩溃消弭，转瞬间不见了踪影。
　　“师父，那是什么刀？怎么上面的气息如此熟悉？”韩森忍不住来到伊莎旁边问道，那柄弯月牙刀之上明显有绝牙之力的痕迹，而且还不是普通的绝牙之力。
　　“那是我族始祖的配刀之一裂空之牙，若非有它打通空间通道，直接到达你的位置，我也不可能进入黑洞蜘蛛腹中救你。”伊莎淡淡地说道。
　　“师父您怎么知道我们在黑洞蜘蛛腹中？”韩森对于这一点也很疑惑。
　　就算拥有打开空间通道的裂空之牙，可是若是不知道具体的位置，根本不知道要通往何处，又怎么能够那么精准的到达黑洞蜘蛛胃里呢？
　　若是一个不小心，把空间通道打到了黑洞蜘蛛的血肉之中，惊动了黑洞蜘蛛的话，恐怕连说救人，伊莎自己能不能活着逃命都是一个问题。
　　“趁现在还没有其他种族的生物发现，尽快赶往镇天宫吧。”伊莎淡淡地说道，并没有回答韩森的问话。
　　伊莎不说，韩森也不好多问，跟着伊莎在混乱星域之中穿行。
　　有伊莎开路，他们这一路上到是安全了很多，在黑洞蜘蛛腹中的时候韩森已经把血脉命神经提升到了九重领域的地步，基因物语也已经开始提升。
　　和韩森想象的差不多，基因物语的领域提升，除了对于身体的强化之外，主要能力就是和那黑晶铠甲的联系越来越清晰。
　　“不知道半步神化之时，能不能真正激活黑晶铠甲？”韩森心中暗自思索。
　　那头白虎竟然也跟着他们一起冲了出来，一直跟着他们飞行，并没有离开的意思。
　　说也奇怪，他们离开了黑洞蜘蛛的腹中之后，头顶的蘑菇都已经自由枯萎掉落，没有再生长出来。
　　只有那头白虎的头顶依然还是长着一朵蘑菇，始终没有枯萎的迹象。
　　众人头顶的蘑菇凋谢之时，都是大为欣喜，觉得是除去了一个大患，可是伊莎却看了一眼那只白虎说道：“黑洞蜘蛛的腹内，除了神化生物之外，几乎不可能有生物存活，你们能够活到现在，应该感谢那些蘑菇才对。”
　　韩森等人都是微微一怔，他们一直视头顶长的蘑菇为心腹大患，却没有想过蘑菇竟然对他们有好处，都有些不敢相信的看着伊莎。
　　伊莎淡淡地说道：“你们当真以为黑洞蜘蛛的腹中那么容易生存吗？那里有着你们根本看不到的可怕力量存在，那种力量就像是病毒一般入侵生物的身体，将生物分解消化，成为黑洞蜘蛛的养分，没有神化级的身体根本不可能抵挡那种几乎无法察觉的力量，就算是神化之躯，也未必能够挡的住。你们能够在那种地方活这么久，这都要归功于头顶的蘑菇和这只大白猫。”
　　韩森听伊莎这么说，突然想到了他在破旧战舰上看到的资料，心中顿时升起一个念头：“难道当初那个女人拿白猫做试验，是为了让白猫能够活下去吗？如果伊莎所说是真的，那么这种可能性就很高了，白猫头顶的蘑菇，很可能就是女人研究出来，用于对抗黑洞蜘蛛体内病毒力量的疫苗，我们也是受益者。”
　　韩森觉得说是疫苗可能不准确，不过大概就是这样的意思：“这么说来，这只白虎到是从开始就救了我们，若是没有它的话，就算我不怕那什么病毒力量，其他人却差不多要死光了。”
　　“可是那女人是怎么跑到黑洞蜘蛛腹内的呢？她又为什么自己一个人离开，没有带上白虎一起走呢？”韩森现在恨不能立刻找到那个女人问清楚一切，可惜他根本不知道那个女人在什么地方。
　　自从两界山一别之后，他就再也没有听到过那个女人的消息。
　　“你那是怎么回事？”伊莎看着韩森的头顶问道。
　　宝儿坐在韩森肩膀上，一双手各抓着韩森的一个狐耳，捏来捏去的很是乐此不疲。
　　韩森把自己拿了紫铜锏的事情和伊莎说了一遍，伊莎听完之后露出惊讶之色：“把那柄紫铜锏拿给我看一看。”
　　韩森把紫铜锏拿出来递给伊莎，伊莎却没有伸手去接，只是打量了一会儿，才点头说道：“没错了，这就是百变媚狐一族的族器。”
　　“族器？”韩森不解的看着伊莎，他从未听说过这个词。
　　伊莎叹息道：“现在知道族器的生物已经不多了，在太古时代，所有点燃基因神灯的种族，都可以得到神灯中所孕育的一件基因神器，那些族器融合了该族的基因，同时自身又拥有无比强大的力量，形成了一种独特的种族神器，其中比较强大的一些族器，几乎可以与真神级别的神化之器抗衡，甚至有可能更强。只不过每个基因神灯都只孕育了一件族器，第一个点燃神灯的种族可以拿走族器，之后再次点燃神灯的种族，除非是从前者手中抢走他们的族器，否则不会再有族器，所以现在知道族器这个名字的生物越来越少，只以为那是强大的神化之器。”
　　顿了顿，伊莎又接着说道：“百变媚狐一族的器族名为九转天命镜，不过据我所知，那是百变媚狐一族偷来的族器，原本并非他们本族所有，至于百变媚狐一族原本的族器，我也只听说是一把紫铜锏，没有真正见过，想来应该就是这一把了。”
　　韩森听的一喜，因为九转天命镜也在他的手里，只是他一直不知道九转天命镜有什么用处，听狐妃说，那面九转天命镜好像只对狐族晋升神化有用，韩森也不知道真假。
　　“师父，有没有办法除去我身上的异状？”韩森满怀期待的看着伊莎问道，她既然知道紫铜锏的来历，想来应该会有办法才对。


第2591章 战蒙烈
　　谁知道伊莎却摇头说道：“族器是融合了一族基因诞生的神化之器，比一般的神化之器更有灵性，也更加的强大，若是本族生物使用它们，自然是相得益彰，不会有任何副作用。但是如果其他种族强行激活了族器，就会受到族器的力量感染，从而身体被该族的基因入侵，产生特殊的变异，除非你本身的力量能够超过族器，否则会一直受到族器的影响。”
　　“就真的没有别的办法吗？”韩森郁闷的问道。
　　“也不是完全没有，若是有强者能够以力量强行镇压器族，抹去器族内的种族基因，强行把你的基因注入其中，那就可以解决族器的副作用，就像是媚狐一族的九转天命镜，就是被一位无比恐怖的强者，强行抹去了原本那个种族的种族基因，重新注入了狐族基因，才变成了狐族的器族。”
　　伊莎顿了顿又说道：“不过媚狐一族的基因相当优秀，听说当初他们点燃基因神灯的时候，排名颇为靠前，这把紫铜锏的力量，很可能是真神级别的，除非你能够找到真神级别的强者愿意消耗自身力量助你，除此之外别无它法。”
　　“那我不是没戏了？”韩森哭丧着脸说道，他去哪里找真神级的强者帮他啊，根本连一个都不认识。
　　就算认识，人家也没有理由付出巨大的代价帮抹去紫铜锏内的狐族基因。
　　“你这样也挺好。”谁知道伊莎竟然说了这么一句，然后就继续向前飞行而去。
　　韩森好一会儿才回过味来，心中更加的郁闷。
　　韩森把眼镜戴了起来，先遮住脸再说，同时也用眼镜察看了一下伊莎的基因情况。
　　眼镜片上的数据不断变幻，好一会儿才给出了详细的数据，瑞贝特族算不上真正的豪门大族，不过伊莎的基因潜能也达到了八星。
　　“八星潜能的话，最多也就是晋升化蝶，如果没有重大机缘，使基因大幅度变异提升的话，几乎没有可能达到真神级。可惜我的血脉命神经才只是王级，基因推衍能力对于神化生物的用处不大，否则说不定能够助伊莎一臂之力，使她的基因更加完美，多一些晋升真神级的希望。”韩森心中暗自嘀咕。
　　之前韩森在小红鸟身上试了一下血脉命神经的力量，结果一点用也没有，王级的血脉命神经，根本推不动神化级的本命齿轮。
　　顺便又看了看那头白虎，发现它的潜力竟然和小鳄神一样，都是惊人的九星。
　　韩森又请伊莎帮忙看了看宁月的那柄绿色小剑，伊莎也认不出来那是不是族器，不过只看症状的话，十有八九也是族器，只是不知道是哪一族的族器。
　　大白鲸修复的已经差不多了，韩森邀请伊莎一起乘坐大白鲸，伊莎也没有拒绝，一行人乘坐着大白鲸继续向着镇天宫的方向前进。
　　如今已经深入混乱星域，各族的强者几乎都已经看不到了，到是各种虚空异种经常可见，还好有伊莎相助，再加上韩森和小红鸟也拥有神化级的力量，到是没有遇上太大的危险。
　　至于那只白虎，整天卧在舰艇内睡觉，没有帮忙的意思，根本算不上战力。
　　这一日大白鲸如同往常一般在星空之中航行，却突然看到前面有舰队出现，让韩森他们都是心中一凛。
　　“春雨！”韩森认出了那些战舰上的印记，正是镜夫人掌控的春雨。
　　果然，当那些战舰包围了大白鲸之后，就看到一男一女从主舰上飞了出来，那个女人就是镜夫人，而男子则是四皇叔蒙烈。
　　“我们刚刚从黑洞蜘蛛的腹中出来不久，他们怎么这么快就找来了？”韩森心中暗自惊讶。
　　“韩森，你是自己跟我们走，还是让我们抓你回去？”蒙烈笑吟吟地说道。
　　韩森暗自沉吟，虽然他们这边可以算是三个神化级，可惜都只能算是神化中最低级的原基神化。
　　镜夫人也是原基神化，但是人家毕竟晋升神化的时间比较久了，能力也很离奇诡异，十分的难以对付。
　　蒙烈很可能是蜕变级的神化，当初连晋升了神化的兰度都不是他的对手，比镜夫人更难应付。
　　不过现在韩森也没有别的选择了，直接穿上了孔雀王魂衣，手持六核蛇弓，带着小红鸟一起从大白鲸当中飞了出来。
　　伊莎也一起飞了出来，平静地站在韩森身边。
　　镜夫人看了看伊莎说道：“刀锋女皇，瑞贝特族与我皇极族一向是荣辱与共，你不会为了一个韩森，想要令瑞贝特族与我族决裂吧？”
　　伊莎淡淡地说道：“瑞贝特族已经正式与镇天宫结盟，我亦愿意与皇极族保持原本的友好关系，但是贵族若是执意与我为难，本座也不得不自保。”
　　伊莎之所以这么晚才来，就是在处理瑞贝特族的事情，她不能因为救一个韩森，而把整个瑞贝特族都搭进去。
　　如今瑞贝特族已经与镇天宫结盟，得到镇天宫的庇护，皇极族想要动他们也不容易。
　　“刀锋女皇，你可要考虑清楚，为了一个弟子背叛我们皇极族值得吗？你应该知道皇极族的叛徒会有什么下场。”蒙烈皱眉道。
　　“若是我连自己的弟子都保不住，瑞贝特族还有什么存在的必要？”伊莎轻描淡写地说道。
　　“我到要看看，镇天宫给了你什么好处，让你有这么大的胆子，敢背叛我皇极族。”镜夫人神色一冷，举手间就向着伊莎杀了过去。
　　伊莎神色不动，但是把自己身上的一长一短两把牙刀都拔了出来，迎向了镜夫人。
　　蒙烈轻叹一声，身体化为了黄金之躯，同时伸手一按，手掌按在座下的狮子头顶，黄金之色迅速的将那狮子也染成了黄金之色。
　　下一秒，蒙烈手掌一扬，那黄金狮子就被它提了起来，化为了一柄狮头黄金刀。
　　“我本不欲取你性命，奈何你却执迷不悟。”蒙烈握着狮头黄金刀，一步步向着韩森威压而来，他每走一步，仿佛都个天地都向着压迫了千百丈，让人感觉整个星空好像都在他的身下缩小了一般。
　　看着宛若黄金神祇一般压迫而来的蒙烈，小红鸟发出一声凤鸣，全身的凤凰炎燃烧了起来，化为一只美丽的火焰悬浮在韩森身边，口中喷吐出恐怖的火焰海。


第2592章 苦战
　　漫天火海向着蒙烈倾泄而去，蒙烈却只是一刀斩出，火海顿时像是被剪刀剪开了一般，向着两边坠落而去。
　　凛冽的黄金刀光刹那间刹到了小红鸟旁边，如果不是小红鸟躲闪的及时，恐怕就要被一刀斩成两半了。
　　“好厉害的蒙烈，好强的黄金神兵体！”韩森也不由得心中赞叹。
　　蒙烈本身就已经是蜕变级的神化，又将一头神化异种化为了神兵，实力再次增强，一旁的原基神化肯定不是他的对手。
　　韩森身上的七彩霞光涌动，凝聚于指间化为一只七彩霞光箭，以之拉开了六核蛇弓，对着蒙烈射了出去。
　　七彩霞光箭在离开韩森手指的刹那，顿时消失不见，再出现的时候，却看见蒙烈手中的黄金狮头刀已经劈在了七彩霞光箭之上，硬生生把霞光箭劈开，让韩森心中一凛。
　　瞬移过去的箭矢，竟然能够被他提前预警，而且轻易劈碎，这样的实力确实可怕。
　　“蜕变级的实力真的那么恐怖吗？那真神级又会强到什么程度呢？”韩森心中感叹之时，蒙烈已经如同镇压诸天的黄金神灵般，一刀对着韩森斩了下来。
　　这一刀似乎把整个空间都给占据，令韩森生出无法抵挡也无法逃避的感觉。
　　韩森若是练成了真正的神游术，一念之间可瞬移至任何位置，还能够瞬移出黄金刀光的范围，可是现在自然不可能有那样的能力。
　　目光如电，韩森拔出了紫铜锏，以轰天六破之势砸下去。
　　嘭！
　　刀丝被那恐怖的黄金神光轰碎，韩森连人带紫铜锏一起轰飞了出去，紫铜锏颤抖不止，震的韩森手臂几乎就要断掉，手掌上面的肌肉被撕裂成了一道一道，深可见骨。
　　“咦，竟然能够挡我一刀没有破碎，看来是一件颇为不错的神化之器，你身上到底有多少神化之器？”蒙烈有些惊讶地看着韩森手里的紫铜锏。
　　韩森也不答谢，皱眉看着手中的紫铜锏：“难道这家伙的力量真的只对黑洞蜘蛛胃里的怪物有用？”
　　紫铜锏为族器，足以媲美真神级的神化之器，可是紫铜锏现在所表现出来的能力，未免也太弱了一点。
　　韩森知道这是因为自己还没有搞清楚紫铜锏的真正力量是什么，所以才会没能发挥出它的真正威力。
　　否则就算韩森的实力太弱，发挥不出它的全部威能，也不至于连蒙烈一刀都挡不住，而且看起来蒙烈根本没用全力。
　　“韩森，你应该清楚，刚才那一刀是本皇叔手下留情，你若是再执迷不悟，下一刀可就没有那么简单了。”蒙烈大踏步向着韩森走来，一字一顿地说道。
　　诸天万界好像都在他的声音之下颤抖着，让韩森的身体也是微微轻颤着。
　　韩森的身体颤抖，并不是因为他害怕，而是在遇到强敌时的自然反应，全身的细胞都活跃了起来，高速爆发出潜藏的力量，令韩森的精神和肉体都处在极度活跃的状态。
　　这可能是他近些年来最为艰难的一战，可是这一战只能胜不能败，否则跟着他的所有生物都要完蛋。
　　韩森盯着一步步如神明般走来的蒙烈，紫蝶神瞳镜和眼镜都在飞速的运转，在蒙烈没有斩出下一刀之前，眼镜终于有了测试结果。
　　目标：皇极族、雄性、约一万二千三百年。
　　基因等级：蜕变级神化。
　　基因潜能：八星。
　　韩森微微一怔，看起来基因潜能的等级划分很是严格，竟然连皇极族的蜕变级神化也只有八颗星，想来那些小族的神化星级只会更低，伊莎能有八星潜力已经相当不错了。
　　现在韩森也没有心情管他是几星潜力，几星潜力对于现在都没有影响，现在的蒙烈就是蜕变级，他必须要解决的存在。
　　目标：狮心族、雄性、十六万三千年。
　　基因等级：原基神化。
　　基因潜能：六星。
　　这是化为黄金狮头刀的那只神化异种的数据，不过它的数据并没有太大的意义，在蒙烈的黄金神兵体之下，化为黄金狮头刀的异种，力量变的更强了。
　　嗡！
　　又是一刀斩来，黄金刀光贯穿星宇，大为斩断宇宙的气概。
　　韩森眼中血光一闪，整个身体都化为了血影，在那黄金刀光降临在他身上之前一下子消失不见。
　　蒙烈微微皱眉，目光没有四下打量，他已经猜到了韩森在哪里，左手双指插向自己的眼睛。
　　嘭！
　　蒙烈的一双眼睛，竟然被他自己插爆，内中黄金神血崩流，同时韩森的身形也掉落了出来。
　　韩森以血眼妖神瞳镜的力量映射进入了蒙烈的眼睛之中，谁知道蒙烈竟然这么狠，自己插爆了自己的眼睛，让韩森不得不自他的眼睛中弹了出来。
　　“韩森，收起那些小把戏，那对本皇叔无用。”蒙烈双眼之中黄金神血荡漾，却始终没有真的流出来，可是伤口也没有愈合，让韩森再无使用血眼妖神瞳镜进入他眼睛的可能性。
　　虽然眼睛已瞎，蒙烈却依然死死地盯着韩森，仿佛依然能够看清楚韩森一举一动似的。
　　黄金狮头刀再动，那斩灭万古的黄金刀光再次向着韩森袭来，压迫着整个星空都仿佛要断裂了一般。
　　孔雀王振翅开屏，一道道七彩秩序链在韩森身上纠缠，凝聚在了紫铜锏之上，然后把紫铜锏当作箭一般架在了六核蛇弓之上。
　　面对着那恐怖的黄金刀光，韩森把六核蛇弓拉开了极限，直接把紫铜锏射了出去。
　　只见紫铜镜带着七彩霞光消失不见，再出现的时候，已经撞击在了恐怖的黄金刀光之上。
　　韩森才不担心紫铜锏会不会被毁，族器又岂是那么容易被毁掉的，若是真的能够被毁掉，对于韩森来说也未必是坏处，他可不想一直长着兽耳和尾巴。
　　嘭！
　　紫铜锏与黄金刀光撞击之处，如同恒星爆炸般，产生了恐怖的冲击波，把四周的一切都给掀了个天翻地覆。
　　韩森正在看大爆炸，却见那柄紫铜锏像是风火轮一般被弹飞了回来，韩森伸手握住紫铜锏，发现它上面竟然一点伤痕也没有。
　　蒙烈也是目光奇异的盯着紫铜锏，心中大为吃惊，这一刀他已经用了极强的力量，那支看起来不怎么起眼的紫铜锏，竟然挡下了他的这一道刀光，而且分毫未伤，这就有些不可思议了。
　　“难道那又是一件美杜莎凝视等级的神化之器？”蒙烈盯着韩森手里的紫铜锏打量。
　　韩森看着手中完好的紫铜锏，却是心中暗喜：“虽然不知道紫铜锏的真正力量是什么，不过这样用似乎也不错，至少可以勉强抵挡蒙烈的刀光。”
　　心中想着，韩森又把紫铜锏架在了六核蛇弓之上，将其瞄准了蒙烈。


第2593章 媚神锏
　　紫铜锏再次被韩森当作箭矢射了出去，这一次射出的力量更加猛烈，紫铜箭在离开六核蛇弓的一刹那，就已经瞬移般消失不见。
　　“瞬移对本座没有任何用处，除非你能够做到瞬移而不会产生任何空间波动的程度。”蒙烈淡然说道，同时伸出手掌凌空一抓。
　　只见紫铜锏正好从那里破空而出，正好被蒙烈的手掌抓了个正着。
　　这一次蒙烈没有使用黄金狮头刀，直接用手去抓紫铜锏，为的就是将那紫铜锏掌握在手中，仔细看一看那到底是什么样的神化之器。
　　可是在蒙烈的手掌快要抓到紫铜锏的一刹那，紫铜锏却诡异的偏离了原本的轨迹，消失在蒙烈的视线之中。
　　等蒙烈再看到紫铜锏的时候，紫铜锏已经撞在了他的胸口之上。
　　“箭法不错……”蒙烈不以为意，韩森的一箭之力连他的黄金刀光都破不开，更加不可能伤到他的黄金神兵之躯，可是话还没有说完，蒙烈却是脸色大变，低头一看，那支紫铜锏竟然刺穿了他的心脏，黄金神血正顺着紫铜一般的锏身缓缓流淌出来。
　　“这怎么可能……”蒙烈几乎不敢相信自己的眼睛，他黄金神兵之躯，可以直接与神化之器碰撞而不伤，韩森只是一个王级，就算使用神化之器，也不可能破开他的黄金神兵之躯。
　　可是胸口传来的剧烈疼痛感，却告诉他这是一个事实。
　　“除非……”蒙烈想到一个可能性，眼皮子直跳，根本没有心思对韩森还击，而是一把抓住了紫铜锏的柄。
　　“除非这一把是化蝶级以上的神化之器……才有可能刺穿我的黄金神兵之躯……”蒙烈眼神中闪烁着炽热的光芒，硬生生把紫铜锏从胸口拔了出来。
　　随着紫铜锏被拔出来，那贯穿了心脏的伤口，竟然自动愈合，眨眼间就已经完全恢复，没有留下半点伤痕。
　　韩森先前看到紫铜锏竟然刺穿了蒙烈的心脏，心中还有些欢喜，可是看到这一幕，却也暗自皱眉，不得不佩服神化强者的恐怖。
　　“多谢你把这么一件强大的神化之器送给了我，既然你这么慷慨，不如把美杜莎的凝视也一并给我吧。”蒙烈握着紫铜锏，身上的黄金神光大放，一道道黄金能量涌入紫铜锏之上，把那紫铜锏渐渐的变成了金色。
　　黄金神兵皇体能够把异种化为黄金神兵，对于神化之器一样有极强的同化作用，虽然不能改变神化之器的本质，但是在同化之后，却可以使不同属性的神化之器都能够为蒙烈所用。
　　眼看整把紫铜锏就要被同化为黄金之色，蒙烈的脸色却突然一变，只见那紫铜锏之上的紫色光辉大放，锏身上的神秘刻痕闪耀奇异的咒文，瞬间把蒙烈的手掌弹开。
　　“这怎么可能……难道……难道那是真神之器……”蒙烈怔怔地看着自己的手掌，刚才握着紫铜锏的部分，上面黄金之色竟然退去，露出了血肉之躯。
　　一把没有人控制的神化之器，竟然能够消除他的黄金神兵之力，这实在太过不可思议。
　　蒙烈抬起头，目光灼热的盯着已经回到了韩森手中的紫铜锏，脸上竟然露出了笑容：“真神之器……竟然又是一件真神之器……韩森……你还真是身具大运之人……竟然同时拥有两件真神之器，不知道多少神化强者想要求一件都求不到，你一个王级身上竟然有两件。”
　　“既然知道我是身具大运之人，你又何必要与我为难，如此作为岂不是逆天而行？”韩森握着紫铜锏，淡淡地说道。
　　蒙烈哈哈一笑，手掌之上黄金神光大放，瞬间把那露出血肉之躯的手掌又化为了黄金状，大笑着说道：“进化之路本就是逆天之路，万物万生的进化都建立在其它生物的毁灭之上，你所食所用，皆为宇宙中的其它生物，若不逆天，就只能成为其它生物进化路上的一堆大便，既然如此，我又何惧于天？”
　　“你身具大运，那我便夺了你的大运为我所用，有了这两件真神之器，我皇极族以后的路就更加顺上三分，这便是我的气运，也是我皇极族的气运。”蒙烈身上的黄金神光肆意释放，几乎把整个星空都染成了金色，声音宛若虚空神音，震的天地皆为之颤鸣不止，仿佛是宇宙万物因他之言而产生的了共鸣。
　　虽然是站在敌对者的角度，韩森却也不得不承认，蒙烈说的极有道理。
　　宇宙中的一草一木一石一水皆有其命，无论是皇极族还是人类，想要生存进化下去，本身就是建立在无数生命的尸骨之上，若是怕什么气运之说，那也就不必活着了，干脆自己挖个坑把自己活埋算了。
　　“说的有理！”韩森目光清澈，紫铜锏再次被韩森搭在了六核蛇弓之上，冰肌玉骨术、血脉命神经和孔雀王魂衣的力量都被他运转到了极限。
　　韩森全身的骨肉都发出如同雷鸣一般的颤音，血脉在血管之中奔腾咆哮，心脏似是发动机一般疯狂运转，令他整个人都好像大了一圈，全身充满了澎湃的力量。
　　七彩霞光在羽衣之上流转，最后凝聚于紫铜锏之上，令那紫铜锏上的刻纹越来越亮，仿佛化为了一道道神秘的光符一般，围绕在那紫铜锏四周。
　　就连韩森头顶的兽耳和背后的尾巴，都散发出了邪异的紫光。
　　看到韩森和紫铜锏的模样，蒙烈突然兴奋的大叫起来：“我知道了……我终于知道了……那是狐族的族器爱神之锏……难怪能够伤我的黄金神兵之躯……”
　　“什么爱神之箭……这明明就是一把锏……”韩森怎么听都感觉这名字有些古怪。
　　蒙烈却大笑道：“爱神之锏又名媚神锏，原本以为在百变狐族的始祖闯基因神殿的时候已经被毁去，没想到竟然还存在于世间，而且还落在了你的手里，当真是天助我皇极族，有媚神锏相助，我皇极族在万族之中的声威必定能够更进一步……”
　　蒙烈越说越是兴奋，盯着韩森手中紫铜锏的一双瞎掉的眼睛几乎都快要放出光来了。


第2594章 美杜莎之盾
　　“说的好像你能够使用媚神锏一样，你可知道它有什么样的力量？”韩森心中一动，开口说道，想要从蒙烈那里打听出这支紫铜锏到底有什么样的力量。
　　蒙烈看了韩森一眼，似是看穿了韩森的心思，不过竟然还是开口说道：“恐怕要让你失望了，媚神锏可以说是天下最强的族器，但也可以说是最弱的族器。说它强，那是因为它拥有塑造人格魅力的能力，以前狐族始祖使用它颠倒众生，若是用的好，令万族臣服亦非难事。说它弱，那是因为它的破坏能力在上万族器之中算是倒数，对你现在并无太大的帮助。”
　　“你说没用就没用吗？”韩森却是不信，一箭向着蒙烈射了过去，空间产生了刹那的波动，紫铜锏顿时消失不见。
　　之前紫铜锏在斩杀那头怪物的时候，表现过巨大的威力，韩森不相信它会没有破坏力。
　　嘭！
　　紫铜锏出现的刹那，竟然被蒙烈狂暴的一刀斩在了锏身之上，硬生生把紫铜锏劈了回来。
　　韩森神色一变，双手抓住飞回来的紫铜锏，可是紫铜锏上面的力量竟然无法完全消除，韩森双手用尽全力握着锏柄，紫铜锏却还是硬生生撞在了他的胸膛之上，把他直接撞飞了出去，如同流星般坠入一颗星球之中，被硬生生钉在了一座山峰之上。
　　韩森低头看着胸前的紫铜锏，刚才这把锏还贯穿了蒙烈的胸膛，没想到报应来的这么快，现在又贯穿了他的胸膛。
　　韩森握着锏柄，想要把它拔出来，还没有来的及用力，蒙烈那如同黄金神明一般的身躯就已经冲了过来，手中黄金狮头刀狂斩而下，恐怖的黄金刀光看起来要把整个星球都斩为两半。
　　小红鸟发出一声凤鸣之音，口中火焰化为火海涌向蒙烈，想要阻止蒙烈的刀光斩向韩森。
　　可惜小红鸟终究还是原基级，蒙烈右手的刀势不变，左手如遮天之幕般轰出，顿时把小红鸟喷出的火焰轰散。
　　看到这一幕，镜夫人心中不由得暗叹一声：“韩森终究还是难逃一死。若是仅仅杀了白弈也就罢了，还有一线活命机会，可是拥有一件真神级的美杜莎凝视，又拥有一件媚狐族的族器，这却是非死不可了。”
　　轰！
　　恐怖的黄金刀光斩落，整个星球都爆炸开来，在黄金刀光之下化为极光爆散，一时间把附近的星空照的无法睁眼，冲击波席卷了整个星空。
　　“韩森！”伊莎被镜夫人缠着，也难以赶去救援，看到那恐怖的力量波动，脸色也不由得一变。
　　“船长……完了……”远处星空的大白鲸之内，一众海盗都是心中一惊，脸上都没了人色。
　　被那般恐怖的力量斩中，就算是神化强者恐怕也难免一死吧！更何况韩森还没有真正晋升神化，只是依仗着异宝而已。
　　有些海盗已经在盘算着等一会儿要不要下跪求饶，也许可以换回一条命。
　　“韩森命殒，接下来就是你们了。”被困在大白鲸内的一众皇极族骑士却是喜形于色，其中一个皇极族骑士盯着那些海盗冷声说道。
　　“啪！”那说话的皇极族骑士被一巴掌抽翻在地上，宝儿拍了拍手掌，好像是脏了手似的。
　　那个皇极族骑士捂着脸在地上痛的打滚，一口牙全部被打碎，脸骨都裂开了。
　　其他皇极族骑士顿时闭口不敢再言，他们差点忘记了，这里还有一个小魔王在。
　　宝儿的目光从皇极族骑士脸上扫过，一众皇极族骑士顿时都低下了头，不敢与她的目光对视。
　　“爸爸是不会死的。”宝儿轻蔑的说罢，目光又投向了虚空之中。
　　皇极族的骑士嘴上不敢说，心中却暗自冷笑：“韩森也不过就是仗着几件神化之器而已，又怎么能够与蒙烈大人相提并论，他是必死无疑，等会儿就轮到你这个可恶的小魔头了。”
　　眼看着星球爆炸的光耀渐渐收敛，方清羽突然叫了起来：“韩兄没死！”
　　一众海盗和皇极族骑士都不能相信的望过去，只见韩森立在虚空之中，手中举着一面盾牌护住了身体，身上因为星球爆炸的缘故，羽衣和铠甲有些地方焦黑，不过看起来并没有受到严重的创伤。
　　他受的最重的伤，还是胸口被紫铜锏刺穿的那一道伤口。
　　“我到是忘记了，你还有美杜莎的凝视，不过美杜莎的凝视不是族器，本身的灵性不够，它不可能主动依附于你，你也不可能像是使用媚神锏一般使用它，否则我还真有些麻烦。”蒙烈目光灼灼地盯着美杜莎的凝视。
　　韩森吐出嘴巴里面的一口淤血，盯着蒙烈淡淡地说道：“你确定我无法使用它吗？”
　　蒙烈撇了撇嘴说道：“美杜莎的凝视是伽娜族始祖所孕育的真神之器，在当时是能够排入前十之列的神化之器，恐怖程度犹在伽娜族的器族炼狱天国之上，但是真神之器与族器有着很大的差别，族器几乎可以视作一种特殊的生命体，有它自己的思维能力，可以自主作出判断，只要得到它的认可，就算生物本身的等级比较低，也可以发挥出它的威力。但是真神之器却不同，没有真神级的力量，不可能发挥出真神之器的威力，虽然说若是拥有同系的力量，低级的神化强者也能够发挥出几分威力。但是一来你连神化都不是，二来你的力量与美杜莎的凝视完全不同，所以你根本无法激活它的力量，连万分之一的力量都不可能激活，顶多也就是当作普通的盾牌使用。”
　　“可惜，美杜莎的凝视虽然是盾牌，可是它的真正能力却不是防御。”说着，蒙烈已经再次凝聚出恐怖的黄金力量，手中的黄金狮头刀散发着惊世神光，似是宇宙都在那神光之下被一分为二。
　　眼看着蒙烈又要斩下刀光，韩森的神色却没有任何变化，依然举着美杜莎的凝视，目光灼灼地盯着那宛若灭世神光一般的刀光，同时身上的力量疯狂地涌向了美杜莎之盾。
　　盾牌上雕刻的妖异美丽女子，紧闭着的双眼之中竟然泛起了一丝光辉。


第2595章 一眼凝空
　　“不可能……”蒙烈脸色大变，看着美杜莎之盾上面那双眼放光的妖异美女雕像，眼神中带着无比的惊骇。
　　这可是当年跟随伽娜始祖杀入基因神殿的神化之器，虽然说伽娜族古老之极，在他们点燃基因神灯之时，还不需要去抢夺，有很多空余的基因神灯。
　　不过那并不代表伽娜族不强，至少伽娜始祖在后来宇宙之中，凭借炼狱天国和美杜莎的凝视两件神化之器纵横宇宙，少有生物能够与之匹敌。
　　而且像古水神那般的存在，连基因神殿的大门都没有能够进入，伽娜始祖却能够冲入神殿大战数日才陨落，已经能够说明她的强大。
　　一般的种族，族中最强大的神化之器就是他们的族器，可是伽娜始祖虽然掌有伽娜族的族器炼狱天国，可是她最强的神化之器却是美杜莎的凝视，正是因为此器，她才能够纵横宇宙少有生物能够与之匹敌持。
　　蒙烈听说过美杜莎凝视的强大，但是没有亲眼见过，如果可以选择的话，他也不愿意看到美杜莎凝视的力量，特别不希望在以自己作为目标的情况下。
　　“死！”蒙烈咬牙暴吼，黄金神兵皇体的力量被他摧动到了极致，恐怖的刀光如同黄金星河一般倾泄而下，他要在韩森发动美杜莎的凝视之前斩杀韩森，让美杜莎的凝视没有机会发挥她的威能。
　　黄金刀光犹如毁天灭地的宇宙极光一般落下，根本不是一面盾牌能够抵挡的，那恐怖的力量无处不在，就算躲在盾牌的后面，也会被毫无悬念的斩杀。
　　韩森已经没有别的选择，紧咬牙关，把自己的力量疯狂的注入美杜莎的凝视之内，只能依仗她的力量作最后一搏。
　　大白鲸内的众人都看的心惊胆颤，蒙烈所爆发出的力量实在太过恐怖，那是足以毁家灭族的力量，简直如同神罚一般不可抗拒。
　　“蒙烈大人实在太强了，不愧是我们皇极族的神化强者，远非那些小族的神化强者可比。”
　　“我族的皇叔，又岂是等闲人物。”
　　皇极族的骑士们都是喜出望外，只盼着蒙烈这毁天灭地的一刀斩杀韩森，把他们救出火海。
　　而那些海盗和方清羽等人则看的心惊胆寒，如此一刀，便是有十万百万个他们，恐怕也要被一刀灭成渣渣，那是他们根本无法想象的力量。
　　一众海盗在星际中流浪许多年，却也没有机会见识这等恐怖的力量，一个个都是骇的双腿打颤，心中暗道：“完了……完了……船长看来今天是必定命丧于此了……说起来船长的为人到是挺好，也没有真的为难过我们，若是落在皇极族手中，那可就很难说了，也不知道还能不能保住小命……”
　　顾倾城和冥月也是脸色难看，那种力量已经超过了她们的认知层次。
　　宁月则抱着宝儿大哭：“他不会把我们一起干掉吧？我不想死啊……”
　　小红鸟口中凤凰炎拼命的喷吐，化为漫天火海阻挡那黄金刀光落下，可是汹涌如海的火焰，却无力阻挡黄金刀光落下，只是一刹那间就被斩的如同烟花一般爆散开来，黄金神光以无边威压之势继续落下。
　　伊莎脸色微变，左手牙刀裂空之牙对着虚空一斩，顿时一道虚空裂痕蔓延向韩森的方向，在韩森那边开了一个虚空裂口。
　　只要韩森穿过虚空裂口，就可以到达这里，避开蒙烈的那一刀。
　　可是韩森对于一旁的虚空裂口却是视而不见，一双眼睛布满了血丝，血红的有些吓人，死死地盯着蒙烈。
　　不是韩森不想穿过去，而是他根本没有机会穿过去，到不是说那黄金刀光快到了让他无法躲闪的地步，而是韩森的身体被美杜莎之盾给吸住了。
　　在美杜莎之盾眼睛泛起光芒的一刹那，韩森就感觉身体内的力量好似脱缰的野马一般，疯狂地涌入了美杜莎之盾内。
　　只是刹那的时间，他的身体就好像被抽干了一样，四种基因术凝聚出的气息只是一瞬间就被抽了个干净。
　　韩森转眼间变的骨瘦如柴，仿佛被一群女妖精吸干了气血似的，肌肉快速的萎缩，看起来皮包骨头越来越瘦，都快要成人干了。
　　就连孔雀王魂衣都瞬间暗淡下来，七彩霞光几乎熄灭，那孔雀王兽魂虚影差点就要幻灭。
　　美杜莎之盾上面的美女双眼，至此才终于打开了一线，宛如半睡半醒之间眼睛留下的那一丝缝隙似的。
　　在那眼睛睁开一丝的同时，两道妖异的紫光从中射了出来，直接照射在了那如灭世极光一般落下的黄金刀光之上。
　　一幅无法想象的画面出现在星空之中，恐怖的黄金刀光在被妖异目光照射到的一刹那间，仿佛被凝固在了虚空之中。
　　不只是黄金刀光，在那妖异眸光所过之处，一切皆被凝固，那如神明般不可一视的蒙烈连同他手中的黄金狮头刀一起定格，还保持着下斩的姿态。
　　目光所及，一切都被化为了紫色，不只是蒙烈，在妖异目光之下，紫光以不可思议的速度蔓延，大片的陨石和星球都被化为紫色，定格在那里一动不动，而且还在不断的向外扩散，如果再继续说下去，说不定要把整个星系都给凝固了。
　　噗！
　　韩森喷出一口鲜血，强行和美杜莎之盾分开，在韩森与美杜莎之盾分开的刹那，盾牌上的妖异女子刚刚睁开一条缝隙的眼睛瞬间闭合，妖异的紫色眸光也消失不见。
　　可是星空中那一片凝固的紫色却还保持不变，蒙烈、黄金狮头刀、恐怖的刀光，化为了一幅巨大的虚空石雕群。
　　还有那些原本在自转的行星，也被化为紫色凝固那里一动不动，画面无比的诡异。
　　整个宇宙一片死寂，所有看到这一幕的人都张大了嘴巴，可是却完全发不出任何声音，那是何等恐怖的力量，根本没有人能够想象。
　　镜夫人随手一招，顿时化出一面镜子，一步踏入其中，转眼间就没有了踪迹。


第2596章 赶星鞭
　　“我们走！”韩森回到了大白鲸内，让宝儿发动了大白鲸远离这里。
　　他现在的情况非常糟糕，全身的气息都被抽空，肉身快要崩溃，连孔雀王魂衣都差点爆开，如果不是最后关头他使用超级神灵体摆脱掉美杜莎之盾，恐怕现在他和孔雀王魂衣都已经被吸成渣了。
　　“太恐怖了！”韩森暗自心惊，使用美杜莎之盾的代价之大，已经大到了让他也难以承受的地步。
　　而这还只是让美杜莎的眼睛睁开了一线而已，若是想要令其完全睁开双眼，不知道需要什么样的力量支撑。
　　在自己晋升神化之前，韩森是不敢再使用这玩意儿了，简直要人老命。
　　好在这一次之后，竟然没有人再来找他们的麻烦，除了一些虚空异种之外，再也没有遇上其他种族。
　　到不是说皇极族和其他各族找不到韩森他们，而是没敢再来找他们。
　　蒙烈的石像还被凝固在虚空之中，原本还有意追踪韩森的各族强者，看到那一幕之后，都打消了继续追踪韩森他们的念头。
　　皇极族花费了很大的代价，才将凝固于虚空中的蒙烈移走。
　　韩森竟然能够使用美杜莎的凝视，让所有种族的强者都感觉不可思议，那可是真神之器，一般的神化强者都不可能驾驭，韩森一个王者竟然激发出了这么恐怖的力量，使得各族都心存忌惮。
　　在没有搞清楚韩森到底能够把美杜莎的凝视运用到什么程度之前，没有人敢再过来找韩森的麻烦。
　　若是韩森真的能够激发美杜莎之盾的全部威能，没有真神级的强者亲临，恐怕都是有来无回。
　　没有各族强者找麻烦，韩森他们一路有惊无险的穿过了混乱星域，平安的抵达了镇天宫。
　　可是韩森的情况却不怎么好，美杜莎之盾的那一击，差点把他的身体吸干，过了一个多月，韩森的恢复情况依然很差。
　　身体各项机能都下降的非常厉害，连走路都有些双腿发软，估计没个两三年时间，根本不可能恢复到以前的巅峰状态。
　　好在没有外人知道他现在的情况，他们也已经安全的到达了镇天宫，到是不用太过担心安全问题了。
　　镇天宫主率领镇天宫的诸位长老亲自迎接了伊莎和韩森，不只是因为伊莎和瑞贝特族的投靠，韩森本身也是一个重要的因素。
　　能够赐福神化强者的能力，媚神锏和美杜莎的存在，令韩森的价值超过了整个瑞贝特族，连镇天宫也不得不慎重对待。
　　若是他们知道韩森身上还有媚狐族的另一件族器九转天命镜和伽娜族的族器炼狱天国，不知道他们心中又是如何感想。
　　韩森在镇天宫内休养身体，镇天宫也找了拥有强大治愈能力的神化强者来给韩森治疗，可是效果并不怎么好。
　　韩森并不是受伤那么简单，而是透支了基因本源，不是那么容易就能恢复的。
　　来到镇天宫没几天，伊莎就来告诉韩森，韩梦儿她们来了，让韩森很是开心。
　　原本韩森还怕因为自己的事情，月之狭会受到连累，韩梦儿她们来了镇天宫那就再好不过了。
　　可是韩森并没有看到韩梦儿她们的人在哪里，伊莎微微一笑，也没有说清楚，只是让韩森跟她一起去看。
　　离开了镇天宫的异种空间，外围的星系也都是镇天宫的地盘，这片星空虽然不在异种空间之内，却也算是镇天宫势力范围的腹地了。
　　韩森却感觉有些奇怪，因为他记得以前这里应该有许多星辰才对，现在这片星空却空无一物，连一块陨石都找不到了。
　　“难道这里发生过惊世大战？是皇极族的人来过吗？”韩森疑惑的看向伊莎问道。
　　伊莎却是笑而不答，只是看向了星空的另一端。
　　韩森顺着伊莎的目光看过去，只见漫天星辰，似乎没什么特别之处。
　　可是没多久，韩森就听到一声如同霹雳雷震的声音自星空之中传来，那声音在宇宙之中回荡，竟然连真空都无法阻止那声音的传播。
　　韩森看向声音传来的方向，顿时吃惊的张大了嘴巴，他几乎不敢相信自己的眼睛，他竟然在这里看到了月之狭。
　　没错，就是瑞贝特族的月之狭，韩森见那无数星辰转动，竟然向着这片星空缓缓而来，那场面震撼的无以复加。
　　一位镇天宫的恐怖强者在那星辰之后，手中持有一鞭，他每次挥舞手中之鞭，就响起霹雳雷震之音。
　　那诸天星辰竟然好似一只只肥羊一般，被他赶着前进，若大的月之狭竟然被他一鞭一鞭的赶来了这片星空。
　　“竟然……竟然有这种事……”韩森看的目瞪口呆，他做梦也未想过，竟然有人能够做到这种事。
　　伊莎微笑道：“若无万全的准备，我又怎么敢拿瑞贝特一族的命运去冒险，这是镇天宫的神化之器赶星鞭，可令诸天星辰听其号令而行，我请镇天宫主帮我把月之狭移到这片星空，这也是我们瑞贝特族加盟镇天宫的条件之一。”
　　韩森就那般眼睁睁的看着整个月之狭被赶到了那一片空旷的星空之中，想来之前的星系被赶去了其它地方，专门把这里留给了月之狭。
　　当月之狭稳固在了星空后，伊莎带着韩森上前感谢那位镇天宫的长老，那长老却只是微微一笑：“这是我应该做的，你们无需多礼。”
　　长老带着赶星鞭离开之后，韩森迫不及待的进入月之狭，回到了日蚀星，见到了韩梦儿等一众人，心中十分欢喜。
　　瑞贝特族加入镇天宫的大概条件都已经谈好了，不过其中牵涉到韩森的部分还要继续谈判。
　　因为韩森本身的价值已经超过了整个瑞贝特族，伊莎先前谈的只是瑞贝特族，并不包括韩森在内。
　　镇天宫提供了多种方案，最后韩森还是选择作为瑞贝特族的一员加盟镇天宫，并没有直接成为镇天宫的嫡系。
　　虽然这样，会让韩森失去很多原本可以拿到的福利，但是伊莎冒着巨大风险去混乱星域救他，还因此搬迁了整个瑞贝特族，惹下了皇极族这么大的强敌，这份恩情不可谓不重，韩森自然不能抛开瑞贝特族直接加入镇天宫。


第2597章 大电影
　　虽然韩森是隶属于瑞贝特族的一员，但是却是少数依附于镇天宫的种族中，可以自由进出镇天宫的一位，与镇天宫的嫡传弟子几乎无异。
　　甚至于韩森在镇天宫内还有一座属于他自己的岛屿，就是他以前居住的那一座小玉岛。
　　小银银和小星星也被韩森申请带到了小玉岛，原本想要给它们使用血脉命神经的力量加强血脉，可惜身体一直没有恢复，此时也只能作罢。
　　小银银每天用它的治愈能力电击韩森的身体，虽然能够起到一定的效果，但是效果十分有限。
　　韩森把定魄雷神刺给了小银银，小银银与定魄雷神刺的力量相互滋养，对于它的进化有很大的好处。
　　身边的一些异生物，韩森都用眼镜看过了，基本上都拥有五星潜能，真正的潜力如何，要等他们晋升神化之后才能够详细看明白。
　　韩森躺在岛上晒太阳，宝儿就坐在旁边抱着她的紫参在那里啃来啃去，可是怎么啃都不见少。
　　小天使和零一起在准备午餐，韩梦儿则拿着六核蛇弓在那里练习射箭。
　　小银银和小星星卧在一旁，显得很是安静，只有一只白色雪球似的小兽在那里撒着欢的四处乱跑。
　　雪球也是来自庇护所的异生物，能力十分奇特，能够凝聚出一种几乎不可破坏的白色球体。
　　以前在日蚀星的时候，韩森把它带到了大宇宙来，不过它和邪情帝的关系极好，来了大宇宙之后，就一直跟着邪情帝。
　　这次它突然跑到了瑞贝特族来，是替邪情帝送信来的。
　　韩森先前还有些疑惑，邪情帝干嘛不用通讯器联系他们，还让雪球专门跑一趟，拿到雪球送来的东西韩森才惊愕的发现，邪情帝的《霸道总裁爱爱爱》系列，竟然要全宇宙公映大电影了。
　　雪球是专门送票过来的，明显是来炫耀的。
　　韩森宇宙网搜索了一下，这才发现，邪情帝的《霸道总裁爱爱爱》竟然已经红遍了大宇宙，人送外号邪老师。
　　韩森随便查了一下《霸道总裁爱爱爱》的销量，发现已经有好多个零，而且是以亿为单位。
　　“好家伙，邪情帝到底赚了多少钱？”韩森看的目瞪口呆，突然发现自己拼死拼活这么久，抛开到手的神化之器不说，可能还不如邪情帝画画赚的多。
　　“我是不是也应该画点什么呢？”韩森颇为心动，不过考虑到自己在画画方面实在没什么天赋，最后还是打消了这个念头。
　　镇天宫也有这部片子播放，韩森带着韩梦儿等一众人去观看，只是他们就可以包场一个小影院了。
　　到了影院的时候，韩森意外到的遇到了云素衣、云素裳和千羽鹤几位，如今他们也都已经晋升到了王级，晋升速度并不比韩森慢。
　　实际上韩森的晋升速度不算很快，主要是受到四种基因术的拖累，如果只修炼一种，只要不是基因物语，应该都能够晋升神化了。
　　“韩兄，你身体还好吧？”云素衣美目望着韩森问道。
　　原本他们一早就想要去小玉岛探望韩森，可是镇天宫内下了禁令，不许一般弟子靠近小玉岛，所以他们今天也是第一次见韩森。
　　韩森的样子并不怎么好，身体干巴巴的，像个干尸似的，一开始千羽鹤都没有认出来他。
　　“好了许多，已经没有大碍了，原本前几天就想要去见你们，云长老却不许我离开小玉岛，一直拖到了现在。”韩森解释道。
　　“我们知道，若非如此，我们早就去小玉岛看你了。”小千鹤笑道。
　　“影片快开始了，我们先进场吧。”云素裳也笑着说道。
　　韩森原本就包了场，正好还有空位，就邀请云素裳他们一起观看。
　　因为影片的内容都是韩森以前看过的，也没觉得有什么，却不想云素衣和云素裳却十分喜欢，看的十分激动，时而感动的眼含晶莹，时而笑出声来。
　　最后主角拯救女主两人拥吻的时候，云素衣和云素裳都是一脸的感动，眼睛都快要变成红心形了。
　　“再强的女人都有一颗少女心啊！”韩森不由得心中感叹。
　　电影结束之后，韩森邀请三人一起吃饭，几个人边走边聊。
　　“怎么最近没有听到孤竹的消息？”韩森向千羽鹤问道，之前他也向镇天宫的其他人问过孤竹的事情，可是他们都含糊其词，并没有告诉韩森答案。
　　千羽鹤犹豫了一下，云素衣却有些气愤地说道：“还不是要怪那个玲珑。”
　　“玲珑？”韩森微微一怔，叫这个名字的人他到是认识一个，可是他想不出玲珑怎么会和孤竹扯上关系。
　　“素衣，别说了。”千羽鹤皱眉道。
　　“有什么是我不能知道的吗？”韩森看着千羽鹤问道。
　　千羽鹤叹息道：“那到不是，只是此事有些无可奈何，韩兄你知道了也是徒增烦恼。”
　　“既然没有禁忌，不妨说来听听。”韩森说道。
　　千羽鹤还在犹豫，云素衣已经气呼呼的把事情说了一遍。
　　镇天宫与太上族有着千丝万缕的联系，甚至被认为是太上族在大宇宙的代言人，虽然镇天宫不是三大上族之一，但是就连皇极族对于镇天宫也很是忌惮。
　　实际上镇天宫也确实算是依附于太上族的势力，所以玲珑和另外一位太上族来到了镇天宫，要求孤竹和玉善心加入太上族的时候，镇天宫也没有办法拒绝。
　　玉善心到是同意了，而孤竹却拒绝了玲珑。
　　这就引发了太上族与镇天宫之间的间隙，太上族自然不肯罢休，而孤竹又是执意拒绝，镇天宫主迫于无奈之下只得把孤竹关押了起来。
　　“难道孤竹连不加入太上族的权力都没有吗？”韩森皱眉问道。
　　千羽鹤苦笑着摇头：“我们镇天宫和太上族的关系很复杂，而且似乎有某种协议，宫主大人很为难，他也没有办法拒绝太上族的要求。”
　　“孤竹被关起来，这事是不是就结束了？”韩森皱眉问道。
　　千羽鹤苦笑道：“如果那么容易就好了，太上族什么都没有说，没说一定要让孤竹去，但也没说他可以不去，人家不松口，无论如何我们都得给一个交待，不可能就这么算了。”


第2598章 孤竹的坚持
　　韩森对此也没有什么太好的办法，如果是两军对垒，孤竹遇到了危险，他顶多就是拼命一战，还能够出一份力。
　　可是现在孤竹是被镇天宫自己关押了起来，而且又不是和太上族打仗，韩森就算想帮忙也没有机会。
　　“这件事很难办，其实太上族也不是真的想让孤竹加入太上族，只是暂时为太上族所用而已，而且还会提供给孤竹大量的资源，这样的好事，换成别人的话，那是求之不得，不知道为什么孤竹却执意不肯去。”千羽鹤叹气道。
　　韩森大概可以理解孤竹的想法，只是没见到他本人，也不敢确定是否如此。
　　第二天韩森向十席长老云长空请求，希望能够见孤竹一面。
　　云长空是云素衣两女的父亲，又是千羽鹤的师父，与韩森的关系颇为不错，到也没有拒绝韩森的请求。
　　“你劝一劝孤竹，去太上族于他并无坏处。”云长空对韩森说道。
　　韩森满口答应下来，云长空这才让人带着韩森去了禁牢。
　　原本韩森以为镇天宫只是做做样子，可是谁知道进入了禁牢之后才发现，事情并不像他想的那么简单。
　　十二支镇魔锁贯穿了孤竹的身体，把他锁在了镇魔石之上，看着浑身是血，琵琶骨都被贯穿的孤竹，韩森也是大吃了一惊。
　　“你来了。”孤竹四肢大张的锁在镇魔石上，竟然还能够笑的出来，只是脸色不太好看。
　　能够好看才有鬼了，那十二支镇魔锁上分别有十二种不同的力量，水、火、雷、电等十二种力量分为十二时辰日夜不停的侵袭孤竹的身体，就算是神化强者也未必能够在这里坚持太久。
　　到不是说会要人命，可是那种日夜不停的折磨，比真的要命还可怕。
　　“有必要这么狠吗？”韩森看着孤竹，忍不住心中有些怨念。
　　孤竹可是镇天宫主的弟子，是镇天宫的嫡系，竟然会被这样对待，连一点情面也没有，不免让人有些寒心。
　　“怨不得别人，是我自己的问题。”孤竹淡笑着说道。
　　韩森打开自己偷带进来的一瓶酒，送到孤竹面前给他灌了几口，等他吞下去之后才说道：“为什么不去太上族？”
　　孤竹抿了抿嘴角上的酒滴说道：“去太上族确实于我有大好处，若是不去，可能我十年二十年都未必能够神化，但是去了太上族，三年时间也许就有望神化。”
　　“既然你都明白，为什么不去呢？”韩森看着孤竹问道，他知道孤竹一定有他自己的理由。
　　孤竹看了看韩森，没有回答韩森的问题，反问道：“你喜欢裸奔吗？”
　　“这个……应该不喜欢吧……”韩森不知道孤竹是什么意思，只好随意回答。
　　孤竹笑了笑：“我也不喜欢，所以无论太上族给我多少好处，又或者是受什么样的惩罚，我都不会去太上族。”
　　“这话怎么说？难道说太上族是喜欢裸奔的种族，去他们那里必须脱光了衣服？”韩森想象着玲珑和李可儿脱光衣服的场面，不由得嘿嘿一笑。
　　当然，韩森也只是恶意的那么一想，他也知道太上族不可能有那么特殊的癖好。
　　“太上族的太上感应篇，可天人合一感知万物，若是被他们选中，作为他们感知宇宙的媒介，他们就可以感知到你所有的七感，你吃东西是咸是甜是酸是辣，他们都会感同身受；你洗澡的时候是热是冷他们也一清二楚，你的喜怒哀乐，你的好恶心思，甚至是你和女人在床上的时候是什么感觉，他们都可以一清二楚……是你的话……你愿意去吗？”孤竹看着韩森说道。
　　“咳咳……太上族这么变态的吗？”韩森瞪大了眼睛。
　　“我只是客观的陈述，当然，他们可能对你和什么女人做爱不感兴趣，但是那种感知能力一旦连接，除非他们主动解除，否则感知就会一直存在，就算他们想不接受也不行。”孤竹说道。
　　“你确定真的是这样吗？”韩森慎重地问道。
　　孤竹笑了笑：“如果说大宇宙中有哪一个种族对太上族最了解的话，那无疑就是我们天族了，虽然没有直接的证据，但是镇天宫经历了那么多代人为太上族效过力，这件事的准确性有十之八九。”
　　“若真是如此的话，确实给再多的好处也不能去。”韩森点头道。
　　韩森拿着酒瓶，又灌给了孤竹几口酒，然后又问道：“可是不去的话，太上族会放过你吗？”
　　“不知道。”孤竹摇头道。
　　韩森没有再问什么，和孤竹聊了几句，把一瓶酒喂完之后，就离开了禁牢。
　　韩森一边走一边想：“太上族选谁不好，偏偏要选孤竹，到底有什么办法能够帮助孤竹呢？”
　　刚刚走出禁岛，就看到有一个男人坐在一只白鹤背上，正笑眯眯的看着他。
　　“玉师叔！”韩森微微一惊，见那人竟然是玉善心。
　　以前玉善心曾经去龙族救过韩森，所以韩森见到玉善心的时候一直执弟子礼。
　　玉善心笑眯眯地说道：“没事的话，一起走走吧？”
　　“玉师叔是为了孤竹而来？”韩森跟了上去，飞在玉善心旁边问道。
　　“不，我是为你而来。”玉善心的回答却出乎韩森的意料之外。
　　没等韩森说话，玉善心又接着说道：“我们镇天宫与太上族有协议在先，所以太上族选了人，就必须要有人去，既然孤竹不肯去，那么就只能找一个人代替孤竹去。”
　　“玉师叔您说的这个人不会是我吧？”韩森苦笑着说道。
　　“除了孤竹之外，这一代之中能够打动太上族的，恐怕也就只有你了。”玉善心笑眯眯地说道。
　　“我也不行啊！”韩森连忙摇头说道，孤竹不喜欢裸奔，他也一样不喜欢。
　　玉善心却似早已经料到韩森会有这样的反应，淡淡地继续说道：“关于太上族的事情，你应该已经从孤竹那里了解清楚了，所以我才会选在这个时间来找你，免得又要浪费许多唇舌。”
　　“玉师叔，您不用劝我了，我和孤竹一样，宁愿去禁牢之中受苦，也绝对不会去太上族的。”韩森连连摇头。


第2599章 极恶道
　　玉善心听了韩森的话，却并没有露出异色，继续说道：“你可听说过天族始祖镇魔的故事？”
　　“没有。”韩森虽然不想听什么故事，不过当着玉善心的面，却也不好直接离去。
　　玉善心的声音不高，但是却正好能够让韩森听的清楚：“天族在古老还未进入星际时代的时候，所居住的星球之上有一个食人的恶魔，恶魔每天都要吃一个天人，但是这个恶魔它没有自己的身体，如果它想要吃人了，就必须要依附于一个天人的身体，然后才能够控制这具身体去吃其他的天人。”
　　“因为无法抵挡恶魔进入身体，所以在当时的天族之内，发生了很多父亲吃掉儿子，妻子吃掉丈夫，孩子吃掉爷爷之类的惨剧。直到我族始祖出现，自愿以身饲魔，让那恶魔占据了他的身体。”
　　“后来呢？是不是天族始祖反而禁锢了恶魔？”韩森不由得也起了好奇心。
　　“不是，我族始祖的力量并不比一般的天人强多少，他也一样被恶魔控制了身体，吃掉了很多天人。”玉善心淡淡地回答，可是这个答案却出乎了韩森的意料。
　　玉善心看了韩森一眼继续说道：“虽然我族始祖被恶魔控制了身体，但是有一点他做的比其他天人要好。其他天人被恶魔控制了之后，虽然他们的意识依然存在，但是他们不是对于恶魔恨之入骨，就是对恶魔畏之如虎，就算想要虚与委蛇，也骗不过恶魔，因为那个恶魔在占据了天人的身体之后，就能够窥视天人的思想，无论那个天人在想什么，都不可能骗过恶魔，所以他们无论怎么做都没有用，最后还是被恶魔看穿了他们的仇恨之心，被恶魔控制他们的身体自杀而亡，只有始祖大人一人是个例外。”
　　“他做了什么？”韩森此时已经好奇到了极点。
　　“他什么也没有做，只是和恶魔成为了朋友。”玉善心说道。
　　“你不是说恶魔能够看穿天人的思维，他又怎么可能骗的过恶魔呢？”韩森疑惑的问道，他不相信天族始祖不恨恶魔。
　　玉善心笑着说道：“这就是始祖大人不同寻常之处，在面对一个让你恨之入骨的敌人之时，还能够放下心中的怨恨，一心一意为对方着想，将对方当成儿子一般对待，无论对方做了多么罪大恶极之事，都能够原谅他，发自内心的去关心他受护他，宇宙中能够做到如此地步之人，除了我族始祖之外，我还未见过第二个。”
　　“就因为始祖大人的这份善心，感动了那个恶魔吗？”韩森已经无法猜测这个故事的结局了，试探着问道。
　　“是的，始祖大人感动了那个恶魔，恶魔原本每次都只会在一个天人身上附体一天，然后就会杀死那个天人，可是这一次恶魔却一直留在了始祖大人的身体之内，再也没有离开过。直到最后始祖大人找到了恶魔的弱点，最终将其彻底灭杀，结束了天人的噩梦。”玉善心轻描淡写地说道。
　　韩森却听的满脸的不可思议，想要用爱去感化一个可以看穿人心的恶魔，最后却又能够动手杀死自己全心全意去爱的这个恶魔，韩森不知道到底是什么样的人，才能够做到这种地步，反正换了是他，他是肯定做不到的。
　　“玉师叔，贵族始祖那是真正的圣人，而我只是一个凡夫俗子，你让我去以身饲魔，我是肯定做不到的，我肯定会对太上族的人心怀怨毒，到时候就是必死无疑。”韩森听懂了玉善心的意思，可是这种事，他根本做不到，听明白了也没用。
　　“做不到也没有关系，我可以帮你。”玉善心笑了笑说道。
　　“这种事还能够帮忙吗？”韩森觉得玉善心肯定是在忽悠自己。
　　玉善心笑了笑说道：“你可知道我为什么要改名叫玉善心？”
　　“这我怎么知道？”韩森暗自腹诽，不过嘴上没敢这么说：“听说玉师叔改了这个名字之后，脾气就好了很多，想来是为了给自己立个善念吧？”
　　玉善心笑了笑：“谢谢你把我想的那么美好，不过我可没想着立什么善念，我之所以改名玉善心，是要告诉自己，无论在什么情况下，都不可以抛弃自己，无论那个自己是多么的可恶，无论犯下了多么让人不能接受的罪恶，无论被多少人讨厌，至少我自己不能够放弃自己，要对自己有一颗善良的心。”
　　韩森听目瞪口呆，他还是第一次听到这样解释善心这两个字的。
　　“我所修基因术是以恶之力为根基，我若心生恶念，力量便会越来越强，当初能够杀回镇天宫，斩杀诸多长老，就是依靠的此力。但是这门基因术越强，对我的影响也就越大，我心中的恶念也就会越深，我修身养性为的不是不杀生，只是不想让自己为恶念控制，这世界上能够控制这具身体的只有我自己，没有任何人可以摆布他，就算是神也不行。”玉善心声音很轻，可是却让韩森感觉到无比的霸道与张狂。
　　只是韩森还是不明白，玉善心说这些和太上族有什么关系。
　　玉善心看了韩森一眼，微笑着说道：“我所修的《极恶道》虽然没有太上族的感知能力，不过却有一点点小小的能力，我可以用自己的恶念附于你身，当太上族之人释放出她的感知力量，想要融合进你的意念中之时，就会与我的恶念融合，那时候她所能感知到的，就只有我的感觉，与你没有半分关系，你也就不必为此事而担心了。只享受太上族给予的好处，而不必被他们窥视，这样的好处，想来你也不会拒绝吧？”
　　“真的能够做到这种程度吗？”韩森有些不相信，但是不好直接质疑玉善心。
　　“你若不信，我们可以先做个试验，你去见一见那位来自太上族的玲珑小姐，自然就知道我所说是真是假。”玉善心微笑着说道。


第2600章 道会
　　韩森当然不信，而且他也没有如玉善心所说的一般去尝试。他确实想帮孤竹，不过却不是以身相代这种帮法。
　　看着韩森离去的背影，玉善心却只是微微一笑，并没有因为韩森的拒绝而生气。
　　回到了小玉岛之后，韩森继续吸收王级基因，争取早日把基因物语也提升到王级九重领域。
　　韩森把顾倾城叫过来讨论了关于孤竹的事情，顾倾城安静地听完了之后说道：“玉善心说的没有错，无论是谁去，镇天宫都需要有一个人去太上族，这一点是不可能改变的。”
　　“镇天宫那么多人，没有必要让我去吧？”韩森沉吟道。
　　顾倾城微微摇头：“没那么简单，否则镇天宫主也不会把自己的爱徒关入禁牢之中，这个人选不是镇天宫自己能够决定的，需要这个人自己去打动太上族的人，否则万不能成事，所以玉善心才会有耐心来劝你。”
　　“我又没病，请我去我都不会去，还让我去求着太上族给他们当奴才？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“话也不能这么说，对于一般生物来说，能够进入太上族确实是求也求不来的好事，只是你和孤竹有些特别而已。若非是如此特别之人，想来太上族也看不上眼。”顾倾城微笑道。
　　“难道就没有其它的办法吗？”韩森问道。
　　“那就要看镇天宫的态度了，如果他们不想和太上族翻脸，无论如何都肯定要有一个人去。”
　　两人商议了好一会儿，也没有商议出什么结果，他们现在的实力面对太上族这样的庞然大物，依然是微不足道的，根本没有什么影响力可言。
　　“既然孤竹还没有被带走，那就证明还有商量的可能性，慢慢再想办法吧。”韩森一边修养身体一边寻找能够帮助孤竹的办法。
　　“韩师兄，太上族的道会，你要去参加吗？”云素衣来了小玉岛，神色有些气愤地问道。
　　“什么道会？”韩森疑惑的问道，他一直在岛上休养，并没有听说什么道会。
　　云素衣解释道：“就是太上族与我们镇天宫年轻一代的基因术交流会，美其名曰是论道，其实就是太上族的人在台上讲，而我们在台下听。”
　　“他们讲什么？”韩森有些好奇地问道。
　　“太上族的基因术十分广博，基本上各族的基因术他们都懂，什么都能讲一些。”
　　“有这样的好事？那去听听也无妨。”韩森到也不是真的想要听什么基因术，只是想要确定一下，太上族的玲珑，是不是他在核心领域中见过的那个玲珑。
　　与云素衣约定了时间，第二傍晚的时候，韩森带上了宝儿和顾倾城，与云素衣等镇天宫弟子汇合之后一起去参加道会。
　　道会是在千湖岛上举办，此岛颇为奇异，岛的中央最高处是一片湖泊，而湖泊的水一直向外溢出，使整座岛屿形成了梯田似的湖泊群。
　　太上族讲道之处就在中央湖泊之上，那里有一座足球场大小的莲花玉台，浮于湖泊的中央，四周建造了许多的湖上石亭。
　　韩森来到的时候，四周的石亭上都已经挤满了镇天宫的弟子，一般弟子只能够在石亭中听道，只有少数有身份地位的弟子，才能够走到莲花台之上，与太上族的来人同桌论道。
　　说是同桌，其实太上族还是坐的主位，镇天宫的弟子都只能坐在两侧而已，而且一般都是镇天宫的弟子提出问题，由太上族的人解答，就如同师长为弟子解惑一般。
　　千羽鹤和云家姐妹带着韩森和顾倾城登上了莲花台，镇天宫的弟子对于韩森都不陌生，纷纷上来与韩森见礼，还请韩森坐在了首位。
　　韩森本来只想要随便找个地方听一听也就算了，可是盛情难却，一众镇天宫弟子一再相劝，韩森推脱不过，只好在首位坐了下来。
　　到不是镇天宫的弟子故意捧他，韩森在混乱星域大战蒙烈的事迹，早已经传遍了宇宙，无人不知无人不晓，一个能够打败蒙烈的王级，在镇天宫的王级和半步神化之中，确实有资格坐在首位。
　　更何况韩森原本在镇天宫内就有不小的名气，与孤竹并称刀剑双绝，还当过讲师，孤竹若是不来，他坐在首位也算是正常。
　　不一会儿，莲花台两侧的位置都已经坐满了镇天宫的弟子，可是正中央的主位却依然空无一人。
　　“太上族真是好大的架子。”有一个镇天宫弟子冷哼道。
　　因为孤竹的事情，镇天宫的弟子对于太上族已经心生不满，这一次的道会并不像以往那般和谐。
　　众人议论纷纷之时，就见一辆白玉车横空而来，那些拉车的玉兽似狮似兽，又似传说中的瑞兽，一看就知道来历非凡。
　　韩森看了一眼，却是有些惊讶，他不认得那些拉车的玉兽是什么品种，不过只见它们身上的气息，大概可以判断出是神化级异种。
　　六头一模一样的玉兽拉车，这样的气派，就算是镇天宫主也未必有资格享受，太上族的两个年轻人，竟然有这样的待遇，让韩森多少也有些惊讶于太上族的强盛。
　　其实韩森想的有些错了，白玉兽车并不是属于玲珑的，而是太上族出使它族之时的工具，算是公用之物，并不属于某个太上族。
　　兽车缓缓驶到莲花台上，精致的玉雕车门打开，一男一女从中走了出来。
　　那女子正如韩森所料，就是李可儿的三师姐玲珑，只不过这一次在玲珑旁边的并不是李可儿，而是一个男人。
　　一男一女走到了主位前，对众人微微行礼，那男子淡然说道：“让诸位久等了，如果没有其他事情，现在道会就正式开始吧，诸位有什么问题尽管提出来，我师兄妹二人必定尽力帮助各位解答心中疑惑。”
　　“这口气未必有些太大了吧？说是交流会，可这话怎么听都像是师长对弟子的语气。”韩森心中暗道。
　　说话间，玲珑和另一个太上族男子已经在主位上坐了下来，那男子的目光从两边的镇天宫弟子脸上扫过。
　　他最先看到的就是坐在首位的韩森，紧接着就是旁边的顾倾城。
　　男人的目光落在顾倾城脸上的时候，明显的怔了一下，盯着顾倾城仔细看了两眼，这才缓缓移开。


第2601章 神灵之触
　　顾倾城的美貌自然不必细说，就连韩森这样与顾倾城极为熟悉的人，有时候都会忍不住多看几眼，太上族的男人只多看了两眼就能够移开目光，这份定力确实不俗。
　　玲珑的目光也看向了这边，不过她的目光在韩森身上停留的比较久，毕竟那是首位，这次的道会虽然没有神化强者亲临，都是年轻一代的强者，不过能够坐到首位，足以说明这人在镇天宫的份量。
　　只是韩森现在的模样实在不怎么好看，干巴巴的像是从小没吃过一顿饱饭的难民似的，就只剩下皮包骨头了。
　　“这位师兄如何称呼？”玲珑看着韩森问道，她到是看过韩森的影像，不过那是韩森身体没有受损之前，与现在差距很大，所以玲珑也没有认出来。
　　“在下韩森。”韩森如实回答。
　　听到韩森这个名字，那太上族的男子也忍不住把目光投向了他多看了两眼，显然对方也听过韩森的名字和事迹。
　　“原来你就是得了媚神锏和美杜莎凝视的韩森，果然是有些与众不同。”玲珑淡淡地说道。
　　她所说的与众不同，是指韩森的外貌，到不是真的夸奖韩森。
　　在他们看来，韩森只是侥幸得到了两件强大的真神级异宝，气运算是极佳，本身的实力却算不得什么。
　　韩森神色淡然，并没有再接话，他也听出来了，玲珑并不是真正想要夸奖他。
　　“诸位师兄师姐若是没有疑问，那就由我抛砖引玉，讲一讲《森罗万象》吧。”男子平静地说道。
　　此话一出，诸多镇天宫弟子脸上都露出不自然之色，森罗万象是镇天宫内仅次于无字真经的秘传基因术。
　　男子竟然要讲森罗万象，这简直就好像是在说：“你们那什么基因术练的不行，我来教教你们该怎么练。”
　　男子这样的说话方式，显然已经让镇天宫弟子心中非常不快，只是碍于太上族的面子，才没有立刻发作。
　　一众镇天宫的弟子都齐刷刷的盯着男子，想看看他能够讲出什么花样来。
　　韩森看的出来，那男子是故意如此，显然是想要借这个机会在镇天宫的年轻一代中竖立自己强大的形象，所以才会如此行事说话。
　　不过韩森也想听听，这个叫碧玺的太上族男人，到底能够把森罗万象讲出什么花样来。
　　“森罗万象意指宇宙万物的现象，现象存在即是道，所谓万物皆有道就是这个道理，只是众生愚昧，难以透过现象看穿道的本质……”
　　镇天宫的弟子听了都有些不以为然，这些论调都是老生常谈，并没有什么新奇之处，让他们讲也一样讲的出来。
　　男人似是看穿了众人的心思，淡淡地继续说道：“吾等亦是众生的一份子，自然也无法摆脱愚昧，同样难以透过现象看穿本质，所以就有了入世一说，只有自身进入现象之中，感受现象的种种，体会其中的道理，才有可能了解其本质，即是所谓的悟道。”
　　“我等修炼森罗万象之时，师尊第一天讲的就是这些，碧玺公子就不用赘述了，还是尽快开始正题吧。”一个镇天宫弟子揶揄道。
　　碧玺不露声色，从他的脸上看不出有什么特别的表情。
　　韩森以前还以为玲珑整天板着脸是故意装冷酷，如今看到这个碧玺，才发现他们几乎是一个模子里面刻出来的表情，应该不是装出来的那么简单。
　　“世人皆知悟道，但是如何去悟，却各有各的说法，没有一个准确的标准。”碧玺说道。
　　“道法自然，本就各有各的缘法，又何需标准？”一个镇天宫弟子说道。
　　碧玺淡淡地说道：“之前我已经说过，森罗万象指的就是宇宙万物的现象，既然有现象，自然就有规律，若是没有规律，那也就是没有道理，又何须再去悟道呢？”
　　那镇天宫弟子哑口无言，只能听碧玺继续说下去。
　　碧玺从怀中摸出一物放在桌子上，众人的目光都被他吸引，不由得看向了那样东西，发现那是一个四四方方的透明盒子，宛若水晶铸就，边长大概也就有十几厘米。
　　透过盒子，可以看到里面有一只同样水晶般透明的甲虫，长的有点像是独角仙，看起来颇为可爱。
　　碧玺打开了水晶盒子，等那甲壳虫缓缓的爬出来，然后才又说道：“万物皆有其道，但是想要真正参悟那些道理，却不是一件容易的事情，这一只异种甲壳虫名为神灵之触，是一种十分罕见的异种，通过它，我们就可以比较明确的感觉到一些规则和道理的存在。”
　　说着，碧玺便伸出一根手指，从指尖逼出了一滴鲜血送到了甲壳虫面前。
　　甲壳虫张开嘴巴把那一滴鲜血吸入了腹中，然后就趴在那里不动弹了。
　　众人都有些惊奇，不知道碧玺这么做到底有什么意义。
　　没等众人想明白，那只吸入了碧玺鲜血的甲壳虫，身体就发生了奇异的变化。
　　那只甲壳虫竟然在蜕皮，它退皮的样子很古怪，身体从嘴巴的位置缓缓爬出来，渐渐把一个完整的甲壳遗落在了外面。
　　而这并没有结束，蜕了一层甲壳之后，甲壳虫竟然紧接着身体又扭曲了起来，很快又进行了第二次蜕皮。
　　原本拳头大小的甲壳虫，一次又一次的蜕皮，每蜕皮一次，身体就小了一圈，而它留下的甲壳，就像是一个完整的水晶甲虫艺术品似的，只是一个比一个小。
　　在众人的凝视当中，那甲壳虫连蜕了九次皮，本体已经只有一元硬币那么大，这才不再动弹了，趴在那里一动一动，像是已经累极了。
　　众人都看着碧玺，等着他解释这到底是什么意思，虫子蜕皮他们都见过，只是不知道这和碧玺所说的道有什么关系。
　　“神灵之触天生对于先天基因血脉有着极为灵敏的触觉，基因血脉越强，对它的影响也就越强，以此就可以判断出先天基因的优劣，一般低等生物的基因，能够令它蜕皮一两次，若是高级基因，令它蜕皮十次八次也有可能，以我太上族多年的经验，若是能够让神灵之触蜕皮十次，那这个生物先天基因血脉之强，足以晋升真神。”碧玺淡淡地说道。


第2602章 韩森测试
　　“这东西怎么听着这么耳熟？怎么感觉和晶族的眼镜有异曲同工之妙？”韩森看着桌子上的那只神灵之触，心中暗自想道。
　　镇天宫的一众弟子，也都看着神灵之触，有些不太相信神灵之触竟然会有那么神奇的作用。
　　如果未来可以用一只虫子来决定，那他们还拼命修炼干什么？
　　“一只虫子而已，又岂能决定我们的命运？”千羽鹤淡淡地说道，这句话说出了镇天宫弟子的心声。
　　碧玺依然还是那淡漠的模样，看了千羽鹤一眼说道：“虽然不一定百分百准确，但也不会错的太离谱，若是你们不信，大可以来试一试。”
　　“怎么试？”千羽鹤看着那只已经只有硬币大小的神灵之触甲壳虫问道。
　　碧玺没有说话，只是伸手在神灵之触的身上一按，只见神灵之触身子一颤，回头向着自己蜕掉的虫壳爬去，然后竟然一层接一层，又把它的九层虫壳全部给穿了上去，完全看不出痕迹。
　　若不是亲眼所见，谁也想不到它身上竟然有九层甲壳。
　　此时碧玺才说道：“你将一滴血喂给它，它吃了你的血，自然就会根据你的基因血脉脱壳。”
　　千羽鹤没有犹豫，直接伸出一根手指，逼了一滴血出来，让那只神灵之触甲壳虫吞下了他的血液。
　　与之前一样，甲壳虫吞了千羽鹤的血液之后，再次开始蜕皮，一层层把甲壳给蜕了下来，与之前一模一样。
　　只是这一次，甲壳虫只蜕了七层甲壳，然后便不再动了，看起来已经完全没有了力气。
　　“七甲天赋，不错，只要运气不是太差，将来神化有望，如果运气足够好的话，说不定能够到达蜕变级。”碧玺看了一眼神灵之触说道。
　　“我看分明是那只虫子已经累了，所以才会脱了七层甲壳就不动了。”云素衣撇着嘴说道。
　　镇天宫的弟子都随声附和，显然他们都很怀疑神灵之触的能力真假。
　　“三师妹，你来演示一次吧。”碧玺对一旁的玲珑说道。
　　玲珑点点头，手指在神灵之触头上一按，那神灵之触便又把一层层甲壳穿了回去。
　　玲珑把自己的一滴血喂给了它，在众人的注视之下，那虫子再次一层层蜕掉身上的甲壳，最后竟然又蜕掉了九层甲壳。
　　“你们若是还不信，可以都来试一试，天族的基因在上族之中也算是一流了，一般都会拥有五甲以上的基因天赋，强者达到七八甲也不难，但是九甲天赋就很难得了，如今天族的年轻一代之中，确定拥有九甲天赋的，也只有孤竹和玉善心而已。”碧玺说道。
　　众人依然有些不信，云素衣突然说道：“要知道那只虫子是不是真的准确也很容易。”
　　“请说。”碧玺看向了云素衣。
　　镇天宫的诸多弟子也都看着云素衣，云素衣则看着碧玺，胸有成竹地问道：“你说孤竹师兄是九甲天赋这不会有错吧？”
　　“当然不会错。”碧玺很肯定的回答。
　　“那就简单了。”云素衣笑了起来，指着一旁的韩森说道：“既然孤竹师兄是九甲天赋，那么这里还有一位与孤竹师兄齐名的韩师兄，我若说他的天赋与孤竹师兄相差无几，想来大家都不会反对吧？”
　　“不错，不错，韩师兄天赋定然与孤竹师兄不相上下，请韩师兄一试便知真假。”镇天宫的弟子都大声应和。
　　韩森在镇天宫的名声不比孤竹差，而且又在外面干了那么多惊天动地的大事，连皇极族的四皇叔都差点被他干掉，若说韩森的天赋不好，他们自然是不肯相信的。
　　“那却未必。”碧玺看了韩森一眼，淡淡地说道：“晶族本身的基因天赋有重大缺陷，只有脑力方面比较突出，其它也未见得有多优秀，种族的大趋势如此，就算其中有几个基因变异者，也不会有太大的差距，顶多多出一两甲的天赋，能够多出三甲已经是世所罕见。”
　　“多出三甲也很多了，若是一般晶族有六甲天赋，韩师兄有九甲天赋也很正常。”云素衣说道。
　　“天族为一流上族，普通天族也只有五甲天赋，晶族连上族都不是，一般晶族也就是三四甲的天赋而已，我族之人见过不少优秀的晶族，也用神灵之触测试过，四甲天赋者已经罕见，五甲天赋者一个也未见过。”碧玺轻描淡写地说道。
　　“若是韩师兄都测不出九甲天赋，只能说明那什么神灵之触根本就不准。”云素衣却很肯定地说道。
　　“韩师兄这等天资，若是都测不出九甲天赋，只能说明那虫子不准。”
　　“没错，没错，连韩师兄也测不出九甲天赋的话，那我们根本就不用测了，测出来了九甲天赋也没用，我们怎么也不可能达到韩师兄的成就，只能说明那玩意儿根本不准。”
　　一众镇天宫弟子纷纷起哄说道，他们也未必都怀疑神灵之触的能力真假，只是这一次孤竹的事情，碧玺他们犯了众怒，镇天宫弟子对碧玺和玲珑都没什么好感，所以才会如此起哄。
　　“真假我说了不算，一测便知。”碧玺却是依然面无表情，好像脸上戴了一张不会动的面具一般。
　　韩森本来不想测试，这和他根本没什么关系，可是诸多镇天宫的弟子一再请求，连云家姐妹和千羽鹤都希望他上去测一测，韩森也不好拒绝，只好站了起来，走到了碧玺的面前。
　　碧玺也没有多说废话，直接在神灵之触的头上按了一下，让它重新穿上了所有的甲壳，然后才对韩森说道：“可以了。”
　　“人类的基因非常不稳定，我的也一样，晶族的眼镜都测试不出结果，不知道这只神灵之触能不能测试出结果？”韩森心中想着，便把自己的一滴血从指尖挤了出来，把手指伸到了神灵之触面前。
　　神灵之触用口器在韩森手指上吮吸，转眼间就把韩森的那一滴鲜血吸入了腹中。
　　镇天宫的众人都有些紧张的盯着神灵之触，碧玺和玲珑也都看着神灵之触，他们对于韩森拥有几甲天赋也很好奇。
　　在众人的注视之下，那只神灵之触的身体抖动起来，扭动着身体，缓缓蜕去了一层甲壳。


第2603章 韩森的基因天赋
　　很快，神灵之触就扭动着身体从甲壳里面爬了出来，留下了一个空壳在原地。
　　“不知道韩师能够令神灵之触蜕去几层甲壳呢？”有些镇天宫的弟子，在韩森当道师的时候，听过他讲的课，所以还保留着叫韩师的习惯。
　　“不好说呢，如果那什么神灵之触真的准确，那么韩师的测试水平可能真的不会很高，晶族的基因确实不是很强，这到是真的。”
　　众人暗自议论，那神灵之触又慢吞吞地蜕去了三层壳，一共已经蜕掉了四层甲壳。
　　韩森不由得有些期待起来，眼镜测不出人类的天赋，这个神灵之触看起来还是有些用的，而且无论什么等级都可以测试出完整的结果。如果是眼镜的话，对于神化级以下的生物测试，最高也就有五星而已。
　　想想到也正常，眼镜只是扫描一下，就能够获得那么多的资料，已经是相当了不起，不可能像是神灵之触一样精准。
　　“眼镜好像只是幼儿教育辅助工具，晶族应该会有更准确的仪器吧？”韩森心中想着的时候，神灵之触已经蜕去了五层甲壳。
　　“还在蜕皮……看来韩师兄的天赋果然不错啊……”千羽鹤看到神灵之触蜕去第七层甲壳的时候，不由得赞叹道。
　　碧玺和玲珑则有些意外，晶族能够基因进化程度不高，能够有四甲天赋已经很不错，七甲天赋就有些太过分了，那得经历了多么剧烈的突变，才能够使基因潜力进化到这种程度。
　　可是让他们吃惊的是，神灵之触在蜕去了第七层甲壳之后，竟然还在继续蜕皮。
　　“竟然有八甲天赋吗？”玲珑和碧玺都是微微一怔，这似乎是不太可能的事情，晶族应该不可能进化到那种程度才对。
　　就算是神化强者肯把自己的神化基因融合到晶族的身体之内，也很难让原本基因天赋那么薄弱的晶族达到八甲天赋。
　　可是这却并没有结束，当神灵之触蜕去了第八层甲壳之后，竟然还在扭动着身体，好像它的身上骚的很难受，不把皮扒下来就不痛快一样。
　　当神灵之触再次蜕掉一层甲壳的时候，镇天宫的弟子都乐了起来。
　　“看来这虫子的准确性很高嘛，比某些人的胡乱判断强多了。”
　　“韩师兄不愧是能够与孤竹师兄并列的强者，基因天赋果然出类拔萃。”
　　“韩师威武，再加把劲，超过太上族也不是什么难事。”
　　“原来九甲天赋也不过如此嘛，韩师兄不是随便就达到了嘛，刚才某人说什么来着？好像说什么晶族不可能有九甲天赋？”
　　镇天宫弟子本来就因为孤竹的事情看碧玺和玲珑不顺眼，此时有了这么好的机会，自然不肯放过，王级和半步神化级的强者还自重身份没说什么难听的话，但是四周亭子里面的那些弟子却是嘴上不绕人，好一顿冷嘲热讽。
　　碧玺和玲珑没有理会镇天宫弟子的冷嘲热讽，都看着韩森在皱眉思索。
　　“晶族的基因天赋不可能到达九甲，除非这个韩森并不是晶族，又或者是发生了某种极为特殊的基因大进化，才有可能达到九甲天赋，无论是哪一种情况，这个韩森都值得重视。”碧玺认真地说道。
　　玲珑微微点头：“九甲天赋本就罕见，没想到竟然会出现在一个晶族身上，若是后者的话，他一定得到了无法想象的大机缘，才有可能把本身基因进化到这种程度。”
　　玲珑并没有怀疑韩森不是晶族，晶族的体貌特征还是很明显的，而且在孔飞逆天点灯创立不族的时候，也有很多各族强者见过韩森，观察过韩森的基因，确认他是晶族无疑。
　　那时候的韩森等级太低，那些神化强者一眼就可以看穿他的基因，韩森根本不可能隐瞒自己的基因情况，更不可能隐瞒种族。
　　所以碧玺和玲珑都倾向于韩森得了某种大机缘，才令他的基因天赋达到了这么恐怖的程度，比起太上族都不差了。
　　不过就算拥有九甲天赋，碧玺和玲珑也没有太多的想法。
　　九甲天赋虽然罕见，但也不是找不到，皇极族和天族这样的种族当中，偶尔都会有九甲天赋的强者出现。
　　特别是皇极族，拥有一个强大的皇体，就很可能达到九甲天赋，所以只是九甲天赋的话，也难以打动碧玺和玲珑，还要看生物本身的才情和能力。
　　碧玺预定的“蚕”是玉善心，玲珑预定的则是孤竹，他们对于自己的蚕都很满意，就算韩森是九甲天赋，他们也不认为会比自己的蚕更好。
　　可是接下来发生的一幕，却让碧玺和玲珑怔住了，即便他们修炼的是太上忘情之法，情绪远比一般生物要少的多，此时也忍不住变了颜色，一脸惊骇地看着神灵之触。
　　只见那只蜕掉了第九层甲壳的神灵之触，竟然再次扭动起了身体，好像要再次蜕皮一般。
　　“这怎么可能……”碧玺和玲珑都是心中震惊，即便是在太上族之中，拥有十甲天赋的也是少数。
　　镇天宫的弟子们都乐了起来，云素衣更是满面笑容：“韩师兄果然非同一般，竟然是十甲天赋。”
　　“难怪韩森的成就如此之高，原来是天赋使然。”云素裳也笑道。
　　亭中的那些镇天宫弟子就没有云家姐妹这么委婉客气了，一个个都嘲笑了起来。
　　“我还以为九甲天赋有多了不起，原来也不过如此嘛，韩师随便那么一测，这都十甲天赋了。”
　　“就是，九甲天赋而已，也好意思说晶族的基因天赋不行。”
　　“你们这就不懂了吧，先出生者为大，按这么排的话，九确实比十大。”
　　“说的有理，原来如此，难怪人家这么自信呢！”
　　在镇天宫一众弟子的冷嘲热讽之中，那只神灵之触果然又从嘴马里面钻了出来，留下了一层硬币大小的甲壳。
　　“十甲天赋……真的是十甲天赋……”玲珑和碧玺都不敢相信的盯着韩森，想要找一个九甲天赋的蚕不难，可是十甲天赋的蚕，那就是可遇而不可求的了。
　　如果不出意外，资源又足够的话，十甲天赋者晋升真神的机率很大。
　　可是更加让他们震惊的一幕发生，那只蜕皮十次的神灵之触甲虫，竟然还在扭动身体。


第2604章 十一甲天赋？
　　玲珑和碧玺都震惊的无以复加，十甲天赋可以说已经是大宇宙生物的极限，虽然传说之中确实有十一甲天赋的存在，可那些都是传说中如同神灵一般的人物。
　　太上族的生而知之的太上始祖，古神族中亘古就存在的古神王，圣域的无上圣主，传说中逆天伐战，打入基因神殿成为神灵的万兽之魔犼，还有诸多传说中的存在，每一位都是惊动大宇宙，留下不朽传说的存在。
　　但是传说终究是传说，现在已经没有人知道他们是否真的使用神灵之触测试过，十一甲天赋即便是对于出生在太上族的玲珑和碧玺来说，也未曾有亲眼一见的机会。
　　可是现在那只神灵之触竟然还在蠕动，似乎就要蜕掉自己的第十一层甲壳。
　　“难道面前这个晶族男人竟然是与太上始祖、古神王、圣主一般的伟大存在？”玲珑几乎心中惊疑不定，以她的定性，竟然忍不住眼神晃动，不可思议的看着韩森和那只正在缓缓蠕动的神灵之触。
　　镇天宫的弟子此时也都安静了下来，他们也感觉有些不对劲了，先前还存着嘲讽玲珑二人的心思，可是现在却也感觉有些太离谱了。
　　太上族是公认的宇宙第一族，他们的天赋自然是顶级的，连碧玺和玲珑都只有九甲天赋，韩森都已经十甲了，竟然还没有完，这也太夸张了一点。
　　“韩师这天赋有点高啊！”一个镇天宫弟子惊疑不定地说道。
　　若说韩森的天赋好，镇天宫的弟子都可以接受，可是若说韩森的天赋比太上族还要高出许多，这未免也有些太吓人了，让他们有些不敢相信。
　　毕竟晶族在大宇宙中是出了名的以科技为主的种族，身体基因进化根本不是他们的强项，现在这最弱的一项，竟然把太上族都踩在了脚下，难免会让人感觉有些离谱。
　　在众人复杂目光的注视下，那只已经只有指甲盖大小的甲壳虫，扭动着身体在那里不停地蠕动，从张开的嘴巴里面，渐渐地钻出了一个更小的虫子。
　　这只虫子只有花生米大小，身体也是椭圆形的，与神灵之触之前的模样完全不同。
　　之前十层，无论它怎么蜕皮，都还保持着独角仙似的甲壳虫模样，而现在这一只花生米大小的虫子，却是像蚕茧一样的椭圆形，看起来肥嘟嘟的甚是可爱。
　　众人都是一脸惊奇地看着那只圆滚滚的虫子，就连碧玺和玲珑也不例外，虽然他们拥有神灵之触，却也同样是第一次见到这样的神灵之触，以前从未见过它如此形态。
　　“真的是十一甲天赋吗？”玲珑神色古怪的看着韩森和神灵之触，眼神不定的变幻，心中似有所思。
　　韩森也看着桌子上的神灵之触，心中却是转过了无数个念头：“奇怪，眼镜测试的时候，说是基因不稳定无法测试出结果，怎么这只虫子却能一直不断的蜕壳？若是玲珑他们所说是真的，那我这天赋岂不是要逆天了？”
　　可是韩森也没感觉自己的天赋有多强，至少在修炼基因物语的时候，他感觉自己的天赋一样没什么用，还是要靠资源堆积。
　　正在韩森思索之时，却见那只神灵之触竟然动了，身子一拱一拱的，向着韩森那边爬了过去。
　　碧玺和玲珑都是一怔，这只神灵之触是被碧玺收服的异种，虽然只是半步神化，还没有达到神化级，而且也没有什么战斗力，但是因为它对于基因血脉的敏锐感觉，所以也算是一种十分珍贵的异种。
　　一般拥有神灵之触的太上族人，都会以秘法将其驯服，神灵之触一生都会忠心不二，直到主人老死为止，才会去寻找新的主人。
　　按说没有碧玺的命令，神灵之触不可能私自行动才对，可是现在神灵之触在没有碧玺命令的情况下，竟然爬向了韩森，让碧玺心中微微一惊。
　　碧玺心念微动，想要把神灵之触召唤回来，可是那神灵之触竟然完全不理会他的召唤，还是一直向着韩森爬过去，让碧玺大吃一惊。
　　“这到底是怎么回事？”碧玺的脸色变幻不定，无法理解的看着韩森和神灵之触。
　　神灵之触虽然是半步神化级的异种，不过它的能力与一般的异种不同，并没有强大的身体力量，除了本身拥有半步神化级的坚韧身体之外，并没有半步神化级应该有的破坏力，甚至连飞行都不会。
　　在太空中还能够飘浮生存，在陆地上就只能用爬的了。
　　韩森见它爬到了桌子边缘，然后从桌子上面摔了下去，韩森伸手把它接住，捧在了掌心之中。
　　在韩森接住了神灵之触的刹那，韩森顿时感觉到了一股意念传入了自己的脑海之中，那意念充满了急切的祈求之意。
　　虽然那并非语言，只是一股意念而已，但是韩森却能够清楚的明白它的祈求之意。
　　“求求你……请助我进化……”那股意念大概就是这个意思，其中满是急切和恳求之意。
　　“怎么才能够助你进化？你还想要我的血吗？”韩森心中疑惑，他不知道要怎么帮助这只神灵之触。
　　“求求你……请助我进化……”神灵之触却只能反反复复传达这一股意念。
　　“看来这家伙的智商不高啊！”韩森心中暗道。
　　不过韩森很快就意识到，它应该不是想要血液，因为韩森的指尖之上还残留着一点血迹，可是神灵之触对于韩森血迹并不感兴趣，只是反反复复传达那一股祈求的意念。
　　“如果不是要我的血液，那我能够帮助它的能力，恐怕也就只有血脉命神经了。可是如今我身体还没有恢复，精力十分有限，血脉命神经的力量也大不如平时，不知道对它有没有效果？”韩森心中想着，便运转了血脉命神经，让自己的本命齿轮与神灵之触的本命齿轮对接，然后慢慢地旋转了起来。
　　韩森也想看看，这只神灵之触到底想干什么。
　　以前几次使用血脉命神经，韩森都觉得很吃力，无论是兰度也好，巴尔也罢，就算是顾倾城和冥月的时候，韩森都是竭尽全力，才能够推动他们的本命齿轮。
　　可是这一次，韩森只是稍微用力，神灵之触的本命齿轮就被他推动，飞快地旋转了起来。


第2605章 只手化蝶
　　镇天宫众人看到神灵之触趴在韩森的掌心之中，被韩森手掌上泛起红色光晕笼罩，微微一怔之后顿时明白发生了什么事。
　　“来了来了，又来了，一定是那个了……”
　　“该不会就是韩师兄获得神父称号的那个吧？”
　　“一定是了，我看过他赐福巴尔晋升神化的影像，就是这种红色光晕没有错。”
　　“这是什么情况？不是测试韩师兄的天赋吗？怎么变成韩师兄帮助神灵之触进化了？”
　　“测试什么？我韩师十一甲天赋无敌，你没看到刚才那只神灵之触在韩师手掌上又求又拜的模样吗？这是求着咱们韩师帮它呢。”
　　“这……真有意思了……”
　　玲珑和碧玺此时神色古怪到了极点，他们也听说过韩森给兰度和巴尔赐福的事情，不过他们认为这里面必然有蹊跷之处，兰度和巴尔不可能只依靠韩森的力量晋升神化。
　　可是神灵之触却是属于碧玺的，他对于神灵之触自然了解的非常透彻，知道从未有过神灵之触晋升神化级，见韩森如此作为，心情十分复杂。
　　在众人的注视之下，韩森手掌中的神灵之触在那淡淡的红色光晕之中，椭圆的水晶身体之上，竟然升起了一道道的光丝。
　　一道道光缕从神灵之触的身上升腾而起，使得那椭圆形的身体慢慢地缩小。
　　神灵之触也是活了不知道多少岁月的异种，因为太上族拿它不断的测试，它吸收了不知道多少生物的基因，其中不乏九甲天赋的基因血脉，而且还是别人主动送给它的。
　　虽然神灵之触没有办法完全吸收那些基因血脉，但也从中获得了不少的好处，以力量而论，神灵之触早就可以晋升神化了。
　　可是因为它的天赋所限，所以始终有那么一层关卡无法突破，才一直停留在了半步神化的境界，如今那一层窗户纸却被韩森的血脉命神经捅破，神灵之触立刻就向着神化晋升，超脱了它本身的基因层次局限。
　　所以韩森只是稍微运转了一下血脉命神经，就推动了它的本命齿轮。
　　众人看着韩森一只手托着神灵之触，一道道光缕从神灵之触的身上升腾而起，看起来那么小的一个虫子，身上的散发出的光缕，却一直延伸到虚空之中，把整个镇天宫都照的通亮，令镇天宫的神化强者都不由得看向了这里。
　　咔嚓！
　　在那光缕升腾之间，虫子的身体缩小到了一定程度之后，竟然露出裂纹，只见有一支细长的水晶爪子从里面伸了出来。
　　一只又一只的爪子，然后是身体，在那升腾的光缕之中，一双水晶蝴蝶破茧而出，在韩森手中振动翅膀欢愉的飞舞起来。
　　随着那水晶蝴蝶的翅膀扇动，它身上散发出的光缕更加清晰，化为肉眼可见的秩序链，凝聚成了一对巨大的光缕蝶翼，令整个镇天宫都看的分明。
　　众人早已经看的目瞪口呆，以前还只是看影像，虽然觉得厉害，但也没有太强烈的感觉。
　　如今却是亲眼看到一只生物在韩森的手中晋升神化，那只手仿佛如同上帝之手般，拥有无穷的力量和魔力，能够化腐朽为神奇，几乎让人难以置信。
　　看着手托神化水晶蝴蝶的韩森，简直就像是在看那创造万物的神祇一般。
　　“真的晋升神化了？”碧玺和玲珑最为惊讶，他们先前对于韩森的赐福能力还有很多怀疑之处，可是现在韩森竟然随手把碧玺所养的神灵之触晋升到了神化，那种力量连碧玺和玲珑都看的目瞪口呆，就算是太上族的长辈之中，也几乎没什么人能够做到这种事情。
　　破茧成蝶的神灵之触从韩森的手掌上飞了起来，围绕着韩森飞了三圈，然后突然间那一对水晶双翼猛的一拍，竟然消失在虚空之中，刹那间不见了踪影。
　　众人先是一呆，然后都看了碧玺，以为是碧玺把神灵之触收了回去。
　　可是却见碧玺也是一脸的茫然，之前那种冷漠和淡然早已经消失不见，怔怔地看着韩森发呆，似乎正在思索神灵之触哪里去了。
　　咔嚓！
　　碧玺突然脸色一变，感觉身上好像有什么东西破碎了一般，暗叫不好，连忙伸手往怀里一摸，只见一枚刻着神灵之触图案的玉符化为了碎片。
　　太上族是用秘术驯服了神灵之触，那玉符就等于是控制神灵之触的钥匙，也可以说是神灵之触的禁制。
　　只要有玉符在，就可以随意指挥神灵之触，神灵之触万万不敢反抗，只要玉符的主人心念一动，就可以令神灵之触痛苦万分，求生不得求死不能。
　　刚才神灵之触晋升神化之时，碧玺还没有意识到问题所在，现在看到玉符破碎，却突然醒悟过来，脸色变的十分难看。
　　以前没有神灵之触晋升神化的先例，太上族的秘术也只是针对半步神化以下的生物，神灵之触算是比较容易控制的一种生物，谁知道它晋升神化之后，竟然有打破秘术的能力，挣脱了束缚逃遁无踪。
　　神灵之触在太上族算不上顶级异种，不过却十分难得，大多都是从父辈手上传下来的，跑一只就少一只，根本没有地方可以补充。
　　“碧玺公子，您把神灵之触收回去了吗？”韩森看碧玺的表情，就知道神灵之触肯定是跑了。
　　不过他此时自然不能说是跑了，万一碧玺反过来质问他为什么放走神灵之触，那他岂不是有口难辩了。
　　碧玺微微皱眉，不过到也没有把神灵之触逃走的事情怪在韩森身上，只是淡淡地说道：“神灵之触破茧成蝶晋升神化，挣脱了禁制逃走了。”
　　镇天宫的弟子听到碧玺亲口证实神灵之触晋升了神化，再无半分怀疑。
　　“原来外面的那些传说都是真的，韩师兄竟然真的有赐福能力！”
　　“要不然你以为韩师兄的神父之名是哪里来的？”
　　“这也太牛逼了……一个王级竟然随手把异种晋升神化……这简直比神化还厉害啊……”
　　镇天宫的弟子兴奋地议论着，心中隐隐有些期待，韩森既然身在镇天宫，说不定以后他们也有机会获得韩森的赐福。
　　而看到刚才那一幕的诸多镇天宫强者，则是神色古怪，欣喜有之，但更多的则是担忧。
　　如此能力，定然会受到强族的窥视，以后只怕镇天宫很难安宁了。
　　皇极族且不去说，原本与镇天宫的关系就不好，镇天宫也未必就真的怕他们。
　　可是现在太上族也亲眼看到了韩森的能力，他们会不会对韩森有什么想法，那就很难说了。


第2606章 替换
　　道会因此草草结束，韩森只手化蝶的事迹在镇天宫内广为流传，被镇天宫的弟子津津乐道。
　　此时碧玺和玲珑也在他们的居所议论着这件事，碧玺皱眉看着玲珑问道：“你想要改选韩森作为你的蚕？”
　　玲珑微微点头：“既然孤竹坚持不愿意去太上族，勉强他也没有什么意思，到不如趁这个机会改选韩森。”
　　碧玺眉头皱的更紧了：“你可想清楚了？看起来韩森的天赋好像很强大，可是我觉得没有那么简单，也许是他练了某种特殊的基因术，激发了神灵之触的基因潜能，使神灵之触向着神化晋升，所以才会产生十一甲天赋的假象，也许那并不是他的真实基因天赋水准。你应该很清楚，晶族不可能有那么强大的基因天赋。”
　　玲珑沉吟了片刻说道：“确实不可能，十一甲天赋，那都是传说人物才有的天赋，韩森虽然不错，但也不可能达到十一甲之多，这中间必然有其原因，不过以现在所见，韩森确实有些天赋，而且他的那种基因术，竟然可以促进其它生物的进化，而且还是飞跃性的大进化，这样的能力世所罕见，就算他的天赋只是一般，为了能够一睹那种基因术的真面目，我也愿意选他做我的蚕，更何况他本身的天赋也有可能极好。”
　　碧玺听了这话，没有再反驳：“说的也是，那种能力当真神奇，连我们太上族也不可能仅凭基因术就做到那种程度，为了那神奇的基因术，选他做蚕到也不错。”
　　“既然师兄你也同意，那明天与镇天宫商议之时，就麻烦师兄把这件事提出来吧。”玲珑说道。
　　碧玺点头答应下来，不过又说道：“不过在那之前，我还是要亲自去试一试韩森，看他的真正能力如何。”
　　玲珑没有反对，韩森的事迹传说很多，不过没有亲眼看到，终究不能完全相信，玲珑也想亲眼看一看韩森的真正实力。
　　“韩森的伤势未愈，恐怕不好动手，师兄要如何试他？”玲珑问道。
　　“我自有办法。”碧玺却没有说明。
　　韩森回到了小玉岛休养，还好镇天宫主早已经禁止镇天宫弟子去小玉岛，否则现在一定有很多镇天宫弟子登门拜访，韩森恐怕也没有什么时间休养了。
　　只手化蝶这件事，让韩森在镇天宫内的声望又达到了一个新的巅峰，虽然韩森不是镇天宫的嫡系，可是他在镇天宫内的声望，却是这一代少有人能够比拟的，也就孤竹和玉善心还能够与其相提并论。
　　韩森只手化蝶的事迹传到了月之狭的时候，让瑞贝特族的诸多族人也都是大吃一惊。
　　原本对于伊莎迁族之事还有些不满的瑞贝特人，心中都有了许多想法，对于迁族之事也没有那么多的报怨了。
　　“韩森是刀锋大人唯一的弟子，刀锋大人为了他不惜得罪皇极族，还劳师动众把月之狭迁到了镇天宫，对于韩森可以说是在恩同再造，将来韩森必然会为我瑞贝特族出一份力，肯定会为我们瑞贝特族赐福，到时候说不定我们就有机会了！”许多瑞贝特族心中都生出这样的念头。
　　这件事发生之后，让伊莎在瑞贝特族受到的压力小了许多，原本反对迁都的王者，此时也都改了口，不过却隐约提起希望韩森能够为瑞贝特族赐福的事情。
　　伊莎对此只能假装听不见，她见过韩森赐福，看起来很神奇，不过伊莎却并不认为那样的能力可以把一个废物变成神化。
　　在伊莎看来，那些被韩森赐福过的强者，都是原本就很有希望晋升神化之人，如果是一个根本没有希望晋升神化的生物，韩森再怎么赐福恐怕也没用。
　　所以伊莎虽然知道自己开口之后，韩森必然不会拒绝，可是她依然没有开口。
　　到不是她碍于自己的面子，不愿意向韩森这个弟子开口，而是在瑞贝特族之中，找不出适合的人选接受赐福。
　　瑞贝特族虽说是上族，可是排名很低，以前全靠族中供养的碧晶蟾蜍和皇极族的扶持，才能够保住上族地位，现在她自己晋升了神化，算是瑞贝特族最大的支柱了。
　　但是除了她之外，瑞贝特族实在没有太强的人才，如今距离神化最近的也就是月轮王，可是月轮王年龄已高，距离瑞贝特族的寿元大限已经不远了，接受赐福之后能不能晋升神化且不去说，就算晋升了神化，能够为瑞贝特族做事的时间也很有限了。
　　伊莎想来想去，瑞贝特族当中，根本找不出像兰度和巴尔那样的天赋强者，这才是伊莎最为苦恼的。
　　“女皇姐姐！”伊莎正在处理公务，却看到宝儿跑进了大殿，一下子扑到了她的怀里。
　　“宝儿，你怎么来了？”伊莎摸着宝儿脑袋，脸上露出一抹笑意。
　　以前宝儿就在伊莎的皇宫中住过一段时间，伊莎十分喜爱宝儿，对她十分宠溺。
　　“是爸爸带我来的。”宝儿笑着说道。
　　伊莎抬头看过去，看到韩森正在瑞贝特族侍卫的带领下走到大殿门口，便也没有再让侍卫通传，直接说道：“让他进来吧。”
　　“女皇大人。”韩森上前行礼道。
　　伊莎打量着韩森，见他的身体还是虚弱的很，便说道：“你不好好在小玉岛休养，四处乱跑做什么？”
　　韩森知道伊莎是说他在道会为神灵之触赐福的事情，就笑着说道：“我本来只是去道会随便听一听太上族讲解基因术，后来被逼无奈才上台，并非有意做那些事。”
　　说完，韩森又紧接着说道：“我的身体现在还没有恢复，估计要一年多的时间才能够完全恢复，到时候女皇大人可以在瑞贝特族当中选两三个人，我找时间依次为他们赐福，应该会对他们有些帮助，他们若是自己的天赋不足，晋升神化没什么指望，提升一些潜力还是可以的。”
　　伊莎十分欣慰，韩森能够主动提起这件事，让她感觉自己的那些决定并没有错。
　　“可惜，没有算命人帮忙推算，想要找到金币的下落就难了。”伊莎心中暗叹，她对于金币的事情依然念念不忘。
　　到不是因为金币与她的恩怨，那只是其中一个原因，伊莎最主要还是想要拿回瑞贝特始祖的刀鞘。


第2607章 太天一家
　　韩森刚刚回到小玉岛没多久，千羽鹤和云家姐妹竟然就来了小玉岛。
　　韩森微微皱眉，为了他的安全考虑，镇天宫主曾下令镇天宫弟子不得接近小玉岛，千羽鹤他们能够在这种时候直接来到小玉岛，那只能说明他们是得了镇天宫高层的命令而来。
　　果然不出所料，他们带来了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是孤竹那边已经没事了，应该很快就会被放出来；坏消息是太上族的玲珑看中了韩森，所以孤竹不需要去太上族了，韩森却要跟着玲珑去太上族。
　　云素裳说道：“宫主大人让我们告诉你，如果你也不想去太上族的话，我族必定会想办法把你留下来，你也不用勉强，去与不去你自己决定。”
　　韩森听到这么一句，心情总算是好了一些，他当然不想去太上族，给他再多的好处也没用，他身上有太多的秘密，不可能任由玲珑窥视他的思想，他比孤竹更怕这种赤裸裸的隐私泄漏。
　　“宫主大人让你去一趟他那里，应该是有些事情要当面说清楚。”千羽鹤又说道。
　　韩森点点头，跟着千羽鹤他们一起去了镇天宫主居住的地方，这一次镇天宫主没有在大殿内见他，而是在自家的后花园。
　　千羽鹤和云家姐妹都只到了门口，没有镇天宫主的命令，他们也不能随便进去，韩森一个人进入了后花园，就看到镇天宫主坐在石亭里面，手里面拎着一壶茶，一边喝茶一边看着石亭外面的莲池。
　　“坐，这里不是议事厅，今天我也不是以镇天宫主的身份找你过来谈事情，你是伊莎的弟子，我是她的半个师父，也算是你的长辈吧，随便聊几句。”镇天宫主指着旁边地说道。
　　韩森也不客气，就在旁边坐了下来，然后问道：“您找我过来，是想谈太上族的事情？”
　　镇天宫主没有否认，微微点头。
　　“那您是希望我去，还是希望我不去呢？”韩森接着问道。
　　镇天宫主没有直接回答，喝了一口茶说道：“我们与太上族有过协议，他们想要的人，我们不能拒绝，必须过去给他们服务四年时间。这些悠长的岁月，不知道有多少镇天宫的优秀弟子被带去了太上族，虽然绝大部分都安安全全的回来了，而且还得到了极大的好处，个个都晋升到了神化级，可是如果可以选择的话，我镇天宫不会让任何一个弟子去太上族。”
　　顿了顿，镇天宫主又说道：“关于太上族的事情，相信你从孤竹那里也听说过了，我也不瞒你，因为这么多的弟子进入太上族修行，如今我镇天宫对于太上族来说，几乎已经没有任何秘密可言，就连秘传的无字天书，也被太上族了如指掌。”
　　“既然如此，为什么不想办法拒绝呢？”韩森知道镇天宫一定有苦衷，不过还是问了出来，他想知道那苦衷是什么。
　　镇天宫主微微一叹：“难道你没有发现，天族和太上族长相很相似吗？”
　　“您的意思是……”韩森心中一动，似是明白了什么，可是又有些说不清楚。
　　镇天宫主说道：“天族和太上族在太古时代原本是同一种族，后来因为一对兄弟的理念不同，才分裂成了天族和太上族，《无字天书》和《太上感应篇》也是同出一源。”
　　韩森吃惊的张大了嘴巴，之前他误会李可儿和玲珑是天族，后来以为是太上族拥有特殊的法门，像是媚狐一族一样，可以变化种族外表。
　　现在他才知道，李可儿和玲珑竟然真的可以算是天族。
　　镇天宫主继续说道：“因为天生拥有三眼异能，身体又十分强悍，太上族在太古时代就已经可以纵横星际，虽然那时候不似现在这般，能够在多个星域之间穿梭，但是在那个时代，已经算是非常了不起了。”
　　“只是太上族的生育能力很差，繁衍能力很弱，族群一直得不到扩大，最鼎盛时期，太上族也不过就是数百人而已，直到一个三胞胎兄弟出世之后，太上族才发生了巨大的变化。那三胞胎兄弟个个天赋异禀，很快就成为了太上族的中流砥柱，后来老大成为了太上族的族长，而老二和老三成为了长老，三兄弟能力合作，为太上族打下了大片的星空，一时间使太上族风光无限，成为了当时那片宇宙的霸主级种族，统治着大片的星域。”
　　“可是太上族繁衍能力低下的问题依然存在，虽然打下了大片的星域，可是族人那时候却只有两三百个，别说统治整个宇宙，就算是统治几个星域都很困难。如此一来，三兄弟之间就发生了分歧。”
　　“三兄弟中的老二，主张与其他相似的种族混血，以提高太上族的繁衍能力；老大则认为必须保持太上族的血统纯正；老三则比较中立，认为两者皆可。三人都是天纵之才，谁也说服不了谁，老三到是还好，可是老大和老二的理念冲突却日益严重。”
　　“老二因为不是族长，无法实现自己的理想，最终选择带着一部分族人离开，自创了天族，一直延续至今，也就有了如今的镇天宫。混血提高了天族的繁衍能力，但是因为混血的关系，也让天族的基因变的没有那么的稳定，基因天赋波动也比较厉害，经过那么多年的混血，大部分天族的基因天赋都不如纯血太上族，但是偶尔会出现一些基因特别强大的天族，基因天赋甚至犹在纯血太上族之上。”
　　说到这里，镇天宫主叹了一口气：“不过我们终究还是源自太上族，血脉的情分还在，以前天族遇到危机的时候，太上族也曾经倾力相助，所以那时候的天族族长与太上族签订的协议，我们也不好推翻。天族能有如今的地位，也确实得益于太上族的帮助，也应该有些回报，况且那也不能算是坏事。”
　　“您老的意思，是想让我去太上族？”韩森沉吟着问道。
　　镇天宫主摇摇头：“去与不去，全在你自己，我只是把其中的利害关系说清楚，你若去，我保证你的安全，只要我还在，你在太上族不犯下杀人大罪，老头子我都可以帮你扛下来，这一点你可以放心。而且太上族有一样宝物，对于你的伤很有帮助，如果你去了那里，就可以免去两三年的养伤时间，在短时间内就可以恢复。当然，你若不想去，对于我镇天宫来说也是好事，你只管安心的留下，太上族那边由我来应付。”
　　韩森听的有些感动，但也知道镇天宫主是想他去的，可是韩森也有自己的苦衷，他的那些秘密真的不能够让任何外族知道，否则对于庇护所和人类来说，就可能是灭顶之祸。


第2608章 决定
　　镇天宫主让韩森自己回去考虑考虑，想好了之后再把决定告诉他。
　　“去，省去了这两三年的养伤时间，还可以得到太上族的资源支持，确实是极大的好处，但是要冒着身份暴露的危险。不去，虽然没有坏处，不过至少要有一年多时间养伤，这段时间我能做的事情不多，修为也会停滞不前，以后想要资源还是要靠自己……”韩森回去的路上，一直在权衡利弊。
　　思虑良久，韩森还是决定留在镇天宫，养伤也只是浪费一点时间，资源他也有能力自己去争取，只是时间慢了一点而已。
　　但是如果他的身份秘密暴露了，那危害就太大了，可能会影响整个人类的安危。
　　韩森回到小玉岛的时候，孤竹竟然就在岛上，他的状态看起来不错，几乎看不出来是刚从禁牢那种地方出来的样子。
　　“我决定要去太上族。”孤竹的第一句话，就让韩森很是吃惊。
　　“怎么这么突然？”韩森疑惑地看着孤竹问道，孤竹之前明明说他不会去，宁愿留在禁牢之中也不去，怎么现在出来了，反而改变了主意。
　　“我可以不去，但不能让你代替我去，若是那样，还不如我自己去。”孤竹淡淡地说道。
　　“宫主大人说他会想办法，也许我们两个都不用去。”韩森说道。
　　孤竹摇摇头：“能有什么办法，终究还是要有人去的，就算不是你我，也会是其他镇天宫的弟子，所以我决定了，要去太上族。”
　　“难道你想借助善心师叔的极恶道？”韩森疑惑地问道，孤竹并不是一个这么容易妥协的人，他如果因为这个就决定要去，那么先前他根本没有必要坚持。
　　孤竹再次摇头道：“借助极恶道固然可以避免被太上族窥视，不过被恶念附身，也一样会被恶念窥视，同样是被窥视，两者的区别不大。”
　　韩森顿时明白过了，玉善心没有告诉他这最重要的一点，显然是故意没说。
　　“那你有什么打算？”韩森沉吟着问道。
　　孤竹目光平静的望着云海：“太上族能够感知我所感知的一切，那么我就让自己什么也不去想，只做我想让她知道的事情，那么她所能窥视的，也就只有我想让她知道的东西而已。”
　　“那很难。”韩森知道那有多难。
　　一个人想要控制别人有很多种方法，但是想要控制自己却很困难，有时候最难打败的敌人其实就是自己。
　　所以韩森很佩服宁月，当初他以共生兽魂监视宁月的一切，宁月却以数年时间参悟佛法道经，硬生生让他什么情报也没有能够从宁月身上获得，这种大毅力，韩森自问未必能够做到。
　　现在孤竹也是有同样的打算，要以无上定力强行控制自己的一切，让玲珑难以窥视他的隐私。
　　虽然知道孤竹之所以会这样选择，主要是不想连累韩森成为他的替代品，但是韩森却没能说什么。
　　若他只是一人，会和孤竹做一样的决定，就算和自己的心魔斗一斗又如何？
　　可是现在韩森却身系庇护所亿万生灵的命运，他若败了，被玲珑窥知秘密，那时候伤的就不是他自己了，所以韩森没办法开这个口。
　　“我去之后，有一件事想要托付于你。”孤竹沉吟着说道，显然这才是他今天来的目的。
　　“什么事？”韩森问道。
　　“帮我照顾一个孩子，她的名字叫花儿。”孤竹说道。
　　“镇天宫的弟子？和你是什么关系？”韩森疑惑的问道。
　　孤竹摇摇头，思索了片刻才说道：“她和紫瞳神蝶算是依存关系，我融合了紫瞳神蝶的基因之后，她便跟在了我的身边，时刻想要杀了我为紫瞳神蝶报仇，可能会有点麻烦，所以我去了太上族之后，希望你能够帮我照顾她。”
　　“听起来很复杂的关系，不过你放心，既然你想要让她好好的活着，我会帮你照顾好她。”韩森答应了下来。
　　“那就好。”孤竹长长松了一口气，像是心头的一块大石落地。
　　换成一般人，很难想象孤竹竟然会对一个时刻要杀他的人这么重视，可是韩森却能够理解一些，所以他也没有多问，只是了解了花儿现在的情况。
　　看着孤竹离去的背影，韩森心中忽然有种冲动，希望自己能够像孤竹那般，就算是去太上族又能怎么样？不过就是和自己的心魔斗上一斗而已，宁月能做到，孤竹敢去做，他韩森就不能做吗？
　　可是转念一想自己的一身麻烦，韩森还是苦笑着打消了这个念头。
　　原本以为这件事应该就这么结束了，可是谁知道事情却向着韩森和孤竹意料不到的方向发展。
　　太上族的玲珑竟然拒绝了带孤竹去太上族，执意要韩森跟她回太上族，并且代表只要韩森一人，其他人全然不作考虑。
　　这个结果让韩森目瞪口呆，半晌没有回过味来，醒悟之后恨不能抽自己两个嘴巴。
　　“没事去什么道会，去道会也就罢了，测试什么天赋，测试天赋也就罢了，干嘛要帮神灵之触进化……我这不是给自己找事吗？”韩森暗骂自己笨蛋。
　　可是那时候韩森没想到还有换人这么一说，以为那件事情和他根本没有关系，谁知道竟然会演变成这样。
　　早知道如此，韩森宁愿在家里玩游戏，也不会去参加什么道会。
　　“自作孽不可活啊！”韩森长长一叹。
　　“韩森，考虑的怎么样了？”韩森去见镇天宫主的路上，看到了笑眯眯的玉善心。
　　“我去太上族。”韩森淡淡地说道。
　　“需不需要我用极恶道帮你？”玉善心又笑着问道。
　　“玉师叔，你之前可没告诉我，恶念附身也会窥视我的隐私？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“让我看，总比让外人看好，我们是一家人嘛，无妨……无妨……”玉善心面不改色地笑道。
　　韩森没好气的白了他一眼，也懒的再说什么，与玉善心向着议事厅而去，他已经决定要去太上族，否则这事终究难以善了。
　　而且，这段时间韩森也想到了一种可以对付太上族的办法。


第2609章 池中斗
　　“宫主，我想好了，我愿意去太上族，不过在那之前，我想和玲珑小姐单独聊一聊。”韩森见到镇天宫主之后，直接说出了自己的来意。
　　“你想和她说什么？”镇天宫眯起眼睛看着韩森，他很清楚，韩森和孤竹都是同一种人，不会那么容易受人摆布。
　　“谈点条件，好歹我也是十一甲天赋的奇才，想卖个好价钱不过分吧？”韩森笑道。
　　“你有什么条件告诉我，宫内会有专门的谈判组帮你争取最大的利益。”镇天宫主并不相信韩森只是想卖个好价钱。
　　“有些条件不足为外人道，宫主您放心，我有分寸，不会做让您为难的事情。”韩森认真地说道。
　　“好吧，你先回去，我让人安排你们单独见面。”镇天宫主说完，打量了韩森一会儿，又接着说道：“你若不想去，也不用勉强，太上族那边我会想办法解决。”
　　“不用麻烦了，我已经决定要去了。想想去了也不错，我自己养伤，至少也要一年半载才能够恢复，去了他们那里就可以省下这一年多的时间，又可以拿到大量的资源，何乐而不为呢？”韩森笑道。
　　韩森离开之后，镇天宫主看向玉善心问道：“你看他是否真的打算去镇天宫？”
　　玉善心微微行礼道：“宫主大人，韩森的心思我亦无从猜测，不过他并非一个言而无信之人，特别是镇天宫于他有庇护之恩，想来他不会乱来。”
　　“我也是这么认为的，只是这个小家伙惹的麻烦实在太多了，真是让人不省心呢。”镇天宫主揉着太阳穴说道。
　　“我们年轻的时候，又有谁是省心的呢？”玉善心微笑道。
　　“那到也是，你也去准备准备吧，到了太上族之后，尽管以自己的安全为主，其它的事能行则行，不能行可先缓一缓。”镇天宫主正容道。
　　“弟子明白。”玉善心微微行礼。
　　韩森回到小玉岛没多久，就有镇天宫的执事过来，告诉他约了玲珑小姐晚上在天水阁会面。
　　韩森跟着执事到了天水阁的时候，看到玲珑已经在那里，就坐在水池边的玉阶上，双脚赤裸着泡在碧水池中，露出一截雪白粉嫩的小腿。
　　“你有什么条件现在就说吧，想要异种基因还是异宝？又或者是基因术？”玲珑神色淡漠，从她脸上几乎看不到人类应该有的喜怒哀乐等情感。
　　“那些我都不要。”韩森说着在玲珑对面的池边坐了下来，脱去了鞋子，把裤腿撸上去，也像玲珑一样，把双腿泡进了碧水池之中。
　　顿时一股清凉之意传入脚中，让韩森身体情不自禁的一抖，好似夏天吃了冰淇淋一样清爽舒服。
　　这天水阁的池水不是凡水，而是碧琼液，内中蕴含着极强的能量，拥有洗涤肉体促进细胞新陈代谢的作用，对身体进化也有一定的帮助。
　　“那你想要什么？”玲珑隔池看着韩森，颇有些好奇。
　　玲珑之所以要选韩森，连孤竹都放弃了，除了因为韩森的天赋和能力之外，其实最重要的一点，是因为李可儿选的是金币。
　　金币曾经在基因众生谱之战打败了孤竹，而且玲珑之前和李可儿一起见识过金币的能力，她若是选了孤竹，最多也就是能够和金币差不多，但是绝无不可能比金币更优秀。
　　李可儿是少有的十甲天赋，玲珑却只有九甲天赋，本身已经差了一些，所以玲珑不希望自己的蚕也比李可儿的差，所以才会冒险选择韩森。
　　若是韩森真的拥有十一甲天赋，那她的蚕自然比李可儿的更优秀，若是韩森的天赋不如人意，也不过就是再输一次，有机会总比一定不能赢要好。
　　韩森上下打量着玲珑，好一会儿之后才笑道：“你让我为你所用也可以，不过至少你要比我更优秀，否则我为何要心甘情愿跟随一个比我更差的生物呢？玲珑小姐你说是不是？”
　　“理所应当。”玲珑并不生气，淡淡地说道。
　　“既然你也认为没错，那就这么愉快的决定了，你若是能够让我心服口服，我就立刻跟你回太上族，若是不能，还望你放过我和镇天宫如何？”韩森说道。
　　“可以。”玲珑回答的很干脆，显然她对自己是极有自信的。
　　韩森饶有兴趣的看着玲珑：“那你想怎么折服我呢？”
　　玲珑神色平静地看着韩森问道：“你最擅长的基因术是什么？”
　　“算是刀法吧。”韩森在用韩森这个身份之时，用的最多的就是刀法。
　　“那我们就比一比刀法。”玲珑伸手一抓，那碧水池中的清泉似是一条水龙般冲向了她的手中，转眼间凝聚成了一把水刀：“我就坐在这里，你可以随便攻来，百招之内若是能够让我起身，便是你赢了。”
　　玲珑这话说的口气极大，她就坐在玉阶之上，还以一柄水刀应敌，自信心不是一般的足。
　　韩森微微一笑，同样伸手向着水池之中凌空一抓，把池水倒吸而上，也在手中凝聚出了一柄水刀。
　　“既然如此，那我们就以百招为限，谁先起身就算是谁输吧。”韩森看着玲珑微笑着说道。
　　“随便，出招吧。”玲珑并不辩驳。
　　“在我们老家，都是女士优先，还是你先出招吧。”韩森也想看看，玲珑真正的实力如何。
　　之前韩森虽然和玲珑、李可儿在一起的时间不断，可是却没有见过她们真正使用全力战斗的景象。
　　“好。”玲珑应了一声，毫不拖泥带水，手中水刀直接就向韩森斩了过来。
　　她这一刀用力不大，也没有什么骇人的声势，只是韩森看了心中却一凛，那一刀明明是当头斩来，并无多余的变化，可是韩森却有种无法判断刀势轨迹的感觉，这一刀之中，似乎包含了空间法则。
　　“好刀法！”韩森赞叹一句，手却没有闲着，手中水刀同样斩了出去，正是牙刀中的一式犬牙交错。


第2610章 玲珑的第三只眼
　　嘭！
　　两柄水刀相撞，顿时同时爆散，化为雨珠落回碧水池之中。
　　玲珑微微皱眉，她所用的刀法是一个早就灭绝的种族的秘术《曲境折越刀法》，一刀斩出能够折叠弯曲空间，让人无法判断出刀的轨迹。
　　据玲珑所知，牙刀练到极致之时，有撕裂空间的能力，但是那并不代表牙刀能够挡的住《曲境折越》，除非韩森自己能够看穿她的真正用刀轨迹。
　　玲珑凝聚水刀，把曲境折越刀法施展开来，一道道水刀幻影在空间弯曲成各种离奇的形状，若不是精通空间之术，根本看不出来那些刀影的真正所在，若是只以眼睛看到的位置去抵挡，那便似是水中花雾中月，不可能碰得到水刀。
　　韩森神色不动，手中水刀似是随手挥舞，竟然把玲珑的所有攻击全部都挡了下来，玲珑连攻十余刀，竟然没有一刀能够逃过韩森的堵截。
　　“不愧是我选中的蚕。”玲珑微微点头，韩森的表现让她很满意，若是没有真正的能力，韩森就算答应做她的蚕也没用。
　　蚕本身的天赋越好，悟性越高，走的越远，对太上族的帮助也就越大。
　　知道韩森在刀法上的造诣确实极强之后，玲珑也就不再留手，把自己所学尽数展开，刀法变化无常。
　　太上族的刀法是集各族刀法之长所创，一招一式皆包含宇宙各族的刀法至理，虽然不一定比那些闻名宇宙的刀法更强，但是其变幻之妙，却是宇宙之中绝无仅有的。
　　短短的二三十刀之间，就让韩森感觉好像是在二三十个不同的刀术名家对战一般，每一招皆有其不同的奥妙之处，各种不同的风格却在一个人身上完美的统一，连韩森都有些暗暗吃惊于玲珑的刀法之强。
　　一般人练的刀法再多，最终都会因为自己的性格和身体条件所限，向着一个方向发展。
　　比如身体灵活的人，多半练出的刀法就会灵活多变，力量强的人，练的刀法就会简单暴力，性格比较急的人，练出的刀法就会比较快。
　　可是玲珑的刀法却没有任何偏向，好像她这个人的性格可以随着刀法变化一样，就连韩森也做不到这种程度，他练的刀法，也会偏向于他自己的风格。
　　同是牙刀，韩森练出的牙刀和伊莎的牙刀就有着明显的差别，懂牙刀的人，不看他们的人，只看他们使用牙刀的方式，就能够分辨出是谁。
　　韩森惊讶，却不知玲珑比他更惊讶，她的刀法变幻无常，可是无论怎么变幻，韩森竟然都能够用牙刀挡下来，这显然不是因为牙刀强，而是因为韩森这个人太强了。
　　“难道神灵之触的测试没有出错，他真的是十一甲天赋吗？”看到韩森如此刀法，玲珑心中有些动容，恨不能再拿出一只神灵之触，重新给韩森做一次测试。
　　可惜她身上没有带神灵之触，想要测试的话，那也只能等回去太上族之后。
　　“想要打败他还真不容易，只能使用那个了。”玲珑心念一动，一双眼睛竟然闭上了。
　　韩森微微一怔，不知道玲珑想干什么，眼睛闭上对一个九重领域的王者来说，应该不会有太大的影响，只是不知道玲珑这么做的目的何在。
　　正在韩森疑惑之时，就看到玲珑的眉心那条红色的竖痕打开，化为了一只黑白分明的竖眼。
　　太上族和天族同出一源，玲珑有第三只天眼，韩森不会感觉奇怪。
　　不过玲珑的第三只眼和天族的第三只眼却有着明显的不同，天族的第三只眼各有不同，根据自身的属性不同，天眼的力量也各有差别。
　　玲珑的第三只眼与天族不同之处在于，那竖眼竟然呈现出了阴阳太极之状。
　　白眼与黑瞳就好像一对阴阳鱼，而在白眼之中又有一点黑瞳，黑瞳之中又有一点白眼，那阴阳太极之眼在玲珑的眉心缓缓旋转，仿佛蕴含着宇宙星空至理一般。
　　在阴阳太极眼开启的一刹那，玲珑整个人身上的气息都随之改变了。
　　如果说韩森以前看到的玲珑，只是一个蔑视凡俗的清高女人，看似无情，但内心之中还是有着一份人性光辉的存在。
　　可是现在的玲珑，就完完全全不像是一个人了，在韩森看来，玲珑好像一刹那间变成了一台没有感情的机器。
　　不，远比机器更可怕，在这一刻，玲珑仿佛与整个宇宙融为一体，成为了宇宙这个恐怖大机器的一部分，玲珑的一举一动都仿佛是整个宇宙机器运作的结果。
　　如果说皇体是能够把自身力量推向巅峰的力量，古神族的是万物之灵的力量凝聚，那么开启了阴阳太极眼的玲珑，就是这世上的秩序与规则。
　　韩森以洞玄经看了一眼，发现玲珑整个人都仿佛化为了一个宇宙齿轮，成为了宇宙这个恐怖大机器的一个精密零件，她的人已经不再是一个单纯的个体。
　　韩森微微皱眉，他的洞玄经也只是能够与宇宙齿轮产生联动而已，不会像玲珑这样直接化为宇宙齿轮的一部分，两者的意义完全不动。
　　如果把宇宙当成是一辆车，洞玄经则像是驾驶这辆车的人，而玲珑现在的状态，更像是把自己变成了车的一部分。
　　韩森也有一时间有些摸不清，玲珑现在这种状态，对她的身体会产生多大的影响。
　　“出手吧，我等你到第一百刀。”玲珑目光平静地看着韩森说道。
　　若是旁人说出这样的话，只会让人感觉狂妄、自大、傲慢，可是由玲珑口中说出来，却像是机器给出的电子音一般，不会让人产生那样的联想，只会让人觉得她是在陈述一个事实。
　　韩森也不客气，手中水刀直接斩了过去，可是玲珑却根本没有动手抵挡的意思，只是坐在池边，平静地看着韩森。
　　当水刀斩到玲珑面前的时候，她面前的水流自动凝聚为刀，挡住了韩森的水刀。
　　韩森眉头微皱，一刀接一刀的斩出，把牙刀刀法发挥到了极致，可是无论韩森的攻击多么猛烈，都被玲珑面前的水刀轻描淡写的挡了下来。
　　现在玲珑给韩森的感觉，就好像这一切都是应该的，那柄水刀本就应该出现在那里，规则就是如此，无论韩森的刀法再怎么变幻都没有用。


第2611章 作弊
　　韩森变幻刀术，连斩了七十多刀，竟然没有一刀能够碰到玲珑，全部被那悬空而立的水刀挡了下来。
　　若是一般人现在看玲珑，就好像是在看一个无所不知的神明，无论韩森的刀势怎么变幻，玲珑控制的水刀都能够未卜先知挡下来。
　　但是在韩森眼中，玲珑并不是无所不知的神明，这只是必然的结果。
　　因为玲珑已经与宇宙融为一体，韩森的一举一动都会引发宇宙齿轮的转动，而宇宙齿轮又会牵动玲珑直接做出反应。
　　所以韩森只要一动手，那边的玲珑就可以直接作出反应，就似是韩森在对着镜子出刀，无论他怎么变幻刀术，最终水刀碰到镜子的时候，镜子中的水刀也就必然与其对应，不会有任何意外的结果。
　　“合！”韩森神色不动，依然坐的笔直，手中水刀突然向前一压，只见在那玲珑的四周，一道道水丝浮现出来，近百道水丝如同刀芒一般向着玲珑身上交错斩杀而去。
　　源自镇天宫的天之下刀法，韩森之前斩出的每一刀，都凝聚成了一道水丝，此时全部爆发出来，韩森这是要以力破敌了。
　　一柄水刀不可能同时抵挡那么多的刀丝，除非玲珑要用自己的身体硬抗，否则就只有移动身体躲开这一条路了。
　　果然，玲珑面前的水刀移动，但是在数道水丝连续的斩击之下，眨眼间就已经爆开，剩下的水丝如同一张刀网般向着玲珑身上罩了过去。
　　玲珑依然不为所动，如同一尊玉雕女神像般坐在台阶之上，一双赤裸的玉足依然泡在水中，圣洁，却又给人一种冷漠无情的感觉。
　　刀网距离玲珑的身体还有数寸距离之时，却突然间停了下来，就那般定格在玲珑面前，再也难以前进一寸。
　　玲珑伸出手指勾住了刀网轻轻一拉，刀网就化为一道道水流向着玲珑的手中凝聚而去，形成了一柄巨型的水刀。
　　那水刀之中竟然还保持着韩森的力量，但是却完全不再受韩森的控制了，被玲珑的玉手轻握着，仿佛只是一件玩具似的。
　　韩森双眼如电，凝视着玲珑手中握着的水刀，刚才玲珑的手法，他以洞玄领域窥视的一清二楚。
　　“原来还能这样玩吗？”韩森心中有些欣喜。
　　他看到玲珑影响宇宙齿轮的手法，以他的洞玄领域比玲珑更加容易做到，觉得又学到了一手。
　　“继续下去已经没有意义，就在这一刀结束吧。”玲珑淡淡地说了一句，一手作拈花状，轻轻在水刀的刀柄上一弹，那水刀直直的向着韩森飞了过去。
　　韩森欲再凝聚水刀应战，却发现池中所有的水都向着那柄凌空缓缓刺来的水刀聚集而去，那水刀飞的很慢，但是越往前行，上面凝聚的水力也就越强。
　　韩森强行凝聚了一柄水刀，但是斩在巨型水刀之上，非但没有能够将其斩碎，韩森的水刀反而也融入到了巨型水刀之中，成为了巨型水刀的助力。
　　“太上族果然不愧为宇宙第一族，确实有些本事，这一手宇宙规则的运用，神化之中能够做到的也不多，而玲珑还只是一个九重王者而已。”韩森心中赞叹。
　　但也仅仅只是赞叹而已，韩森并没有放弃的打算，眼看着那凝聚了整池水的水刀已经如同一柄斩天巨刃般刺到了他的面前，韩森眼中精芒一闪，化掌为刀，直接以自身的血肉之躯劈向了那柄水刀。
　　即便是在开启了阴阳太极眼的状态下，玲珑也不由得微微一怔，这一次水刀的力量，不但融合了韩森的七十多道天之下刀法之力，还有玲珑自身的力量，以及身体处在宇宙规则之中获得的加持。
　　这一击之力，已经隐隐形成了秩序链的雏形，虽然还及不上真正的神化强者一击，但也已经超过了绝大部分的半步神化。
　　韩森竟然想要用血肉之躯去强行接下这一刀，在玲珑看来实在太过冒险。
　　可是韩森却没有丝毫的犹豫，手刀重重的斩在了水刀之上，那恐怖的水刀竟然在一刹那间反为韩森所用，随着韩森手刀的下劈之势，倒卷向了玲珑。
　　嘭！
　　恐怖的水之力卷到了玲珑面前，似是被一面无形的墙壁挡了下来，全部爆散开来坠入池中，可是玲珑的身体也被震的微微后仰。
　　“你作弊！”玲珑挺直了身子，目光看向韩森的手掌，只见他的手指之间夹着一颗无暇水晶似的珠子，正是那古水神的古神之源。
　　古水神之源为万水之本源，韩森手持此物，普通的水系神化来了也未必能够伤他分毫，更何况只是九重领域的玲珑。
　　“这怎么能算是作弊，只是合理的利用资源罢了。若是这样也算作弊，那么你开启第三只眼，获得了宇宙力量的加持，不是一样在作弊吗？”韩森说道。
　　“这是我本身的力量，与你所用的外力岂可相提并论？”玲珑说道。
　　“论自身力量，那我也未必会输，只是我如今重伤未愈，发挥不出真正的战力，你就算赢了我，我也不会心服。”韩森说道。
　　玲珑听韩森此言，沉吟片刻之后，那只太极眼缓缓闭合，人也渐渐恢复了一些生气。
　　虽然此时的玲珑看起来依然淡漠，可是与刚才相比，她现在终于有点像是活人了，刚才当真像是没有生命的机器一般。
　　“好，那我就等你伤好之后再战。”玲珑看着韩森说道。
　　“那你可有得等了，我这伤，少则一年多，多则两三年才可能痊愈。”韩森笑道。
　　玲珑微微皱眉，她之前已经听说了韩森受伤的事情，也看的出来韩森本源亏损，知道他所言不虚，一时间到是有些为难了。
　　“玲珑小姐，我听说太上族内有一眼造化之泉，能够逆转乾坤再生造化，不知道是真是假？”韩森眯起眼睛看着玲珑问道。
　　“确有此物，你想使用造化之泉修复亏损的本源？”玲珑看出了韩森的心思。
　　“若是玲珑小姐你想早日与我一战的话，这是目前唯一的办法。”韩森微笑道。
　　“你不愿跟我去太上族，又如何能够用造化之泉修复你亏损的本源？”玲珑皱眉道。
　　“我没说不跟你去太上族，只是在你没有打败我之前，让我继续保持自由之身如何？”韩森终于说出了自己的真正目的。


第2612章 韩妍入门
　　“不付出只拿好处，这天下的好处怕是都要被你占尽了。”玲珑淡淡地说道。
　　韩森耸了耸肩膀，笑道：“我既然已经去了太上族，你还怕我拿了好处就跑不成？”
　　“我不怕，但是天下没有这样的道理，你想用造化之泉可以，必须要先臣服于我。”玲珑说道。
　　“那还算了，慢慢养伤也不错，一年半载你应该等得了吧？”韩森说道。
　　“我有的是时间，就给你一年半的时间，到时候再战，你若输了，不能再有任何借口，否则就算是天族也护不住你。”
　　“我韩森又岂是一个言而无信的人。”韩森一脸正气凛然的模样，心中却暗自可惜，想占太上族的便宜显然没那么容易。
　　不过如此一来，他就可以拖上一年多的时间，到也算是超出意料的结果了。
　　原本韩森以为玲珑肯定没有耐心等他一年多，却不想玲珑竟然真的答应了。
　　“等我身体恢复了，再去太上族也多了几分底气。”韩森和玲珑达成了协议之后，这才离开了天水阁。
　　没过两日，碧玺就带着玉善心先一步离开了镇天宫，而玲珑却留了下来，竟然真的要在这里住上一年半，一直等到韩森痊愈为止。
　　韩森不去理会玲珑，每日里都在修养疗伤，好让自己的身体快些恢复。
　　镇天宫一直在和皇极族的谈判，最后用白无常和皇极族骑士换了一些资源回来，其中有一部分就是滋补本源的异宝，都给了韩森。
　　皇极族虽然不肯就此罢休，但是韩森身在镇天宫内，他们暂时也没有什么办法。
　　韩森吃着皇极族的补品，每天都会去白玉楼中修行。
　　天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。
　　韩森所去的白玉楼，是十二楼中的第七楼。
　　十二楼并无高下之别，内中各有乾坤，第七楼又名道藏楼，楼内的玉壁之上道书天成，内含无尽玄妙。
　　每天的玉气爆发之时，玉壁之上的道书自现，而且其内容每天都不相同，周而复始，一年之后才会重复一遍。
　　而且玉壁上的道书也十分奇异，若是在玉楼之中观看，就会感觉内藏宇宙玄奥大道至理，可要是抄录下来，在外面观看，却又觉得平平无奇，没有半分巧妙之处。
　　传说当年天族始祖创立《无字天书》之时，就是以《太上感应篇》结合此楼之中的道书所创，虽然不知道真假，但有些一说，足见第七楼中的道书之不凡。
　　韩森身体还未恢复，受不得强大的外力，就没有去其它的楼中吸收玉气或者是炼化玉灵，只是在此楼中观悟道书。
　　“韩师兄，听说你推荐了自己的妹妹入镇天宫修行，那是你的亲妹妹吗？”玉气消退，玉壁上的道书隐去之后，就在韩森旁边参悟道书的云素衣好奇地问道。
　　“是我的亲妹妹。”韩森点头道，这件事他请了千羽鹤帮忙办手续，算是走了云家的路子。
　　“那想必天赋也一定是极好的，若是有机会的话，希望能够让她拜入我父亲门下。”云素衣说道。
　　韩森微微一怔，看着云素衣问道：“这是你的想法，还是云长老的意思？”
　　“都是，你的意思呢？”云素衣笑着说道。
　　“若是云长老肯教导妍儿，那自然是妍儿之福，韩森感激不尽。”韩森说道。
　　因为韩妍和他当初一样，都是被推荐到镇天宫内修行，只是记名弟子，没有资格正式拜师，一般也不会有长老愿意收记名弟子为徒，云长空肯收韩妍，这对于韩妍自然是好事，让她在镇天宫内有了依靠，各方面都比一般记名弟子要有利的多。
　　“不过镇天宫的规矩不能破，韩师妹还是要自己走完天路进入镇天宫才行。”云素衣说道。
　　“那是当然。”韩森微微点头，韩妍走天路和镇天宫石阶，应该不会有什么问题。
　　“既然如此，那事不宜迟，我这就陪你一起去接韩师妹吧，手续那边我父亲已经处理妥当，只要她能够走入镇天宫，就可以直接拜在我父亲门下。”云素衣说道。
　　“素衣，谢谢你。”韩森郑重地向着云素衣行了一礼，记名弟子想要拜入十席长老门下，并不是一件容易的事情，这里面定然有云素衣的功劳。
　　“韩师兄你这是做什么？我也没能帮上什么忙。”云素衣连忙摆手还礼。
　　两人出了白玉楼，韩森还是骑着那只无腿老鹤，与云素衣一起出了镇天宫的异种空间，去了月之狭，把韩妍从月之狭接了出来。
　　顾倾城和冥月已经出去修行，她们都不是能够闲的住的人，而且以她们现在的实力，就算碰上低级的神化强者，也应该有保命逃跑的能力，到也不用太过担心。
　　韩森的妹妹要入镇天宫修行，此事自然老早就已经在镇天宫内传开了，来到镇天宫之后，韩森就已经着手申请，经过重重手续，还是因为十席长老云长空的帮忙，才能够这么快批下来。
　　一个外族想入镇天宫当记名弟子，可不是一件容易的事，没有一定的实力，很难办下来，更何况韩妍还会以记名弟子的身份拜入十席长老门下，这就更是难上加难了，就算是云长空，也是花费了好大的力气，才办成了这件事。
　　当然，韩森对于镇天宫的重要性，也起到了比较关键的作用，否则记名弟子拜在十席长老门下这种事，基本上是不可能成的。
　　韩妍相当的兴奋，她在日蚀星早就已经有些无聊了，这次终于有机会进入镇天宫，自然是求之不得。
　　云素衣一路上叮嘱韩妍进入镇天宫之后需要注意的事宜，就好像韩妍是她的亲妹妹一般那么照顾，让韩森颇为感动。
　　宝儿坐在一片红色云朵之上，在韩森旁边飞来飞去，韩森特意把她带了过来，准备等韩妍走天路的时候，让宝儿跟着一起去，看看还能不能再帮韩妍一把。
　　那些仙葫的仙气可都是好东西，韩妍有这样的机会，自然不能错过。
　　韩森带着韩妍进入镇天宫之后，镇天宫的诸多强者，都以各种各样的方式关注着他们。
　　很多人都想要知道，韩森只是晶族的一个特例，还是说现在的晶族，基因天赋都已经那么优秀了。


第2613章 韩妍走天路
　　“宝儿，你陪小姑一起走吧。”到了天门前，韩森对身边的宝儿说道。
　　“好啊。”宝儿连连点头，飞到了韩妍身边，拉着韩妍的手甜甜地说道：“小姑，宝儿陪你一起走。”
　　可是还没有等她们登上天门岛，却见一位天族守卫拦住了她们，目光却看着韩森说道：“韩师兄，宫主大人有令，只许韩师妹一人走天路，宝儿不能再上天路。”
　　韩森虽然有些郁闷，但也不能违抗镇天宫主的命令，只得把宝儿叫了回来。
　　镇天宫主此时却是一边喝着茶一边喃喃自语：“两次万葫齐动，就令仙葫藤的仙气大减，再来几次，那岂不是连仙藤都要枯萎了。”
　　这也怪不得镇天宫主小气，仙葫藤是镇天宫的根基之一，是镇天宫的用来培养优秀弟子的，让宝儿这么一搞，韩森每带一个人来，那岂不是都要仙葫藤大亏一次，这样下去，没几次仙葫藤也就废了。
　　宝儿上一次天路，那效果都抵得上数万个弟子得到仙葫赐予了，损失实在太大，镇天宫也扛不住。
　　而且镇天宫的规矩也确实只能一个人自己走天路，宝儿进镇天宫的那一次，是因为她太小，才由韩森陪着一起走，结果让镇天宫亏大了，这一次镇天宫主又岂会再吃这种亏。
　　玲珑也远远地看着天路这边，她也想知道，韩森亲妹妹的天赋如何，这也许能够从侧面反应出韩森的真实基因天赋水准。
　　十一甲天赋实在太吓人，实在让人难以相信那是真实的结果。
　　“哥，你放心吧，我不会给你丢脸的。”韩妍一直是以韩森为目标在修行追赶，目光坚定异常。
　　“别太用力了，能过去就好。”韩森却是不希望韩妍表现的太过显眼，太过引人瞩目并不一定是好事。
　　天路也就罢了，之后走天阶入镇天宫的时候，若是表现的太过耀眼，那韩妍以后的日子可就难以清静了。
　　韩妍并没有领会韩森的意思，还以为韩森只是为了让她没有压力，所以才会说这些话。
　　“韩师妹，放轻松走就是了，这和平常的路也没什么不同。”云素衣也宽慰韩妍，让她不要太紧张。
　　“谢谢云师姐，我这就去了。”韩妍说着就走上了天门岛，在镇天宫内诸多视线的瞩目下走上了天路。
　　韩妍已经知道走上天路有可能会得到仙葫的仙气赠予，所以她走上葫芦藤之后，目光一直在打量那些仙葫。
　　只见一个个仙葫大大小小甚是可爱，可是却似乎并没有什么动静。
　　“听云师姐说，哥哥当初走天路之时，虽然没有得到仙气赠予，可是却令万葫齐震，怎么我走在这里，却是一点反应都没有呢？”韩妍暗自皱眉。
　　又继续往前去，依然不见那些仙葫有什么动静。
　　“果然，没有宝儿那个捣蛋鬼在，一般晶族是不可能引发万葫齐动的。”看到韩妍已经快要走了一半，依然没有一只仙葫有动静，镇天宫主美滋滋的喝了一口茶，心中暗自得意。
　　“韩师兄的妹妹，看起来应该没有特殊天赋，到现在了，依然没有一只仙葫送出仙气。”
　　“毕竟世上只有一个韩神父，不是每个晶族都姓韩叫神父的。”
　　“姓韩也没用，得是神他爹才行。”
　　“可惜宝儿被拦下来了，不然可能又是一个万葫齐动。”
　　云长空也微微有些失望，他连见都没有见过韩妍，就答应收她做弟子，主要是因为韩森是韩妍的亲哥，还有就是云素衣的恳求。
　　虽然云长空原本就没有指望韩妍的天赋能有多逆天，可她毕竟是韩森的亲妹妹，云长空对她还是有些期望的，就算没有万葫齐动，至少也要获得一道本系的仙气吧。
　　可是看现在的情况，只怕是没有一个仙葫会主动赠予韩妍仙气。
　　“虽然都姓韩，可惜这一位却不是韩森，云长老你现在很失望吧？”坐在一旁的六席长老笑眯眯的对云长空说道。
　　云长空将记名弟子纳入门下这件事，也算是在镇天宫内开了一个不大不小的先例，为此云长空付出的代价不小。
　　镇天宫内不少人都在背后议论，说是云长空堂堂一个十席长老，这么讨好韩森，实在是有损镇天宫的长老形象，对于云长空的如此作为，多少有些不屑。
　　六席长老此时这样说话，多少有些讽刺的意味。
　　当然，也有吃不到葡萄就说葡萄酸的妒忌在内，镇天宫内想要和韩森搞好关系的长老不在少数，只是他们没有云家和韩森走的那么近，得到消息的时间比较晚，就算是想要收韩妍当弟子也没有机会。
　　不说韩森身上有媚神锏和美杜莎的凝视两件神物，只是他赐福的能力，就已经让诸多长老很是眼红，谁不想自己座下多出几个优秀弟子，若是能够出几个神化，那身份地位就立刻不同了。
　　整个镇天宫一共才有多少神化啊，哪怕能出几个原基神化弟子，也足以在镇天宫内享有盛名了。
　　玲珑看到韩妍已经走了一大半天路，还是没有仙葫向她抛出橄榄枝，心中不由得微微有些失望。
　　以玲珑对于仙葫的了解，只要拥有八甲以上的天赋，肯定会有同系的仙葫愿意送上一道仙气，玲珑到现在还没有获得仙气，只能说明她的天赋在八甲以下。
　　亲妹妹的天赋资质并无出奇之处的话，亲哥哥再怎么基因变异，也不可能有十一甲天赋那么夸张。
　　眼看着韩妍就要走完天路，韩森心中也有些郁闷，只可惜宝儿不能一起上去，让韩妍失去了得万葫仙气的机会。
　　这个结果却也没有出乎韩森的意料，毕竟他自己走的时候也没有得到仙葫赠予仙气，还是后来和宝儿一起走，被宝儿硬生生给他要了一个万葫仙气。
　　没有仙葫赐予韩妍仙气，也算是正常的表现。
　　韩妍神色却是没有太大的变化，一路走到了天路的尽头，眼看着就要走下仙藤了。
　　这时候韩妍却突然停了下来，站在仙藤的尽头，回头看了一眼两侧的仙葫。


第2614章 尝试
　　韩妍看着许多的仙葫，她也没想着能够像宝儿那样得到万葫仙气，可是竟然连一个仙葫也没有为她送上仙气，让她心中微微有些不甘，觉得有些对不住韩森。
　　“之前我还说不会给大哥丢脸，现在却连一道仙葫之气都没有拿到，岂不是让大哥颜面无光，被镇天宫的弟子嘲笑？”韩妍目光看着那些仙葫，心中却在思索着自己是不是应该再努力做点什么，至少争取得到一道仙葫之气。
　　韩妍之所以这么想，不是因为她不了解韩森，而是因为生活环境不一样。
　　韩森那是真正的苦出身，在危机四伏的环境中成长起来的人物，自然不会在意什么脸面不脸面的，自身的安全和利益才最重要。
　　可是韩妍不同，韩妍从小就没怎么吃过苦，就算是韩家最艰难的那段时间，韩妍也被罗岚照顾的很好，罗岚是男孩子穷养，女孩子要富养的坚定支持者，所以韩妍与韩森的思想还是有些偏差的。
　　后来随着韩森的崛起，韩妍所处的环境也越来越好，从上学开始，就是贵族学校，而且一直都是学校中最优秀的存在，全能女神级别的学霸。
　　当然，这些都是因为韩妍自身的努力，家庭的支持只是一小部分原因。
　　韩森和罗岚在韩妍身上用了那么多的心血，这其实也是一种压力，让韩妍觉得她如果不够努力不够优秀，就是对不起大哥和老妈的付出，所以韩妍一直都是无比的努力，尽全力让自己更优秀，以韩森作为自己的目标在努力修行。
　　韩森的成就越高，就让韩妍的压力越大，让她只能加倍的努力。
　　如今来了镇天宫，竟然连一道仙葫之气都没有得到，让韩妍觉得如果自己不去努力争取一下就放弃的话，就是对不起韩森和罗岚的付出与期望。
　　上天作证，韩森根本没有过那种想法，他只是希望韩妍过的开心就好，至于优不优秀，韩森觉得并不重要。
　　无论是韩妍也好，还是小花和灵儿，韩森都只希望她们一辈子平平安安高高兴兴的，无灾无难开心善良，那就是他最大的愿望了。
　　韩妍想了想，转身向着仙葫藤旁边的一个葫芦走去。
　　镇天宫的诸多贵族都疑惑的看着韩妍，不知道她到底想要干什么，可是很快他们就明白了韩妍想干什么。
　　只见韩妍走到了那个二十多厘米高的葫芦前，伸出双手捧着葫芦，然后用力想要把葫芦给摘下来。
　　“噗！”镇天宫主把刚才喝进嘴里的一口茶都给喷了出来，呛的直咳嗽：“咳咳……这一家子都什么人啊？宝儿敲诈仙藤也就算了，这个韩妍竟然直接动手要抢了。”
　　镇天宫并没有禁止接触仙葫的规定，不过有点脑子的人都知道，仙葫藤那是神化级别的异种植物，不是用蛮力就可以夺取仙气的。
　　除非仙葫自己愿意，否则别说韩妍一个刚刚晋升不久的公爵，就算是神化强者也未必能够强迫仙葫吐出仙气。
　　韩妍的想法却很简单，既然没有规定不能摘仙葫，那不试一试怎么知道不行呢？试了就可能有机会，不试就绝对没有机会，为了不让大哥失望，再小的可能性她也愿意去尝试。
　　一众镇天宫的弟子都是神色古怪的看着韩妍双手抱着葫芦，在那里想要把葫芦很藤上面摘下来。
　　“这个……真不愧是韩师兄家的人……真敢想……”
　　“这还真是有创意的想法，我喜欢这个韩师妹的创意，不过还是放弃吧，万一惹怒了仙藤，她一个刚刚晋升的公爵，可承受不住仙藤之怒。”
　　“这女人疯了吧？竟然想要摘仙葫？”
　　“和她哥哥一样胆大包天，可就是没有脑子。”
　　“可惜了她那副漂亮的皮囊，原本以她的长相，再加上韩森的这层关系，到也有机会在镇天宫内成为女神级别的存在，可是现在大家都知道她脑子不太好使，女神是没机会了，女疯子这名头肯定是跑不了了。”
　　就连玲珑都是神色古怪的看着韩妍，能够干出这种事的人，她是从来也没有见过的。
　　六长老这时候乐了起来，笑的嘴都快要合不拢了，看向一旁的云长空打趣道：“云长老，老十，云师弟，真是恭喜你收了个好弟子啊，听说她是你的关门弟子？你这弟子收的，那真是没话说，以后去哪里都绝对不会吃亏……”
　　云长空微微苦笑，韩妍伸手去摘仙葫的举动，把他都给看呆了。
　　“韩家……这都什么人呢……”云长空此时心中就只剩下了这么一个念头。
　　梦魇卧在湖边，看到了这一幕，眼睛都眯成了月牙状，看起来像是在笑。
　　云素衣和云素裳这些和韩森要好的镇天宫弟子，也都看的一脸呆滞，镇天宫成立那么悠久的岁月以来，敢做这种事的也没有几个。
　　韩妍却不理会别人怎么想，双手牢牢的抱住那个仙葫，用力想要扯下来。
　　可是仙葫那等存在，神化级别的异种植物，镇天宫的镇宫之宝，一般的神化之器都伤不了它分毫，更何况韩妍那么一点力气，任凭韩妍怎么用力，小小的葫芦都是纹丝不动。
　　韩妍见扯不下来，也不肯就此放弃，直接使用了自己的超神体，想要尽最后一份努力，就算最后不行，她也全力争取过了，不会留下遗憾。
　　“咳咳，韩师兄，时间差不多了，让韩师妹早点去镇天宫吧？”千羽鹤轻咳着对韩森说道。
　　他是希望韩森劝一劝韩妍，别做无用功了，只是不好明说。
　　韩森也没想到韩妍竟然会做这种事，也是看的目瞪口呆，不过却依然假装镇定道：“无妨，年轻人有想法是好事，就由她去吧。”
　　韩森自然不会打击韩妍的积极性，既然镇天宫没有规则说不许去摘仙葫，那么让韩妍试一试也无所谓。
　　正在此时，突然看到韩妍身上的气息一变，一头本就黑乌的长发，变的似是黑晶瀑布一般，一直垂到了脚下，眼睛也似黑宝石一般，整个人都散发着神秘的圣洁气息。


第2615章 摘仙葫
　　镇天宫的诸多强者都看的暗自皱眉，虽然天路上不禁止使用力量，但是这般挑衅仙藤，万一激怒了仙藤，也是一件麻烦事。
　　镇天宫主更是大感头疼：“怎么韩家的人都这么会惹事，他们家就没有一个安安分分的主吗？以后有得老十头疼了。”
　　云长空此时也是一脸的复杂，他在今天之前，万万想不到自己将要收的关门弟子，竟然会是这样一个人，也不知道是该哭还是该笑。
　　六席长老却是笑的快要不行了：“哈哈……这个韩妍……真是太有意思了……老十……以后你要有得忙了……”
　　突然，六长老的笑声一下子凝固了，笑容还在脸上，可是眼睛却瞪大了，露出惊骇之色。
　　因为情绪转变的太快，笑容和惊骇两种截然不同的表情出现在了同一张脸上，让六长老的神色显得极为怪异。
　　云长空原本想要和六长老说话，所以看向了六长老，看到六长老的表情之后，不由得微微一怔，然后反应了过来，迅速的扭头看向了仙藤的方向。
　　只看了一眼，云长空也愣在了那里，眼睛瞪大了，露出难以置信的表情。
　　不只是他们，整个镇天宫内此时都是一片死寂。
　　镇天宫主手里提着小茶壶，正准备往嘴边凑，可是现在却愣在了那里，脸上露出见了鬼一般的表情。
　　只见在那仙藤之上，韩妍双手抓着一只葫芦，而那葫芦与仙藤连接的地方，竟然已经脱落，那个葫芦竟然真的被韩妍摘了下来。
　　镇天宫的诸多贵族早就已经惊呆了，根本不相信自己眼睛看到的一切，仙葫竟然能够摘下来，这种事他们连想都没有敢想过。
　　在镇天宫的历史上，到也有人想过要摘仙葫，不过那都不是一般的弟子，而是神化级的强者。
　　那些神化级强者想要摘仙葫，也不是像韩妍这样，为了一点仙气而已，那些神化大能是想要摘一个仙葫制造神化异宝。
　　强摘是不可能的，就算是镇天宫主想要仙葫，也要用特殊的仪式，献上一些仙藤成长需要的宝物，若是仙藤心情不错，也许会同意送出一个仙葫。
　　到现在为止，镇天宫一共有十七个用仙葫制造的异宝，都是神化之器，其中最高级的一个仙葫异宝，达到了可怕的化蝶级。
　　当然，也有不少制造失败的仙葫，那些仙葫的数量就不可考证了。
　　但是由此就可以知道，仙藤本身是多么可怕的存在，就算是镇天宫内的诸多神化强者，也不敢对它乱来，强行摘仙葫这种事，镇天宫的历史上也仅仅只有两位这么干过。
　　可是现在韩妍区区一个公爵，什么祭品都没用，竟然徒手摘了一个仙葫下来，这简直让人无法相信，一个个都像是傻了一样看着韩妍。
　　韩妍此时却开心了，心想：“原来这里的仙葫真的可以摘下来啊，既然仙葫里面有仙气，那我摘回去慢慢研究，就算一时半刻没办法，但是时间久了，修长高了，总有办法打破葫芦取得里面的仙气。”
　　“对了，听说一个人只有一次走天路的机会，那我得帮大哥和宝儿他们也摘一个。”韩妍想着，把手里的葫芦往背包里面一塞，然后目光电转，又看向了旁边的那些小葫芦。
　　太大的葫芦韩妍怕自己带不走，所以打算就摘几个小的。
　　“她想干什么？”镇天宫主看到韩妍的眼神，心中一阵悸动，感觉非常的不妙，差点就从椅子上跳了起来。
　　果然，下一秒就看到韩妍伸手又去摘旁边的仙葫，一边摘还一边喃喃自语：“大哥一个……宝儿一个……梦儿一个……再给我家小公主灵儿留一个……对了还有小花的……”
　　原本那些刀剑难伤，神化强者也难以将其打落的仙葫，竟然被韩妍扯了几下，就从藤上摘了下来，不一会儿就摘了三四个，看的镇天宫主眼睛都绿了。
　　其他的那些镇天宫长老、执事、院长，以及普通弟子，这时候都呆掉了，根本说不出话来，只是楞楞地看着开启了超神体的韩妍在那里摘仙葫。
　　“这……这……怎么可能……仙藤怎么会没有反应……任由一个公爵摘下仙葫……”六长老用力揉了揉自己的眼睛，几乎以为自己是已经老眼昏花出现了幻觉。
　　云长空回过神来，心中却是喜的难以自持，虽然努力装出淡然的模样，嘴角却还是忍不住微微翘起，任谁都看的出来，他是强忍着笑意。
　　“六师兄，你看我徒弟也真够笨的，走个天路连一道仙葫之气都得不到，还得动手去摘仙葫，真是鲁钝之极，实在不堪造就……哈哈……”云长空说着说着，自己实在忍不住哈哈大笑了起来。
　　一个仙葫就是一个神化之器胚子啊，虽然不一定百分百能够炼成神化之器，而且还需要其它很多珍贵的辅助材料。不过一个仙葫的价值，也差不多快可以比得上同体积的原基级异种神化基因了。
　　眼看着韩妍已经摘下第四个葫芦往背包里面塞了，镇天宫主哪里还坐的住，立刻坐直了身子，庄严肃穆的声音直接传了出去。
　　“韩妍……还不速速来镇天宫进行入门仪式……莫再耽搁时间了……”虚无的声音在镇天宫内回荡，直接传入韩妍耳中，其他人却一点声音也没听到。
　　韩妍自然是极为聪明的人，闻言就知道自己不宜再继续摘仙葫了，心中暗道可惜：“小花的份还没有摘到呢。”
　　不过韩妍也不留恋，带着背包中的四个仙葫，快步走出了天路，向着镇天宫的正宫而去。
　　“刚才……不是我眼花了吧……韩妍她好像摘了四个仙葫……”有弟子如梦初醒，一脸茫然的问道。
　　“我好像也看到了！”
　　“这肯定是韩师兄的亲妹妹……我就想知道……韩师兄缺不缺妹夫……”
　　“韩家的女人，好像比韩师兄还可怕啊！上次他女儿令万葫齐动，这次他妹妹更干脆，直接把仙葫都给摘了去。”
　　“这一家子……就没有一个省油的灯……”
　　“太奇怪了，为什么仙葫对韩家的人这么友好，竟然让韩妍平安无事的摘下了仙葫，仙藤却一点反应都没有？”
　　“你傻啊，要是仙藤不愿意的话，她一个公爵能把仙葫摘下来吗？”
　　“其它的我不知道，我只知道韩师妹这次是赚大了，四个仙葫，说不定那就是四件神化之器啊！”
　　“韩大舅子……你就收了我吧……”


第2616章 意境大爆发
　　“为什么我之前走的时候没想到去摘几个葫芦呢？”韩森心中有些后悔，当时竟然没有想到这一点。
　　一个葫芦中的仙气肯定不止一道，随便摘几个就发达了。
　　韩森还在懊悔之时，韩妍已经来到了镇天宫的天道石阶前，镇天宫三字闪闪生辉，散发着恐怖的威压。
　　莫说是一个公爵，就算是王级强者走在天道石阶之上，也会被镇天宫三字的意境压的无法抬头直视。
　　镇天宫的诸多贵族，都在等着看韩妍怎么走天道石阶，刚才韩妍摘仙葫的表现，已经震惊了整个镇天宫，让他们对于韩妍在天道石阶上的表现又多了几分期待。
　　“毕竟是韩师的亲妹妹，真不得了。”
　　“你们可别忘记了，当初韩师兄走天道石阶之时，是被人背进去的，不知道他的妹妹会不会也一样。”
　　“韩师兄被背进去，那是因为领悟了镇天宫三字的意境，又不是真的无能。”
　　“你们说韩师妹会不会也在天道石阶上领悟镇天宫三字的意境？”
　　“摘仙葫都和玩一样，连着摘了四个，领悟意境我觉得没摘仙葫那么难。”
　　“说的也是啊，晶族出了韩家兄妹，以后是真的要崛起了。”
　　……
　　众人议论之时，韩妍已经走上了天道石阶，韩森和云素衣、千羽鹤等人都来到了石阶外，若是韩妍万一出了什么事的话，就可以立刻上去救人。
　　韩森到不是怕韩妍被镇天宫三字的意境压垮，而是怕她和自己一样，领悟了镇天宫三字的意境，到时候走不上去，那么他这个做大哥的，当然要去背她进镇天宫，换别人去背都不太合适。
　　对于韩妍的天赋，韩森还是很有信心的，韩森一直觉得自己家里那么多人，他的天赋应该算是比较差的，但是因为毅力和执念比较重，才能够做到别人做不到的事情，并非纯粹天赋的缘故。
　　当然，运气也是其中一部分原因。
　　韩妍走上了天道石阶之后，很快就感受到了来自镇天宫三字的压力，让她的行进速度变慢了下来，被压的不得不低下头颅。
　　“我如今代表的不只是自己，还是代表着大哥，怎么能够低着头走进镇天宫呢？”韩妍心念至此，意念疯狂爆发，企图与镇天宫三字的意境对抗。
　　可是那三字的意境是神化境界，又岂是现在的她能够对抗的，她越是强行对抗，压力也就越大，颈骨几乎都快要被压断了。
　　超神体再次开启，奇异的力量充斥于韩妍的全身，再次让她进入了帝释天状态。
　　韩森对于韩妍的超神体帝释天也只是知道一个大概，只知道那是因果系的超神体，至于帝释天的力量有多大的作用，除非韩森与韩妍真正交手，否则只凭看是看不出来的。
　　韩森能够看的出来，刚才韩妍能够摘下仙葫，就是因为帝释天的作用，只是看不出具体的影响关系。
　　如今韩妍再用帝释天超神体，韩森也看的格外仔细，想要研究一下帝翻天的奥妙之处。
　　镇天宫主见韩妍强行与镇天宫三字的意境抗衡，不由得微微一笑，对旁边的女人说道：“终究还是年轻啊！”
　　女人淡淡地说道：“谁不是从年轻走过来的，年少的傲气也不是坏事，相反，有时候就需要年轻人的那股冲劲。”
　　镇天宫主笑了笑没说什么，他看的出来，虽然女人的神色一直没什么变化，不过真正了解女人的人，可以从她的眼角眉稍看的出来，她应该很欣赏韩妍。
　　正在此时，忽然看到被镇天宫三字意境压制着的韩妍，突然间挺直了脖子，身姿也是挺的笔直，那就那般平视着前方，一步一步向着镇天宫的大门走去。
　　镇天宫的诸多强者都露出了疑惑之色，怎么镇天宫三字的意境突然失去了作用。
　　“不应该啊，镇天宫三字的意境，对于第一次走天道石阶的生物都会有效，以后才会无效，韩妍明明是第一次走，怎么会突然无效了呢？”六席长老一脸的疑惑之色，可是想了想又觉得不对：“不对，开始是有效的，后来却突然无效了，这个韩妍，到底练了什么基因术？怎么会有如此奇效？”
　　“六师兄，你就别猜了，韩森那样的家伙，他的亲妹妹若是平平无奇那才是怪事。”云长空却是没有再显摆打击六长老，不过他心里面却是高兴的很。
　　原本是看在韩森和云素衣的面子上，才会收了韩妍，却想不韩妍有如此惊艳的表现，云长空只觉得这一次是赚到了。
　　韩妍平静地一步步走上石阶，镇天宫的人又发现有些不对劲了，他们很快就发现，镇天宫三字的意境并没有失效，不但没有失效，反而变的越来越强。
　　因为此时镇天宫那三个字正在闪闪生辉，仔细去看的话，会发现那并不是真正的光芒，而是意境极度强大后产生的波纹，肉眼竟然已经可以看到，宛若光华一般。
　　韩妍越往上走，那镇天宫三字的意境也就越发的强大，如此强大的意境，只有神化强者走天道石阶的时候才会被触发，现在走的却只是公爵级的韩妍，竟然能够把镇天宫三字意境激发到这种程度，实在有些出人意料。
　　更加恐怖的是，如此强大的意境，对于韩妍竟然一点用处也没有。
　　在那如同月光清泉一般落下的意境之中，一身白衣的韩妍一步步走上石阶，宛若月光下散发的仙子，一头黑色的秀发在月光微微浮动，让许多镇天宫的年轻弟子都看的眼睛发直。
　　“我恋爱了……”一个男弟子双手捂着心口，一脸痴迷的望着韩妍，双眼都快要冒出星星来了。
　　“这是真正的仙子啊！”许多年轻男弟子都是看的双眼放光，好似一群饿狼。
　　而这时韩妍已经缓步走到了镇天宫三字匾额的下面，走完了全部的天道石阶，按照以往的经验，至此之后，镇天宫三字匾额上的意境就会自动收敛。
　　可是这一次，那镇天宫三字的意境不但没有收敛，反而如同火山喷发一般涌了出来。


第2617章 白象
　　所有人都在疑惑之时，就见那镇天宫那爆发的三字意境之中，竟然有一物飞了出来。
　　“那是什么？”韩森微微一怔，不由得看向一旁的云素衣，他可没听说过镇天宫的匾额之中竟然还有东西。
　　“我……也不知道……”云素衣也是一脸的茫然，她没听说过镇天宫的匾额里面还会有东西飞出来。
　　不只是他们两个，所有人都是一脸的茫然，谁都没想过匾额之中竟然还会有东西，都是直勾勾的盯着那里。
　　只见那从匾额中飞出来的东西，形似一头大象，通体洁白似玉，体型却只有一尺来长，一对象牙更是晶莹剔透。
　　众人看着这只从镇天宫匾额中飞出来的小白象，都感觉莫名其妙，不知道为什么它会出现在这里。
　　镇天宫的防卫何等森严，怎么可能会有一只他们完全不知道的异种藏在大殿的匾额之上。
　　那小白象出现之后，落在了韩妍面前，身形立刻涨大，眨眼间就已经化为了猛犸象大小。
　　说也奇怪，这只白象出现之后，镇天宫三字上面的意境顿时消失无踪，恢复了完全平静地模样。
　　白象伸出象鼻一卷，顿时卷住了韩妍的身体。
　　韩森大吃一惊，以为那白象要对韩妍不利，闪身就冲了出去，可是却见白象的鼻子卷住了韩妍之后，竟然把她放在了背上。
　　韩妍坐在白象背上，那白象随即转身向着镇天宫内走去。
　　见白象并无恶意，韩森才松了一口气，不过还是快步跟了上去，实际上不只是韩森，诸多长老都已经赶来了这里，都是神色古怪地看着白象走向镇天宫内。
　　这件事太过离奇，竟然没有人知道镇天宫的匾额之中藏着一头白象，这实在有些匪夷所思，让人无法相信。
　　连镇天宫主都亲身到来，他刚才思索良久，也没有想出来，那白象到底是何来历。
　　只看那白象的气息，是神化生物无疑，可是一头神化生物藏在匾额之内，他们竟然一无所觉，这简直是在打镇天宫诸多神化强者的脸。
　　不过他们也知道白象必有来历，谁也没有贸然动手，只是跟着那白象而行，看它到底想干什么。
　　“宫主大人，那白象到底是什么来历？”韩森担心韩妍的安危，看到镇天宫主到来，连忙上前询问。
　　“稍安勿躁，我等会保证韩妍的安全，不会让她受半分伤害。”镇天宫主边走边说道。
　　韩森听他这么说，不但没有安心，反而更担心了，因为听起来好像连镇天宫主都不知道那白象的来历。
　　虽然这听起来有些不可思议，一个神化生物在镇天宫内，镇天宫竟然没有人知道它的来历，可是这却是真实发生的事情。
　　韩森只能咬牙紧跟着那头白象，好在那头白象看起来并无恶意，它走的也不快，韩妍坐在它的背上左顾右盼，只是脸上有些惊奇，也没有受到伤害。
　　“小妍，你没事吧？”韩森边跟着白象边问道。
　　“我没事，这是镇天宫的入门仪式之一吗？”韩妍还有些好奇地问道。
　　“你能从它背上下来吗？”韩森又问道。
　　“可以啊，现在要下来吗？”韩妍问道。
　　“你先下来。”韩森说道。
　　韩妍起身从白象的背上飞了起来，可是她才刚刚离开象背，就见那白象鼻子一卷，又把她拉了回去。
　　不过白象也没有伤害她，只是轻轻地把她放在背上，然后继续往前走。
　　“就让她先坐在那里吧，本宫主保证她不会伤到一根头发。”镇天宫主眯着眼睛说道。
　　镇天宫的匾额之中飞出了一头白象，这简直是千古奇闻，所有镇天宫的弟子都感觉莫名其妙，却又好奇那白象到底是什么。
　　不过一般的弟子此时已经被拦了下来，并没有能够跟着白象进来，现在随着白象而行的，都是镇天宫的大佬级人物，至少也是长老之类的存在。
　　那白象背着韩妍一路穿过了镇天宫的大殿，慢悠悠地来到了镇天宫的后花园。
　　这里历代镇天宫主休息的地方，现在自然归韩森身边的这位宫主所有，平时一般人是不允许进入这里的。
　　此时一众人都跟着白象走了过来，只见这里似是一个天然的大花园，层峰叠嶂、芝草幽香，宛若神仙洞府一般。
　　其中不乏一些名贵的异种植物，让韩森都有种想要割草的冲动。
　　大白象背着韩妍，一路走到后花园的一口山壁下的水潭旁，只见那山壁上刻着四个龙飞凤舞的大字“天外之天”。
　　那四个字刻的神采飞扬，就算韩森这般不懂字的人，也觉得那应该是出自一个年轻人之手。
　　可是一个年轻人怎么能够在这里刻字，这里可是历代镇天宫主休息的地方，外人不得进入，更不可能随便留下痕迹。
　　白象走到了山壁前，低头把象鼻伸入了水潭之中，水潭内的水位顿时飞快地下降，比抽水机还要快的多。
　　众人都是盯着那头白象在看，不知道它到底在干什么，等了一会儿，就见白象的鼻子从水潭中提了起来，而且它的鼻子上还卷着一样东西。
　　那是一个玉制的盒子，只有一尺来长，看的众人都是疑惑不解，天下潭之中有一个玉盒，这也算是离奇之事了。
　　镇天宫主看着那个玉盒皱眉思索，似乎是想到了什么，可是却又不敢肯定。
　　白象的象鼻扬了起来，把卷着的玉盒放在了韩妍手中，然后就卧在了水潭边闭起了眼睛，似乎是睡着了一样。
　　“韩妍，你过来吧。”镇天宫主对捧着玉盒的韩妍说道。
　　韩妍看到韩森微微点头，这才从白象背上下来，这一次白象却没有反应，任由韩妍捧着玉盒离开。
　　“把玉盒打开吧。”镇天宫主又对韩妍说道。
　　“宫主，玉盒之中不会有什么凶险吧？”韩森却有些担心的问道。
　　“不会。”镇天宫主神色古怪的摇头。
　　“难道是那个……”云长空突然脸色一变，像是想到了什么似的，震惊的看着那个玉盒。


第2618章 剑传有缘人
　　镇天宫主微微点头：“如果所料不差，应该就是那件东西了，没想到它竟然一直都在镇天宫内，而且就在我的眼皮子底下。”
　　“这……这真的可能吗？”云长空声音都有些颤抖了，眼睛死死地盯着韩妍手中的玉盒。
　　那玉盒光洁如玉，上面也没有什么雕刻和花纹，就是一个方方正正的尺长玉盒，没有明显的标记，一众镇天宫的强者，多半都未看出那到底是什么。
　　“老十，你到是说清楚，那玉盒中装的到底是什么？”六长老的脾气比较急，忍不住问道。
　　云长空看向镇天宫主，镇天宫主微微点头，云长空才神色复杂地开口说道：“十一代宫主的事情，你们应该都知道吧？”
　　“那是自然，十一代宫主乃是我镇天宫的一代奇才，整个宇宙谁人不知道，他可是我镇天宫打入过基因神殿的绝代强者。”六长老眼睛一转，脸上露出惊奇之色：“这个玉盒难道和十一代宫主有关？”
　　云长空微微点头：“你们都应该记得，我族的资料之中曾有记载，十一代宫主打入基因神殿之前，曾经留下一句话。”
　　“剑传有缘人！”几乎是同时，诸多长老异口同声的叫了出来，同时都瞪大了眼睛，死死的盯着韩妍手中的玉盒。
　　云长空微微点头：“十一代宫主剑道天赋绝佳，几乎如同天授，与寻常剑道宗师融汇百家之长，然后才能够自成一路不同。十一代宫主的剑法从开始就自成一格，三岁练剑，不满二十岁，剑意已经达至神化之境，未及神化，便接任了镇天宫主之位，在当时我族有极大危机的情况之下，内除叛徒，外抗强敌，便是那许多神化级的长老，也无不对他唯命是从，将我镇天宫重新带回了巅峰，稳住了亿万年的基业。一代天骄四字，也不足以形容十一代宫主的功绩，天下潭上面的天外之天四字，就是十一代宫主接任之时所刻。”
　　“非常之人必有非常之举，十一代宫主的一身剑道传承竟然没有留在镇天宫内，也没有传授给任何弟子，只是在他破天伐战冲入基因神殿之前，留了一句剑传有缘人，让有缘人自去宇宙中寻找，至今也无人知道那句剑传有缘人指的到底是谁。直到今天为止，也没有人看到过十一代宫主留下的剑法。但是十一代宫主留剑这件事，还在宇宙中引发了一次寻宝热潮，只是最后谁也没有所获。”云长空说着，目光落在了韩妍手中的玉盒之上。
　　“你怎么知道玉盒之中是十一代宫主的剑法传承呢？”六长老还是有些疑惑的问道。
　　云长空苦笑着说道：“那玉盒是天外之玉所制，这种玉是我镇天宫所独有，而且数量本就极少，外人很难拿到，就算能够拿到，也不可能跑到这里来，把玉盒沉入天下潭之中，你觉得除了我族的宫主之外，还有谁能够做到这种事？”
　　“历代宫主众多，你又如何能够确定是十一代宫主？”六叔还是有些疑惑未解。
　　云长空指了指那头睡在天下潭边的白象：“你们可还记得，当初十一代宫主的坐骑是什么吗？”
　　“听说是一头擎天巨象……可是那头擎天巨象不是随着冲入基因神殿的十一代宫主一起消失了吗？”说到此处，六长老也变了颜色，瞪大了眼睛看着韩妍手中的玉盒叫道：“难道那真是十一代宫主的剑法传承？”
　　“打开看看自然就知道了。”镇天宫主说道。
　　“我来打开。”六长老心情，直接闪身了韩妍身前，伸手就要去抓那玉盒。
　　可是他的手掌还没有碰到玉盒，就突然感觉身体后面传来一股极大的力量，硬生生把他的身体吸了过去。
　　嘭！
　　六长老四脚大张的撞在了刻有天外之天四字的石壁之上，脸都快要撞扁了。
　　天下潭边的白象鼻子一收，眼睛都没有睁开，依然继续在那里沉睡。
　　云长空见那六长老的悲惨模样，苦笑道：“六师兄，你也太心急了，你也不想想十一代宫主那样的性格，又岂会随便让人开他的玉盒。”
　　六长老有些狼狈的爬起来，瞪了一眼白象，却不敢去寻它的麻烦。
　　若真是十一代宫主的坐骑，那就不是一般的神化可比。
　　“韩妍，打开玉盒吧。”镇天宫主对韩妍说道。
　　韩妍向韩森看过来，韩森微微点头，听他们的意思，韩妍似乎捡到了便宜，这样的好处不拿白不拿，说不定那什么十一代宫主留下了大批的资源，那以后韩妍的晋升之路就不用发愁了。
　　韩妍伸手按着玉盒，那玉盒并没有上锁，她玉手一掀，就把那玉盒的盖子翻开了，顿时只见一道光影从中飞了出来，却是一位风度翩翩的男子光影。
　　看不出年纪，似是很年轻，可是又给人一种历尽沧桑后的沉淀感。
　　“想来你们无论如何也想不到，我会把东西放在天下潭之中，不过不用气馁，毕竟你们都是我的徒子徒孙，猜不到老祖宗的心思也很正常。无论现在是谁执掌镇天宫，需听我之令，剑传有缘人，白象所选之人，就是我剑法传承者，盒中之物也只有他能够继承，不得有违……否则必有大祸……想想也是有趣……想来有很多各族生物为了它寻遍了大宇宙吧……不知道我天族之中的哪一位小辈有此运气……”说到此处，那光影便已经消散，再无半分痕迹。
　　镇天宫主等人的神色都是古怪之极，传说中的十一代宫主英明神武，可是却没有想到竟然是这么一个不靠谱的人，满身的恶趣味。
　　“我说老祖宗，你也太不靠谱了，你这头白象所选的有缘人，她根本就不是天族好不好？而且还是一个记名弟子。”镇天宫主心中那叫一个郁闷，一时间也不知道该说什么。
　　若是按照十一代宫主所说，把剑法传承给了韩妍，那么镇天宫最为神秘的一门剑法就此传入旁门。
　　可是如果不给，他们这就是违抗十一代宫主的遗命，传出去也不好。
　　最重要的是，十一代宫主的坐骑还在呢，他们若是不给，那头白象恐怕就会第一个不答应。
　　一时间所有镇天宫的长老之流，都是神色变幻不定，谁也没有开口说话。


第2619章 代师收徒
　　镇天宫的议事厅之内，一众长老、院长等等高层，正在进行着激烈的争论。
　　“那是十一代宫主的秘传剑术，乃是我镇天宫的不传之秘，埋葬了无尽的岁月之后，终于可以重见天日，自然要重归于镇天宫的秘传之列，又岂能传于外族？更何况那还是一个记名弟子。”
　　“这话说的就不对了，那可是十一代宫主亲自留下的遗命，我们又怎么可以违背他老人家的意思？”
　　“那是因为他老人家不知道白象选的传承者是一个外族……还是一个记名弟子……”
　　镇天宫的高层分明成为了三个派系，一派主张把十一代宫主的传承收入秘传之列，只有天族的核心成员才有资格查看修行。
　　还有一派主张听从十一代宫主的遗命，剑术传承就由韩妍继承。
　　最后一派则认为要把十一代宫主的剑术传承拿出来做研究，优化改良之后，好让镇天宫的弟子都可以修行。
　　“宫主大人，您到是说句话啊？”六长老是支持把剑术传承收归秘传的那一派，他这么一说，众人才发现，他们争论的那么激烈，镇天宫主却一直都没有说话。
　　镇天宫主淡淡地说道：“此事没有议论的必要。”
　　“宫主大人这话是什么意思？”天机院的院长不解的看向镇天宫主。
　　镇天宫主看了他一眼，然后目光从众人脸上扫过：“你们再怎么安排，拿不到十一代宫主的剑术传承又有什么用？”
　　“怎么拿不到？我们让韩妍代出来，她还敢不交吗？这本就是我们镇天宫的东西，我们收归宫内所有，本就是理所应当之事。”天机院院长冷哼道。
　　“理所应当，这个词用的好啊，就是不知道你这个理所应当，把十一代宫主置于何地？”云长空嘲弄道。
　　“我等对十一代宫主不敢有丝毫亵渎之意……只是十一代宫主当时也料不到得了传承的非我天族子弟，我们现在也只是行权宜之计，相信他老人家在天有灵，也会赞同我们的做法。”天机院院长道貌岸然地说道。
　　镇天宫主却是眯着眼睛笑道：“天机院长说的没有错，确实是权宜之计，只不过显然十一代宫主他老人家也想到了会有这个权宜之计，所以把他的坐骑擎天巨象留了下来护道，防止我们这些后辈徒子徒孙的权宜之计，天机院长您还有没有其它的权宜之计，把这件事也给解决了呢？”
　　“这个……若是韩妍自然愿意交出来……擎天巨象应该不至于……”天机院长说着，声音也小了许多，显然得自己的说法有点不靠谱。
　　那传承并非文字记载，只有一柄玉剑，白象一直不离玉剑左右，若是韩妍拿着便是无事，别人若是去拿，就会被擎天巨象攻击，六长老就是一个很好的例子。
　　“擎天巨象终究只是一个低智的异种而已，它又哪里懂得了许多，我们合力困住它，先把玉剑拿走，还怕它翻了天不成？”一个长老哑着嗓子说道。
　　“七长老，我们这是镇天宫呢还是土匪窝？”云长空嘲讽道。
　　“云长空你不要因私废公，纵然韩妍是你的弟子，可那剑术传承却是我镇天宫的宝贵遗产，不是你云家的私物……”七长老冷哼道。
　　云长空大怒：“你这话是什么意思？”
　　“意思你明白，又何必多此一问……”
　　“长空，七长老说的也不无道理，那么这件事就这么定了。”镇天宫主打断了两人的争吵。
　　“宫主……”云长空心有不甘。
　　“宫主英明！”七长老却是一脸的喜色。
　　镇天宫主没有理会云长空的急切眼神，看向七长老笑着说道：“既然这主意是七长老你出的，那就只好再劳烦你一趟，按照计划拖住擎天巨象，把那玉剑带回来吧。”
　　“宫主，我一人怎么能行，还是要请宫主调遣诸位神化强者出手镇压擎天巨象。”七长老脸色微变，听出镇天宫主的语气不对。
　　“这个我可帮不了你。”镇天宫主淡淡地说道：“我还指望着韩森能够助我族多出几个神化，打压韩妍夺其传承，这种事我自然不能做，七长老你还是自己想办法吧。既然是你的主意，你应该有办法能够做成对吗？事成之后记你一大功。”
　　“这个……”七长老顿时脸色难看的说不出话来。
　　云长空却是喜上眉梢，这才知道镇天宫主是打算要保韩妍的。
　　原本支撑拿回玉剑的诸多长老和院长等等，此时也都闭口不言了。
　　镇天宫主既然想要保韩妍，再加上韩森如今的声望，让他们自己去夺玉剑，他们自然是谁也不肯去的。
　　违逆了宫主的意愿不说，还得罪了韩森，以后韩森赐福之时恐怕就没有他们的份了，况且韩森手上还有两件真神之器，而且还被太上族选中，以后成就不可限量，现在从韩妍手上抢了东西，那就等于是把韩森给得罪死了。
　　“谁想去拿回剑术传承，我都支持，只要能拿回来，全部记大功一件。”镇天宫主的目光从众人脸上扫过，可是却没人说话了。
　　韩森原本以为这事没有那么容易结束，镇天宫的人恐怕不会让这么重要的剑术传承落在韩妍手里。
　　可是谁知道他预料之中的情况并没有发生，镇天宫并没有找借口要回十一代宫主的剑道传承，但是云长空也没有收韩妍为弟子，而是代师收徒，让韩妍拜了云长空已经故去的师父为师，成为了云长空的小师妹，和镇天宫主都是同一辈。
　　在隆重的拜师大典之后，韩妍的年纪虽然很轻，可是辈份在镇天宫内却是无比的高，连孤竹见了韩妍都要规规矩矩的叫一声小师姑。
　　韩妍摘仙葫，得剑道传承，被云长空代师收徒的事情，已经在镇天宫内成为了一个传奇，名声之大隐隐有孤竹第二的意思，人人都知道韩森还有这么一个了不起的妹妹。
　　当然，最为一般弟子津津乐道的，还有韩妍的容貌。
　　也有很多弟子私下里议论，觉得韩妍一定是受了韩森的赐福，所以才会年纪轻轻就有如此成就，心中对于将来有可能降临在自己身上的赐福更加期盼了。


第2620章 黑帝城
　　小玉岛上，韩森和韩妍、宝儿围坐在桌子前，那桌子上面放着四个大小不一的葫芦，正是韩妍从仙藤上摘下来的那四个葫芦。
　　不过他们研究了好一会儿，也没有研究出要怎么让仙葫把里面的仙气给吐出来。
　　“宝儿，你不是能够让它们吐出仙气吗？”韩森看向宝儿说道。
　　谁知道宝儿却摇头说道：“在藤上的时候可以，现在不行了。”
　　“那不是白摘了？”韩森心中微微有些郁闷。
　　“别看了，摘下来的仙葫，仙气已经固化，是不可能再吐出来的。”云长空笑着走了过来，身后还跟着云素衣和云素裳姐妹。
　　“韩妍见过师兄。”韩妍连忙起身行礼。
　　“素衣……素裳见过师姑……”云素衣和云素裳也起身行礼。
　　“这怎么这么乱？”韩森心中暗道，也向云长空行礼，不过他只是叫云长老。
　　云家姐妹就随意打了个招呼，他们已经很熟，不需要那么客套。
　　韩森招呼他们坐下之后，让零给他们倒了茶，云长空喝了一茶才接着说道：“摘下来的仙葫虽然不能够再吐出仙气，不过却是制作神化异宝的主要材料，回头拿去先做个测试，看是什么系别的仙葫，回头我请让天机院帮你们炼制成异宝，不过炼制异宝还需要不少其它的辅助材料，价值也都不低，成功率也难以保证，一般能有五成也就不错了。”
　　“不知道都需要什么材料？”韩妍问道。
　　“这个要等鉴定过仙葫的系别，决定要炼制什么异宝之后，才知道需要什么材料。”云长空笑了笑说道：“此事小师妹你不必担心，材料由我来出，就当是送给你的见面礼了，不要和我推辞，这件事就这么定了。”
　　韩妍推辞不掉，见云长空是执意如此，也就不再推辞。
　　聊了一会儿，云长空又转向韩森问道：“韩森，你还没有去过五城吧？”
　　“还未曾去过。”韩森摇了摇头说道：“之前我本来想要去五城看一看，可是被守卫告知要进五城，既然有一种特殊的令符，他们才会放行。”
　　云长空拿出一枚黑色的玉符放在韩森面前：“五城与十二楼不同，内中凶险异常，而且五城各有怪异，你身体未好之前，其它四城你也不宜前去，这一枚是五城之中的黑帝城令符，有空你持了这个令符去黑帝城，也许会对你有些帮助也说不定。不过切记进城之后令符不可离身，也万万不可起杀生之念，否则会有大祸。”
　　“黑帝城之内到底有什么？”韩森好奇地问道。
　　“不可说，你自己去看一看自然就知道了。”云长空却是神神秘秘地说道。
　　“一枚令符只能进城一人吗？”韩森心中更加好奇。
　　云长空微微点头：“以后小师妹的令符会由宫主亲自赐予，只不过她现在等级还低，去了五城也没用，至少要等到她晋升王级之后，才会给她五城的令符。”
　　虽然韩妍名义上是云长空的师妹，不过实际上云长空是代师收徒，平时也是由云长空教导韩妍，与韩妍的师父无异。
　　所以有云长空这个长辈在，气氛稍微有点不自然，云家姐妹也显得很拘束。
　　云长空到也知趣的很，说了事情之后就走了，让云素衣和云素裳留了下来。
　　只剩下几个年轻人，气氛立刻就活跃了起来，韩森趁机向云家姐妹打听黑帝城的事情。
　　“父亲说我们心境修为太差，还不宜进入五城，所以我们到现在也没有去过，只是听说黑帝城是五城之中最安全的，只要令符在身，不起杀念的话，在黑帝城中就不会有太大危险。”云素衣想了想，又接着说道：“传说黑帝城中有很多的奇珍异宝，不少进入过黑帝城的前辈都得了宝物，不过到底是怎么得到的，他们却都不肯说。”
　　云家姐妹也说不清楚黑帝城的情况，令韩森更加好奇，第二天一早，他就骑着无腿老鹤向着白玉京而去，打算去黑帝城中看一看，那里到底有什么神奇之处。
　　果然，来到城门口的时候，韩森又被守门的镇天宫弟子拦了下来。
　　“韩师，真是对不住，没有宫主的亲赐的令符，宫内弟子都不允许进入黑帝城。”其中一个守卫弟子，以前听过韩森讲课，对于韩森颇为尊重。
　　“应该的。”韩森把自己带的令符拿了出来，交给了那个守卫弟子。
　　守卫弟子仔细检查之后，才开门放行，韩森临走之时，那守卫弟子还一再叮嘱韩森，一定要贴身带着令符，万不可让令符遗失。
　　韩森感谢过那守卫弟子之后，这才走进黑帝城。
　　黑帝城从外面看就是一座由黑色玉石建造而成的古代城池，看起来极为古旧，充满了神秘与苍凉的韵味。
　　进入黑帝城之后，看到的景象却让韩森一愣。
　　原本他以为黑帝城必然是一个神秘莫测的地方，内中很可能有诸多恐怖生物横行，至少也会像是白玉楼那般，有着许多的神奇之物。
　　可是站在大街上，韩森看到的却是一个热闹繁华的古城镇，镇内的男女老幼，商贩农民来往不息，甚至还可以看到莺歌燕舞的酒楼。
　　如果不是刚刚从外面走进来，韩森很是怀疑自己是不是走错地方了，这里不应该是黑帝城，应该是某个落后小星球上的一个小城池。
　　“花生、核桃、梨子、枣……啦……”小贩的叫卖声在街让响回荡。
　　韩森还看到有农夫牵着黄牛路过，鸡犬的叫声不绝于耳，这种场面对于韩森熟悉也陌生，他自己小时候生活的地方没有这么落后，但是经常可以从影像作品中看到这样的场景。
　　韩森仔细观看那些来来往往的古城居民，见他们外貌几乎与人类无异，看起来几乎一模一样。
　　“怎么可能？这里怎么可能会有人类？”韩森心中震惊。
　　因为他们确实太像人类了，与太上族、天族、皇极族这些都不同，他们没有那些种族的特征，到是与人类一模一样。
　　“难道我看到的都是幻觉？这里不可能有人类。”韩森心中暗道。
　　可是很快韩森就发现，他看到的并不是幻觉，那些都是活生生的生物，都有自己独特的思想。
　　韩森想要用运转洞玄领域看一看这些到底是什么，可是发现自己的一身力量竟然消失的无影无踪，点滴都没有剩下。


第2621章 铁砧
　　“好古怪的城池，竟然压制了我的力量，除了身体还保持着原本的强度之外，其他几乎与没有修炼过基因术的普通生物无异。”韩森心中惊讶，尝试了各种基因术，结果却发现没有任何一种基因术可以使用。
　　“韩师兄，我叫伯琴，在黑帝城内负责引导工作。”韩森正在尝试之时，却见一个天族的男人走了过来，对着韩森微微行礼。
　　“伯琴兄，这里是什么情况？”韩森看着来来往往的那些古城居民问道。
　　伯牙笑道：“难得与韩师兄相见，附近就有一家茶馆，味道相当不错，我们一边喝茶一边聊吧，黑帝城内的情况颇为复杂，需要一点时间才能够详细说清楚。”
　　“有劳伯琴兄。”韩森跟着伯琴一起来到了一个转角处的茶楼，两人坐在二楼的雅间内喝茶，从这里可以看到十字路口的四个方向，小半个古城都可以映入他们的眼睑。
　　伯琴叫了茶，韩森原本怀疑这里是幻境，可是喝了茶之后，就更加确定这里绝非幻境，那扑鼻的茶喝和入口的香醇，绝对不是幻觉那么简单。
　　“韩师兄不必多虑，黑帝城就是一个真实的世界，只不过与外界不同，这里的世界就只有这么一座城，这里的生物一辈子都只能活在这座城中，生老病死，没有修行能力，寿命一般都只有几十年而已。”伯琴微笑着说道。
　　“既然这些都是没有修炼过的凡俗生物，那为什么还会有危险存在？”韩森不解的问道。
　　如果真像伯琴说的一样，这里的生物根本没有伤害他们的能力，为什么云长空还会那么郑重地警告他呢？
　　“黑帝城内的生物虽然凡俗，但这城却不俗，想来韩师兄应该已经感应到了，我们的力量在这里会受到极大的限制，除了肉身力量还在，其它力量皆被禁锢。”
　　“就算只有肉身力量，这里的生物也危险不到我们吧？”
　　伯琴点点头：“这里的生物危险不到我们，但是黑帝城的规则却会伤到我们，甚至可能会杀死我们。在黑帝城内有两件事绝对不能做，一是绝对不能让黑帝符离开身体，二是绝对不能够伤害这里的生灵，哪怕这里的生灵再怎么弱，只要你伤害了他，就会立刻受到黑帝城的规则力量制裁，就算是神化强者也不例外。”
　　“那我们到这里来有什么意义吗？”韩森皱眉问道。
　　“有，这里的生物虽然俗，可是他们家里的东西却不俗，这古城之内一共有一千九百八十七户，每一户皆在古城之内繁衍生息了不知道多少代，他们家中都有些一些自古流传下来的东西，那些东西在这些无法修炼的生物手里与凡物无异，但是若到了我们手中，却可能会有大作为，甚至有可能会是神化异宝。”
　　伯瑟顿了顿，又接着说道：“不过在黑帝城内，你不能偷不能抢，更不能伤了他们，只能让他们心甘情愿的把东西给你，若是触犯这些规则，就必定会受到黑帝城的规则制裁，神化强者也无法幸免。”
　　“竟然有这么古怪的事情？既然他们无法修行，那他们祖上传下来的那些异宝又是从哪里来的呢？”韩森问道。
　　“不知道，就像没有人知道白玉京为什么会存在一样，也没有人知道黑帝城为什么会有这样的规则，也不知道这些生物到底是哪里来的，也不知道他们为什么能够一直在这么一座小城之内祖祖辈辈繁衍生息，我们所能做的，就只是想办法拿走自己需要的东西。”伯琴说道。
　　“我能够和他们交易吗？”韩森问道。
　　“可以，但不能强迫。”伯琴答道。
　　韩森又询问了一些黑帝城的情况，伯琴都是知无不言，把事情详细说的一清二楚，其中的禁忌也都解释的清楚明白。
　　韩森准备要离开的时候，伯琴又说道：“韩师兄要切记，因为我们的力量在这里无法使用，就算有神化异宝摆在我们面前，我们也看不出真假，顶多能够看出几分端倪而已，有时候说不定花了大量精力和心血得来的宝物，可能只是一件男爵级的异宝也说不定，这种事经常在黑帝城发生，韩师兄选择之时还需多加考虑，若是真有眼缘的异宝，自然也是万万不能错过，祝韩师兄能够收获神化异宝。”
　　“多谢伯琴兄指点。”韩森行礼道别，然后下了茶楼，沿着长街慢慢而行。
　　走了没几步，就看到街边的打铁铺内火花四溅，两个赤裸着上身的铁匠在那里挥舞着一大一小两个铁锤，随着锤打的韵律，发出嘿哟嘿哟的喊声。
　　韩森的目光落在下面的铁砧之上，不由得眼睛微微一亮。
　　那铁砧通体乌黑，形似一个公牛的牛头，上平下窄，看起来好像是因为年深日久，外面布满了锈迹，可是韩森却看出那并非锈迹，而是隐隐从铁砧之内透出的一抹红。
　　而且那铁砧是用来垫着铁器之物，烧红的铁块放在上面，被铁锤反复锤打。
　　这个铁砧一看就知道是古物，在这个铁匠铺中不知道被锤打了多少年，却一点也没有变形，也没有被锤打后留下的痕迹，只此一点，就说明它并非凡俗之物，否则日日受那烧红的铁器烫灼，又被巨锤轰击，不可能连一点痕迹也没有留下。
　　“这块铁砧是否一件异宝呢？它又是什么等级？”韩森驻足于铁匠铺外盯着铁砧思索，可是因为力量无法运转，他根本看不穿那铁砧的真正奥妙。
　　“铁砧确实是一件异宝，虽然不知道品阶如何，不过想来不会太差，不少进入黑帝城的镇天宫前辈，都曾经打过它的主意，可那是铁匠吃饭的家伙，没了它，铁匠铺也就不用干了，所以铁匠铺传承到如今不知道多少代人，却没有一个铁匠愿意卖掉铁砧。”
　　一个熟悉的声音在韩森背后响起，韩森转头看去，见一身白衣胜雪的玲珑已经走到了他的身后。


第2622章 AT6基因变种人
　　“玲珑小姐能够分辨出这里的异宝？”韩森看着玲珑问道。
　　“分辨不出，也只能看出一些端倪。”玲珑摇头道。
　　韩森看了那铁砧一会儿，忽然举步继续向前走去。
　　“不试一试就放弃了吗？”玲珑走在韩森身边，淡淡地问道。
　　“想来在悠久的岁月之中，已经有过无数镇天宫的前辈想要打他们家铁砧的主意，我只是站在那里看了一会儿，就已经被铁匠瞪了好几眼，与其自找没趣，不如再看看别的。”韩森目光一直在四下里打量。
　　韩森在打量这个古城之时，古城内的居民也在打量着他们，城不算大，一共也就那么多人，他们世代居住于此，各家各户都有什么人，大家都一清二楚，陌生人显得格外扎眼。
　　而且古城居民看韩森他们的眼神非常不善，脸上带着厌恶的表情，这一点韩森也能理解，想来以前的镇天宫前辈们，为了能够拿到异宝，坑蒙拐骗的事情肯定没少干，古城居民对于外来者有好感才是怪事。
　　之前云长空不肯亲口告诉他黑帝城的事情，只怕也是觉得镇天宫弟子在黑帝城内做的事情不太光彩。
　　古城居民虽然对于外来者非常排斥，却没有人对他们动手，只是冷眼帝观，显然是以前吃过亏。
　　虽说镇天宫的弟子力量被禁，但是肉体力量还在，也不是这些普通生物能够抵挡的。
　　若非黑帝城的规则所限，随便一个镇天宫弟子都可以凭借肉身打下这座黑帝城。
　　“难怪伯琴说现在越来越难从黑帝城内换出物宝了。”韩森不由得摇头苦笑，他也不是口吐莲花之人，口才连中等都算不上，恐怕这次难以有什么收获。
　　失去了各种能力之后，韩森也分辨不出哪些东西是异宝，哪些东西是凡俗之物，只能凭借观察判断一二。
　　原本韩森想着也许兽魂在这里有用，可是谁知道竟然连兽魂也被压制，无法从魂海中召唤出来，绝了他想作弊的心思。
　　“玲珑小姐，你可知道这古城内的居民是什么种族？我怎么看着和我们晶族很像？”韩森边走边说道。
　　玲珑略微思索之后说道：“也只是样貌类似而已，实际上并非晶族，亦非是宇宙中与之相似的种族，他们只是黑帝城的生物，不似我们可以进出，他们世世代代都只能生活在黑帝城内。”
　　“其它四城之中是否有相似的生物？”韩森这话问出口之后，连自己都觉得有些奇怪，明明他是镇天宫的人，却要问一个外人。
　　玲珑没有韩森那么多的心思想法，闻言摇头道：“五帝城各有其奥妙之处，其它四城的奇异之处各有不同，不似黑帝城这么安全，就算是神化强者进去了，若是运气不好，也可能会陨落于其中。”
　　韩森与玲珑一边说话一边往前走，他的目光不时里四下打量，古城内的一草一木一砖一瓦看起来都透着岁月的沉淀和古旧感。
　　韩森现在感觉自己就好像走在古董一条街上，看什么都像是异宝，可是又好像什么都不是。
　　“没有感知能力真是不方便。”韩森心中暗叹，不过突然想到自己身上还带着晶族的眼镜，也不知道晶族的科技力量在这古城中还有没有用处。
　　把眼镜取起来戴在眼中，韩森再去看这座古城内的居民，眼镜立刻运转了。
　　“目标锁定……数据对比分析中……”眼镜的声音传入韩森耳中，眼镜片上的数据也不停地流转。
　　“为何要戴眼镜？”玲珑敏锐的感觉到韩森的这个举动有些异常，打量着眼镜问道。
　　可惜眼镜不是异宝，玲珑并没有发现它的异常之处。
　　“这些居民不太喜欢我们，戴个眼镜遮遮丑，若是真的从他们手里面骗了东西，也免得他们以后一眼就把我认出来。”韩森淡淡地说道。
　　听韩森这么说，玲珑目光看向那些古城居民，然后说道：“你多虑了，大多数能够从这里带走异宝的弟子，再回到这里都会被古城居民敌视，很难再有第二次机会。”
　　韩森笑而不语，只是缓缓的往前走。
　　没用多少时间，眼镜的分析已经有了结果。
　　目标：AT6型基因变种人，雄性，基因年龄34。
　　基因等级：无。
　　基因潜能：无。
　　“AT6基因变种人是什么？”韩森有些惊讶，用意念问眼镜。
　　“AT代表一种生物，6代表这种生物的第六个分支。”眼镜回答。
　　“AT代表的是什么生物呢？”韩森只好又换了一种问法。
　　“AT就是AT。”眼镜的人工智能程度就只有五六岁的样子，显然没有办法回答韩森的这个问题。
　　“和晶族有没有血脉关系？”韩森只能变着法的去问。
　　“没有。”眼镜回答的很干脆。
　　韩森又问了几个模样相似的种族，结果眼镜回答都是没有。
　　“在哪里可以看到AT其它的分支生物？”韩森有些不甘心的继续问道。
　　“资料不全，无法回答。”眼镜答道。
　　没有能够从眼镜这里得到更多的答案，韩森只好把心思放在古城的东西上面。
　　眼镜虽然能够运转，可它只能辅助扫描生物，让它去扫异宝，那就有些为难它了，韩森还是只能靠自己去碰运气。
　　“你若肯跟随我会太上族，我可以告诉你一件神化异宝的所在，而且还可以教你拿到它的方法。”两人沿着大街在城内走了一圈，韩森依然还是一无所获，旁边的玲珑就对他说道。
　　“哪里有神化异宝？”韩森惊讶地看着玲珑问道。
　　玲珑显然吃过韩森的亏，只是看着韩森不说话，并没有回答他的问题。
　　韩森骗消息不成，只好耸了耸肩膀说道：“你总得告诉我，那是一件什么异宝吧？”
　　“古城就这么大，告诉了你那是什么，你又岂会找不到？”玲珑竟然白了韩森一眼。
　　这让韩森有些惊讶，很难得从玲珑脸上看到这种表情。
　　“那就算了。”韩森想了想，又向着铁匠铺子走去。
　　黑帝城被镇天宫占据了那么悠久的岁月，恐怕大部分的好东西早就被弄走了，到现在还能够留下来的，只怕都没有那么容易拿到，甚至连看到都不容易，韩森现在只知道铁砧是好东西，只能去碰碰运气。


第2623章 养伤
　　“格老子的……再不滚老子一锤砸死你……”铁锤操着口音浓重的宇宙通用语，挥舞着铁锤把韩森赶了出来。
　　玲珑看着韩森被狼狈的赶出来，身上还被拨了一盆水，连头顶的一对狐耳都湿漉漉的垂了下来，不由得微微一笑。
　　韩森看到玲珑笑起来比较平时好看多了，不由得说道：“你应该多笑笑才对，笑起来比平时好看很多。”
　　玲珑脸色微变，脸上的笑容顿时消失不见，恢复了平时那淡漠的样子。
　　“黑帝城到了如今，想要再从这里拿走宝物，绝非一件容易的事，你再考虑考虑，只要你肯跟我回太上族，我保证让你可以得到一件神化异宝。”玲珑面无表情地说道。
　　“我还是想自己再试试看。”韩森抹了一把脸上的水。
　　他之前才刚刚走进铁匠铺子，就问了一句你这铁砧卖不卖，就被那全身都是肌肉的猛男铁匠一盆水拨在了脸上，差点就要拿大铁锤砸他。
　　韩森也不生气，换成了有人想要算计他家的传家宝，韩森一样也会这么做，甚至比铁匠更激动。
　　又在黑帝城内转了几圈，实在没什么收获，黑帝城的夜幕降临之前，韩森只能离开了黑帝城。
　　黑帝城内没有危险，但那仅限于白天，若是到了夜里还留在黑帝城过夜，到时候就很可能会生不见人死不见尸。
　　在很久以前刚发现白玉京之时，就有镇天宫的弟子在黑帝城内过夜，结果无一例外消失无踪，就连负责进去调查的神化强者也都没有再出现，所以后来就禁止在黑帝城过夜，太阳落下城头之前必须离开黑帝城。
　　韩森一无所获，而玲珑根本没有想要去寻异宝的想法，她只是在观察韩森而已。
　　这一次之后，韩森对于黑帝城的心就淡了许多，平日里都是在第七楼内参悟道书，连续几天都没有再去黑帝城。
　　韩森参悟道书也有一段时间了，只不过道书的内容博大精深，每天都在变幻，怎么看也不会重复，到也不会让人感觉枯燥。
　　道书上的字，与皇极族的帝树上的帝文差不多，都是韩森不认识，但是看一眼就明白什么意思的奇异文字。
　　但是如果把这些文字抄录下来再看，却又感觉不到任何意义了，端的神奇无比。
　　一年时间匆匆而过，这算是最近这些年来，韩森过的最安逸的一年了，养伤、看书、慢慢修行恢复身体，偶尔去一次黑帝城，没有刀光剑影，没有血流成河，韩森感觉自己的身体都变的有些懒惰了。
　　经过这一年时间的滋补养生，韩森受损的本源已经恢复了大半，而第七楼的道书，他也完整的看了一遍。
　　最让韩森苦恼的是，媚神锏的效果越来越强，正在逐渐改变着韩森身上的一些东西。
　　他的外貌到是没有太大的变化，依然还是长着一对兽耳和兽尾，其它地方并没有长出兽类的特征。
　　可是韩森很明显可以感觉到，他的眼神有些不一样了。
　　韩森不知道该怎么形容，用轻佻这两个字好像有点不太合适，可是他的一双眼睛看人的时候，特别是看女人的时候，很容易让人误会他在抛媚眼或者说是放电。
　　很多时候他和云家姐妹说话的时候，只是与云素衣对视了一眼，她就会脸红的低下头去，半天没有抬起来。
　　云素裳虽然没有太过明显的表现，不过后来云素裳来韩森这里的次数就少了。
　　“再这样下去，我非被当成招蜂引蝶的登徒浪子不可。”韩森很是无奈，最近出现在他身边的女人越来越少，连玲珑这段时间来的都少了。
　　“你到底是媚神锏还是单身锏啊？你再这么下去，除了我老婆，都快要没有女人愿意和我说话了。”韩森握着媚神锏，随意的挥舞了几下。
　　还好韩森本来对于女人就没有太多的心思，到也觉得还好。
　　在家里待的闷了，韩森再次进入了黑帝城转了转。
　　“牛大哥，今天生意怎么样？”韩森走到铁匠铺旁边，笑眯眯的和铁匠打招呼。
　　“关你屁事。”铁匠牛老大冷哼一声。
　　“铁砧啥时候卖说一声，价钱方面好商量。”韩森也不生气，笑眯眯的继续道。
　　“你等下辈子吧。”牛老大又顶了一句。
　　这一年来，韩森隔几天就来一次，他也没想着要夺那铁砧，只是慢慢与古城的居民搞好关系，有机会拿到异宝当然最好，拿不到也没什么关系，权当来这里休闲旅游了。
　　开始古城居民对于韩森这个外来者很是排斥，甚至说是厌恶。不过韩森来了时间长了，渐渐地那些古城居民也就适应了他的存在，虽然对他的戒心还是很重，不过到也不会那般的厌恶他了，像是铁匠牛老大之类的，到也会和他说上几句话。
　　虽然说话的语气都比较冲，但是终归是和他交流了。
　　韩森如同往常一般，在古城内慢慢地溜达。
　　这里的一草一木韩森都已经了如指掌，不过真没发现什么好东西。
　　听说刚发现黑帝城的时候，好东西那是真的多，随便在路边捡一块砖头，都有可能是异宝。
　　可是镇天宫的人太多了，经历了那么悠久的岁月，能弄走的差不多都弄走了，能够留到今天的，都是像铁砧一样，很难得手的东西。
　　“韩小哥，你过来一下。”韩森正在一条小巷子里面走着，突然听到巷子里面的一扇木门打开了，一个三十岁左右，穿着碎花裙子，头顶盘着发髻的女人对他招手。
　　韩森认得这女人，她是老刘家的媳妇，听说刚嫁过来没多久，刘家的男人就死了，她一个人守寡到现在，古城居民都叫她刘寡妇。
　　“嫂子有什么事要帮忙吗？”韩森连忙走了过去，他一年也没有白来，据他无意中听到的消息，刘寡妇家里是有一件传家宝的。
　　之前很多镇天宫的前辈都打过老刘家传家宝的主意，可惜一直都没有得手。
　　韩森心想现在刘家就只剩下刘寡妇了，也许自己有机会买到那件传家宝也说不定。
　　刚进了门，却见刘寡妇把门嘭的一关，像头母狼般一下子扑到了韩森身上，八爪鱼似的缠在了韩森身上。


第2624章 魅力
　　“嫂子你这是干什么？”韩森见刘寡妇抱着他就往脸上亲，连忙用手挡住她的嘴。
　　“我要你……你不就是你想要老刘家的传家宝……只要你好好爱我……我什么都给你……”刘寡妇双眼放光，像是一头发情的母狼。
　　不，应该说是像一头发情的母狐狸更准确。
　　韩森伸手扭着刘寡妇的腰肢一转，把刘寡妇抱了起来，两步走到院子里面的长条石桌前，把她放在了上面。
　　刘寡妇躺在石桌上，闭着眼睛，脸颊绯红，呼吸急促地说道：“不要因为我是娇花而怜惜我……”
　　可是刘寡妇等了一会儿，却没感觉有什么动静，睁开眼睛一看，院子已经早已经没有了韩森的身影。
　　韩森离开刘寡妇家里之后，走在黑帝城的大街上，感觉越来越不对劲，黑帝城的女人，看的眼神都很不对劲，那眼神都是赤裸裸的，好像要把他吞下去一般。
　　连那些平时十分内向羞涩的少女，看韩森的时候，眼睛里面也满是灼热。
　　“不对劲……真的不对劲……难道媚神锏的力量其实是……”韩森连忙离开了黑帝城，走在路上的时候，正好碰到了骑着仙鹤的云素裳。
　　云素裳看到韩森，神色有些古怪，似是想要躲避，可是又不好转身走开。
　　“素裳，能否问你一件事？”韩森却直接走了过去，微微行礼说道。
　　“什么事？”云素裳眼神有些躲闪地说道。
　　“是不是媚神锏的力量在我身上起作用了？这对我很重要，能否告诉我到底到了什么程度？”韩森正容道。
　　云素裳先是一怔，然后脸颊绯红，犹豫了一会儿才微微点头，咬着嘴唇说道：“很来严重，你再去问问别人吧。”
　　说罢，云素裳竟然就那样走掉了，韩森叫了两声，她竟然也不会理会。
　　韩森知道事情确实很严重了，回到小玉岛之后，把泡泡变成自己留在屋子里面，真身却回到了联盟家里。
　　“嫣然，你觉得我身上有没有什么不对劲的地方？”躺在被窝里，韩森问像是小猫一样缩在他怀里的纪嫣然。
　　纪嫣然全身酥软，抱着韩森一脸满足地说道：“没什么问题啊，很好，比以前更有魅力了。”
　　“什么样的魅力？”韩森心中一惊，连忙追问道。
　　纪嫣然用睁开眼睛，用手支着下巴，仔细打量韩森的面容，好一会儿之后才挑起韩森的下巴说道：“让人更想睡你了……”
　　“我去……果然是这样……”韩森顿时就郁闷了，难怪云素裳要避开他，连玲珑也来的少了。
　　原来不是因为觉得他轻佻，而是因为会忍不住想对他做一些不可描述的事情，所以才会避开。
　　“这他娘的到底是族器……还是媚药啊……”韩森有些哭笑不得。
　　他虽然没有宁月那么惨，可这也不好受，受女人欢迎自然令人欣喜，可是韩森并不想变成女人眼中的智能自慰棒。
　　“老公，要不然，趁天还没亮，我们再来一发……”纪嫣然眼神迷离，手指在韩森的胸膛上面轻轻地画着圈。
　　……
　　“不行，必须要解决掉媚神锏的问题。”韩森回到小玉岛的时候，感觉腿都软了。
　　韩森自己想不到解决的办法，只好去镇天宫向镇天宫主求助。
　　镇天宫主似是早已经知道他身上的问题，听韩森说了一个大概之后，镇天宫主就笑眯眯地说道：“这样不是很好吗？有助于繁衍后代，你的基因天赋优良，就应该多生几个。”
　　韩森苦着脸说道：“这种好处我可享用不了，而且万一以后男人……”
　　韩森没说下去，镇天宫主却已经笑出声来：“你放心吧，媚神锏的力量只对异姓有用，你若是个女人，持有媚神锏才会对男人有用。”
　　“宫主大人，就没有办法根除这种副作用吗？”韩森却没有心思开玩笑。
　　镇天宫主依然带着笑容说道：“如果是真正拥有力量能够控制媚神锏的强者，自然不会有这样的危害，问题是你的力量不足以控制媚神锏，反而被媚神锏所影响，所以才会有这种副作用。”
　　沉吟了片刻，镇天宫主才又接着说道：“办法嘛，到也不是没有，只要找一位真神级别的强者，强行封印住媚神锏，它自然就不会对你有影响了。不过相对的，你也没有办法再借助媚神锏的力量。”
　　“能找到真神级的强者帮我吗？”韩森连忙问道，媚神锏的力量不用也罢。
　　“很难，我可以帮你想想办法，不过想要请那样的恐怖强者出手一次，付出的代价可不低。”镇天宫主一脸为难地说道。
　　“只要我能付的起。”韩森咬牙说道，为了能够让自己不成为行走的智能自慰棒，韩森打算要割肉了。
　　“这样吧，你以后每个月去道场讲三天的课，真神级别的强者我帮你想办法。”镇天宫主一脸为难的模样，好一会儿才说道。
　　“没问题。”韩森一口答应下来，连讨价还价的心思都没有了，他自己肯定找不到真神级的强者帮忙，就只能依靠镇天宫主了。
　　“你可要考虑清楚了，一旦媚神锏被封印，除非你的力量达到能够破除封印的程度，以后你就完全无法再借助它的力量。”镇天宫主笑眯眯的看着韩森说道。
　　“不用就不用，我又不需要靠它去找女人。”韩森无所谓地说道。
　　“不是那么简单，比如说有了媚神锏的力量，你会很容易得到女性的认可，就算你想要她们的身家性命，到了某种程度之后，她们也会毫不犹豫的给你，若是在黑帝城内稍微利用一下，你能够拿到的好处可就大了。封印之后，可就没有那样的好事了。”
　　“宫主大人，您就行行好，帮我请位真神强者封印了它吧。”韩森苦笑说道。
　　异宝他当然想要，可是卖身换宝这种事，他还真做不出来。
　　“好吧，把媚神锏给我。”镇天宫主说道。
　　“这东西会自动回到我身边，等找到真神级强者，我再交给他吧。”韩森郁闷地说道。
　　“已经在你眼前了，你还要等到什么时候？”镇天宫主淡淡地说道。
　　“您是……真神级……”韩森大吃一惊，他记得镇天宫主在上上一次的基因众生谱时，还是王级的第一名，这才一百多年而已，他竟然已经是真神级了吗？
　　“知道什么叫天赋异禀的盖世奇才吗？说的就是我这样的天人。”镇天宫主笑眯眯地说道。


第2625章 再入核心领域
　　镇天宫主说要有几天的时间准备才能够彻底封印媚神锏，让韩森先把媚神锏留下。
　　堂堂镇天宫主，还不至于贪图他一把媚神锏，就算真的贪了，韩森反而落得轻松，只要那玩意儿不再回到他身边，他到是宁愿就这么算了。
　　“若是真能封印，不知道能不能请镇天宫主帮忙，把宁月的那把绿色小剑也给封印起来。”韩森心中暗道。
　　不过宁月的情况和他还有些不一样，媚神锏被封印之后，之前对于身体的力量却不会消失。
　　韩森拥有超级神灵体，可以破除身上的异常变化，除去兽耳和兽尾，可是宁月的超神体却没有这样的能力，他依然还会是一个胆小懦弱的小女人模样。
　　而且绿色小剑对于她的等级晋升影响很大，若是没有了绿色小剑的影响，宁月自己又是那个样子，恐怕以后还能不能晋升等级都是一个问题。
　　回到了小玉岛之后，韩森等了一两天，也没有看到媚神锏再回来，不由得微微松了一口气。
　　这几天韩森哪也没敢去，就在小玉岛等着。
　　等到了第四天，镇天宫主的护卫才通知他去见后花园见镇天宫主，韩森终于拿回了媚神锏。
　　不过此时的媚神锏好像生了一层锈似的，连上面的花纹都看不清楚了，任谁也不会想到，这竟然是一把族器。
　　“封印已经完成，除非有人强行破除上面的封印，否则它以后都不会再对你有影响了，你也难以再借助它的力量。”镇天宫主淡淡地说道。
　　“多谢宫主大人。”韩森大喜过望。
　　“记得每个月去道场讲三天的课。”镇天宫主笑道。
　　直到韩森离开后花园，最终他还是没有提绿色小剑的事情，若是有人知道宁月身上也有一把族器，难免会起贪念，宁月还没有强大到可以保住绿色小剑的地步，所以韩森最后还是放弃了。
　　回到小玉岛，韩森就直接以洞玄经推动本命齿轮进入了核心领域神殿，在神殿之内使用超级神灵体，除去了身上的兽耳和兽尾。
　　“果然还是这样比较轻松！”摸了摸自己空无一物的头顶，韩森感觉舒服多了。
　　以金币的身份进入核心领域，这还是他这一年多以来，第一次以金币的身份进入核心领域。
　　目光四下里打量，并没有看到小鳄神和青铜铸剑神。
　　“过去了一年多，不知道它们还有没有在这片星空？”韩森因为受到媚神锏的影响，怕被人看出他是韩森，所以一直没敢用金币的身份进来。
　　想了想，向着星空的一个方向飞去，才飞了没有多远，就看到李可儿从远处过来，和她在一起的还有玲珑。
　　“金币，你终于出现了。”李可儿脸上露出惊喜之色，很快就来到了韩森面前。
　　她等了一年多，一直没有看到金币，心中后悔的不得了，早知道如此，她绝对不会搞那么多的事情。
　　“真是有缘，没想到我们还会在这里相见。”韩森说道。
　　“什么有缘？我是专门在这里等你，都等了一年多了。”李可儿白了他一眼说道。
　　“有事吗？”韩森微微一怔。
　　李可儿犹豫了一下，立刻就下定了决心，她不能再错过这次机会，否则又不知道要等多久。
　　“实不相瞒，我是太上族的弟子，我族正在召募人手，我希望你能够随我入太上族，我族会为你提供晋升神化所需要的资源以及基因术，而你只需要为我效力四年即可。”李可儿直接把话说清楚，不想再错过这次机会。
　　韩森听的微微一愣，没想到李可儿竟然也想要带他进入太上族。
　　“抱歉，恐怕要让你失望了，我这个人最怕约束，约束多了我会生不如死。”韩森本就不想去太上族，自然不会因为李可儿而改变主意。
　　李可儿微微一怔，没想到韩森竟然连考虑都不考虑就拒绝她。
　　“你再考虑考虑，这对你并没有坏处，而且我族会负责提供给你晋升神化的资源……”李可儿依然不死心。
　　玲珑也是有些意外的看着韩森，她以为自己已经算是倒霉了，连续遇上两个拒绝她的家伙，没想到李可儿也是同样的遭遇。
　　“真的不好意思，我还是比较喜欢做你的朋友。”韩森委婉的拒绝道。
　　李可儿听明白了韩森的意思，摇摇头没有再说什么，脸是一脸的失落之色，任谁等了一年多，结果却是这么一个结果，心中都不会好过。
　　“两位可曾看到小鳄神和青铜铸剑炉？”韩森直接跳过了刚才的话题。
　　“它们应该在那边的星空之中。”李可儿十分失望，给韩森指了方向之后，就和玲珑一起离开了核心领域。
　　“三师姐，是不是我们太上族已经沉寂的太久，其它生物已经忘记了我们太上族的强大？”李可儿心情郁闷的对玲珑说道。
　　玲珑微微摇头：“越是不凡的生物，越不会轻易把自己交托给别人，你若是真的想让金币做你的蚕，还是需要一些耐心。”
　　说着，玲珑脑海中不由得浮现出了韩森的身影。
　　最近玲珑非常苦恼，她想要接近韩森，以求能够有机会和韩森接近距离，让韩森更容易接受她，成为她的蚕。
　　可是媚神锏的力量，竟然连她也无法幸免，最近每次看到韩森的时候，都会生出一些不健康的念头，让她又怕见到韩森，处于两难的地步。
　　“三师姐，你好像有点不一样了？难道说那个韩森真的那么优秀，竟然连你都为之改变了？”李可儿有些惊讶地看着玲珑，实在很难想象，以前的玲珑会用这种语气和神态和她说话，到是让李可儿对韩森这个人起了一些兴趣。
　　“优秀之人必有可恨之处。”玲珑脱口说了这么一句，连她自己都不清楚当时她是什么样的心情。
　　李可儿怔怔的看着玲珑，她发现这个三师姐好像真的有点不一样了。
　　“那个韩森到底是什么样的一个男人，竟然能够动摇三师姐的太上忘情境界？”李可儿心中暗自疑惑。
　　韩森自然不知道玲珑和李可儿的对话，他一路飞行，看到青铜铸剑炉的时候，不由得微微一呆。
　　只见青铜铸剑炉已经有一座城堡那么巨大，炉中各种剑器成千上万，也不知道这家伙这一年多跟着小鳄神，到底得了多少好处，竟然铸造出了这么多的剑器。


第2626章 白帝城
　　“怎么样才能够把这两个家伙从核心领域内弄出去呢？”韩森跟在小鳄神和青铜铸剑炉后面，见它们一副神挡杀神，佛挡杀佛的模样，所有异种嗅到它们的味道，老远就跑了个没影，让韩森很是心动。
　　若是能够把它们带出去，青铜铸剑炉还未到神化且不去说它，小鳄神的重力秩序链却是非常有用的能力。
　　这一年多，韩森也看了不少关于核心领域的资料，那些都是镇天宫的机密资料，即便如此，韩森也没有发现能够把核心异种带出核心领域的方法。
　　除了杀死它们，挖出核心异种基因之外，想要带活的出去几乎不可能。
　　小鳄神对于韩森这么长时间没有出现非常不满，看到他之后，立刻对着韩森一通大叫，似是在指责他。
　　“你看这是什么？”韩森连忙把自己准备好的东西拿了出来，那是一个特制的太阳眼镜。
　　小鳄神顿时被韩森手中的墨镜吸引了目光，好奇地打量着韩森手里的太阳眼镜，也忘记指责韩森了。
　　韩森把太阳眼镜给小鳄神戴上，好在它最近长大了一些，但也没有大太多，太阳眼镜架在长长的鳄鱼脸上到是正好。
　　“酷！”韩森看了一眼戴太阳眼镜的小鳄神，伸手竖起了大拇指。
　　小鳄神现在的模样，和黑社会大哥有一拼，很社会。
　　不过到也遮住了它那天生的鄙夷眼神，瞬间让人感觉亲切了许多。
　　小鳄神似乎很满意太阳眼镜，照了又照，一脸的得意洋洋，把鼻孔扬的老高，一副老子就是酷的模样。
　　想借助小鳄神的力量去杀神化异种，可是韩森也不知道哪里有神化异种，青铜铸剑炉带了半天的路，也只找到了一只王级的核心异种，神化异种的影子都没有看到。
　　没有找到神化异种，韩森也就没有了兴致，找了个机会，趁小鳄神不注意的时候，打算离开核心领域。
　　韩森刚刚举步走进核心领域神殿的大门，可是谁知道在进门前的那一瞬间，小鳄神不知道从哪里钻了出来，一下子跳到了他的肩膀上面。
　　韩森没有来的及止步，人已经走进了核心领域神殿之内。
　　原本韩森以为小鳄神会被挡在大门外，可是转头一看，顿时大吃一惊，小鳄神竟然趴在了他的肩膀上，跟着一起进入了核心神殿。
　　小鳄神很是不满的对他叫了两声，似是在说韩森太狡猾，之前就说话不算话，现在又想逃跑。
　　韩森却没有理会它的抗议，把它拿下来左看右看，喃喃自语：“没道理啊，核心异种是不可能进入核心神殿的，这么悠久的岁月都没有例外，怎么小鳄神能够进入核心神殿，难道是因为晶族改造试验的关系？”
　　韩森不敢确定，不过小鳄神竟然能够进入核心神殿，这自然是件好事。
　　韩森带着小鳄神，尝试看看能不能回到大宇宙，一试之下果然能够带出来，让韩森更是大喜过望。
　　小鳄神在韩森的房间，好奇地四下打量，显得对一切都很有好奇。
　　“发达了，竟然真的可以带出来，这可是九星潜力的神化异种，以后有机会晋升真神的存在。”韩森心中兴奋，不过转念一想，又觉得有些不对劲。
　　他是以金币的身份和小鳄神在一起的，现在带了小鳄神来镇天宫，玲珑看到了小鳄神，岂不是知道他就是金币了？
　　“不行，不能把小鳄神留在这里。”韩森不顾小鳄神的抗议，直接又把它带回了核心领域。
　　小鳄神在核心领域内气的哇哇大叫，对于韩森又把它带回到这里十分不满。
　　韩森安抚了好一会儿，还许诺很快就会带小鳄神出去和很多好处，才勉强稳住了它。
　　韩森又试着带青铜铸剑炉进入核心神殿，结果它立刻就被弹了出来，根本进不去。
　　“看来应该是因为晶族改造实验的关系，小鳄神才能够离开核心领域。”韩森暗自思索，把小鳄神带出去之后，应该安顿在哪里才比较放心。
　　镇天宫肯定不行，和韩森有关系的地方也不行，如此一想，好像也没什么地方可以安置它了。
　　可是让小鳄神自己在大宇宙中游荡，一来是浪费了这么一个超级打手，二来韩森也有点不放心。
　　大宇宙不比核心领域，小鳄神在核心领域内已经可以称王称霸，可是在大宇宙中，能够杀死它的强者和异种太多了。
　　一时间想不到可以安置小鳄神的地方，韩森只能自己一个人先回到镇天宫。
　　原本韩森还想要去日蚀星一趟，联系一下小叔和邪情帝他们，看看他们那边方不方便安置小鳄神，可是谁知道还没有离开小玉岛，就看到孤竹向着小玉岛而来。
　　“韩森，你的伤应该好的差不多了吧？”孤竹打量着韩森问道。
　　“好了八九成了。”韩森答道。
　　“那也够用了，我要去白帝城猎杀异种，一起去吧？”孤竹说道。
　　“白帝城？我还没有白帝城的令符。”五帝城都需要专门的玉符才能够进去，彼此之间并不通用，韩森现在只有黑帝城的令符，不可能进入其它四城。
　　孤竹把一枚令符抛给韩森，淡淡地说道：“现在你有了。”
　　“好吧，至少你得告诉我，白帝城是个什么情况吧？”韩森接住了白帝城令符，耸了耸肩膀说道。
　　“边走边说吧。”孤竹转身就向着白玉京的方向而去。
　　韩森跟了上去，顺便问了一下白帝城的情况。
　　与黑帝城不同，白帝城内全部都是王级以上的异种，还有神化级的异种存在，不过那些异种却很奇怪，与野生异种又有些不同。
　　孤竹大概把白帝城的情况说明之后，韩森的眼睛立刻就亮了起来。
　　“你的意思是说，白帝城就是一个巨大的斗兽场，只要在斗兽场中杀死了异种，就可以获得那个异种的异种卵？”韩森有些不敢相信的问道。
　　“差不多，若是实力足够，能够猎杀神化异种，获得神化级的异种卵也不难。”孤竹点头说道。
　　“竟然有这么好的地方，你怎么不早点说？”韩森大喜过望。


第2627章 银色毁灭者
　　十二楼五城朦胧若仙，特别是五城隐于云雾之中，只有能够看到它们的生物，才能够进入其中。
　　韩森跟着孤竹一起进入白帝城，与黑帝城不同，白帝城就是一个巨大的圆环形建筑，有点像是古罗马格斗场。
　　两人进入其中之后，韩森发现果然就是一个巨大的格斗场，四周都是台阶式的坐位，中央最底端是一个圆形的格斗场。
　　这若大的格斗场内，竟然空无一人，或者说连一个生物也没有。
　　“不是说这里都是异种吗？怎么一个也没有看到？”韩森疑惑的四下里打量，完全没有发现生物的气息。
　　“上一次白帝城内的异种已经被斩杀，现在时间还未到，新的还未出现，等一等，时间就快到了。”孤竹说着就在旁边的石阶上坐了下来。
　　韩森只好跟着他坐下来，等待孤竹所说的时间到来。
　　没过多少时间，韩森突然听到类似于铰链转动的声音，目光看向格斗场内，就看到格斗场一侧的闸门在一阵咯咯声中缓缓升起。
　　随着那闸门的打开，白帝城的大门也随之关闭。
　　“怎么还带关门的？”韩森微微一怔。
　　“白帝城的猎杀是生死战，只有一方死去才会结束，想要离开这里，就只能杀掉其中的异种。”孤竹说道。
　　“可是我们还不知道出来的是什么异种，万一是神化级的异种呢？”韩森怔道。
　　“所以我找你一起来。”孤竹笑道。
　　“我去，你这是坑我啊！”韩森看着格斗场的闸门，祈祷等会儿出来的千万不要是神化级的异种。
　　闸门完全升起来之后，韩森看到里面是黑暗的通道，看不清楚有什么，只听到有脚步声传出来。
　　没过多久，就看到一个身影从里面走了出来。
　　那是一个穿着银色铠甲的生物，手中握着一柄细长的银剑，镂空的眼罩处泛着红光。
　　“我们的运气不坏。”孤竹笑着说道。
　　“这还叫运气不坏？”韩森却是看的清楚，那银色铠甲生物身上隐隐散发着银色的秩序链力量，明显是神化级异种。
　　“原基级神化异种银色毁灭者，以神灵之触的潜力计算方式，这是拥有八甲天赋的异种，若是能够得到它的异种卵，以后说不定能够培养到破茧级。”孤竹说道。
　　韩森苦笑道：“你这不是在赌博吗？万一出来的是蜕变级或者是破茧级的异种，那我们不是死定了？”
　　孤竹淡淡地说道：“天族占据了白玉京那么久，对于白帝城还是有些研究的，天机院早已经推算过，这一次出现的异种，有八成以上的机率是王级，一成是突变王级，剩下不到一成会出神化，而且出高级神化的机率很低，所以我才会说我们的运气好，这么低的机率，都让我们碰上了，不过这也正合了我的心意。”
　　孤竹说话之间，银色毁灭者已经走到了格斗场的正中央，扭头看向他们这边看了过来。
　　没等韩森有什么反应，银色毁灭者抬手就举起了手中的细剑，一剑隔空向着韩森刺了过来，银色的秩序链凝聚为针尖似的剑芒，刹那间就刺到了韩森面前。
　　“明明有两个人，为什么先刺我呢？我这么倒霉的吗？”韩森脑子里面闪过这个念头，同时身体已经有了反应。
　　嘭！
　　银色剑芒直接把韩森的身体刺爆，而另一个韩森已经出现在了格斗场内，六核蛇弓已经被他握在了手里，拉开弓弦，凝聚出了一道玉光，向着银色毁灭者射了过去。
　　孤竹也同时来到了格斗场内，一柄玉剑带着凛冽的剑光同时斩向银色毁灭者。
　　银色毁灭者手中银剑闪动了两下，韩森的箭矢和孤竹的剑光一刹那间就被斩的支离破碎，根本没有能够近身。
　　银色毁灭者的秩序链似乎没有范围性的控制效果，韩森和孤竹不停的变幻身法，在白帝城内飞奔，躲闪银色毁灭者的攻击，同时进行反击。
　　“怎么回事……他的剑速越来越快了……”韩森一个躲闪不及，银色的剑芒从他脸颊滑过，顿时让他的脸上出现了一道血痕，连颧骨都被划出了一道浅痕，若是再深一点，他的脸都要被划穿了。
　　“看来他的秩序能力应该是速度系。”孤竹斩出数道剑光，可是却都被银色毁灭者随手挥剑斩碎。
　　“合！”韩森另一只手中的鬼牙刀向前一斩，之前斩出的刀光顿时凝聚起来，化为漫天刀丝罩向了银色毁灭者。
　　可是银色毁灭者手中银色细剑连闪，瞬间就把韩森的刀网全部斩碎，让韩森不由得微微一怔。
　　“太快了！”以他的目力，竟然连银色毁灭者怎么出剑的都没有看清楚。
　　孤竹冷喝一声，他眉心的那只竖眼打开，只见内中的瞳孔竟然化为了紫红色，而且一分为四，如同四片樱花似的在内中转动。
　　韩森记得孤竹的天眼应该是血红之色，内中的血煞之气无比浓重，和现在很是不同。
　　韩森略一思索就已经明白，这大概是他融合了紫瞳神蝶身体的缘故。
　　果然，韩森看到孤竹的背后展开了四片蝶翼，天眼之中紫红色的光束爆射而出，竟然隐隐有了秩序链的痕迹。
　　韩森看那光束有些熟悉，应该就是拥有禁制封印效果的紫瞳神光，可是那内中又带着恐怖的凶煞之气，与韩森在邪瞳身上看到的有些不同。
　　紫红色的光束落在了银色毁灭者身上，银色毁灭者虽然挥剑想要斩断神光，可是那神光并没有实体，银色剑光斩在上面，从神光中穿过，并没有能够起到作用。
　　在被神光照到的一刹那，银色毁灭者的身体定格了似的，站在那里不动了，还保持着挥剑的姿态。
　　韩森大喜过望，拉开六核蛇弓就一箭向着银色毁灭者射了过去，可是那箭矢还没有飞到银色毁灭者面前，定格的银色毁灭者又动了起来，银色细剑一闪之间就把箭矢斩成了无数碎片。
　　“神光禁锢的时间有限，看来我们需要更好的配合。”孤竹皱眉说道。


第2628章 猎杀神化异种
　　“竹子，你既然连他是八甲天赋的神化异种都知道，你会对它的能力一无所知？”韩森外背上又被银色的剑光划出了一道伤口，几乎已经可以看到他的脊椎骨了，不由得报怨道。
　　“你没看到闸门上面写着个八字吗？那就代表它是八甲天赋。”孤竹一边狂奔一边说道。
　　“这样也行？竟然还有数字标注，这里的异种不会是有人圈养的吧？”韩森看了一眼，果然看到那边的闸门上面，竟然不知道什么时候显现出了一个八字的雕刻图案，还是古老的宇宙通用文字。
　　“不知道，白玉京的来历，就算是发现这里的天族前辈也不清楚，更没有人知道这里的异种来历。”孤竹边战边退。
　　两人的配合已经相当完美，可是银色毁灭者的速度实在太快了，韩森已经尝试过预判他的动作，可还是难以躲开他的全部攻击。
　　只见一道道银芒剑光似是闪电一般在白帝城内闪烁不定，等韩森看到剑光闪起的时候再想躲闪就已经完了。
　　每次他都是提前移动，可依然难以完全躲开，孤竹比韩森的情况好不了多少，他身上也已经多了好几道伤口。
　　最郁闷的是，孤竹的紫瞳神光除了在第一次的时候，后面根本就照不中银色毁灭者，他的移动速度比光还快，孤竹的瞳光刚刚照射出去，银色毁灭者就已经移开了位置。
　　其它的基因术更是别想碰到银色毁灭者，几乎所有力量都会被他的剑芒劈开。
　　“啊……”韩森惨叫一声，大腿上又被划了一剑，吓的韩森冷汗直冒，只差几厘米就差点让他进宫当总管。
　　孤竹及时从另一个方向杀向了银色毁灭者，牵制住了他，才让韩森缓过来一口气。
　　两个人在白帝城内上蹿下跳，被那银色毁灭者杀的上天无路入地无门。
　　白帝城的石砖也不知道是什么材料，以银色毁灭者的力量，石砖竟然无法损伤分毫。
　　韩森把搬山领域兽魂都给召唤了出来，虽然开始对于银色毁灭者的作用不大，但是多挨了几剑之后，搬山领域的力量凝聚的强了，对于剑芒的防御效果就开始明显起来。
　　相对的，韩森的移动速度也开始变慢了，搬山领域对他的速度压制也很明显。
　　韩森已经开始怀念小叔了，又被银色毁灭者的剑芒刺穿了手臂之后，韩森一边痛哼一边想：“挨打还是小叔专业啊，也不知道他现在在哪里，有他在就好多了。”
　　眼看着自己又要挨剑，韩森实在顶不住了，就把孔雀王魂衣召唤了出来，一道道七彩秩序链凝聚于灰白的羽衣四周，韩森手中六核蛇弓凝聚出七彩霞光箭矢，一箭射向了那道银芒剑光。
　　嘭！
　　七彩霞光箭矢竟然被银芒剑光劈成两半，而那银芒剑光却只被消融了一大半，还有一小半继续向着韩森飞了过来。
　　有孔雀王魂衣的力量加持，韩森如同一只怪鸟般在空中左飞右突，终于躲开了银色毁灭者的所有剑芒。
　　“真是可怕的速度！”韩森凭借孔雀王魂衣的加持，速度已经达到了神化级的程度，竟然还是跟不上银色毁灭者的剑速，需要依靠布局和预判，才能够完全躲开他的剑芒。
　　“就是这样，你再多支撑一会儿，我就快找到机会了。”孤竹一直试图用紫瞳神光照射银色毁灭者。
　　“撑？怎么撑？你来撑一个试试？”韩森嘴里面这样说，可还是拼命缠住了银色毁灭者。
　　银色毁灭者确实比核心领域的异种强大太多了，韩森使用了孔雀王魂衣和六核蛇弓，也只是勉强能够和他周旋而已，想要伤他却不可能，主要是他的速度太快，韩森近距离射出的箭，也会被他直接一剑斩断。
　　就连空间穿梭的箭矢加上螺旋箭法都射不中他，银色毁灭者以一敌二，依然占尽了上风，韩森还好一些，使用了孔雀王魂衣之后，勉强可以躲开他的剑芒，孤竹身上的伤痕却一直在增加。
　　韩森只能尽力缠住银色毁灭者，减少他攻击孤竹的可能性。
　　两个人配合的时候，难免会出现很多的失误，毕竟他们拥有不同的思想和不同的能力，想法之上总会有些差距，所以在配合的时候，往往会有冲突，也让他们错失了不少机会。
　　“宁月最擅长群战配合，如果由他来作为指挥的话，那就少了很多麻烦，可惜……”想想宁月现在的模样，韩森只能暗自摇头。
　　随着战斗的进行，韩森和孤竹的默契渐渐好了许多，虽然性格和能力不同，但是两人在武道上都有极强的天赋，很快就能够适应了对方的节奏。
　　到了后来，往往对方一个行动之后的各种想法，他们都能够猜到几分，配合也越来越默契。
　　终于，在韩森牵制住银色毁灭者的一刹那，孤竹成功的避开了韩森的身体，把紫瞳神光在快如闪电般的战斗间隙之中，照射在了银色毁灭者的身上。
　　在银色毁灭者被定格的一刹那，韩森几乎是同时把六核蛇弓拉到了满弦，一道七彩霞光箭飞射而出，直接刺进了银色毁灭者镂空的眼罩之中。
　　当！
　　只听一声金属撞击似的响声传来，七彩霞光箭在银色毁灭者的眼眶内炸开，顿时把他的眼罩炸的撕裂开来，几乎与另外一边的眼眶连成一片。
　　银色毁灭者像是没有感觉到疼痛一般，继续挥剑杀向韩森。
　　随着韩森和孤竹的配合逐渐变的默契，能够射中银色毁灭者的机会越来越多，苦战了七个多小时，韩森一共射中了二十三箭，终于把那银色毁灭者的头盔射穿。
　　“猎杀神化异种银色毁灭者，发现神化基因。”
　　看着银色毁灭者轰然倒地，韩森脑海中也响起了是提示音。
　　“没有兽魂吗？”韩森微微有些失望，本想着要去捡银色毁灭者的尸体，可是一道光束突然射到了银色毁灭者的尸体上，然后银色毁灭者的尸体就消失不见了。
　　同时那光束之中缓缓落下了一颗银色的金属卵，上面有着许多复杂的花纹。


第2629章 注定的一战
　　从白帝城回来之后，韩森总觉得心中有些发毛，无论是黑帝城还是白帝城，都给韩森一种受人操控的感觉。
　　可是天族并没有操控白玉京的能力，如果真有人能够操控这一切，那就太可怕了。
　　韩森和孤竹联手在白帝城内斩杀了一只神化异种的事情很快就在镇天宫内传开了，第二天一早，韩森正要再去黑帝城的时候，就看到了玲珑在小玉岛上站着。
　　“玲珑小姐，您怎么来了？”韩森暗叫不好，时间过的太久了，他竟然把和玲珑的约定给抛在了脑后，一时间也没有想那么多，就和孤竹去了白帝城。
　　如今他和孤竹联手斩杀神化异种的事情传开，玲珑不来找他才是怪事。
　　果然不出韩森所料，玲珑上下打量了韩森几眼，然后说道：“斩杀神化异种，身上也没什么伤，看来你的旧伤恢复的很好。”
　　韩森现在就算想说自己还没有完全恢复，恐怕玲珑也不可能相信他了。
　　韩森沉吟了一下，点头说道：“差不多了，既然玲珑小姐这么着急，那就选个时间吧。”
　　“择日不如撞日，就现在吧。”玲珑已经不想再拖下去了，她怕自己再拖下去，会更加动摇自己的决心。
　　“好，在哪里？”韩森也没有多说什么，这件事迟早都要有个了结。
　　“演武场。”玲珑显然是想让镇天宫的所有人都知道这件事，让韩森再也没有推脱的余地。
　　“好。”韩森答应下来，与玲珑一起向演武场而去。
　　韩森和玲珑去了演武场，自然瞒不过镇天宫内的耳目，很快消失就传遍了整个镇天空，才一会儿时间，演武场所在的悬空岛已经被围了一个水泄不通。
　　玲珑留在镇天宫的原因，镇天宫的人自然心知肚明，韩森此时和玲珑一起去演武场，想要做什么不言而喻。
　　“你们说韩师兄能赢玲珑吗？”
　　“当然能赢了，韩师兄不是十一甲天赋嘛，玲珑也只有九甲天赋而已。”
　　“那个测试作不得准，那时候的神灵之触被韩师兄弄的进化了，测试出错的机率很大。”
　　“我看难，天赋且不去说，太上族的基因术水平和能力，大家应该都很清楚。而韩师兄的能力虽然也不弱，可是他多半是依仗着一些异宝，才能够有那般的成就，这次的对决却不能使用异宝，对韩师兄很不利啊！”
　　“放屁，韩师不用异宝，一样同阶无敌。”
　　“孤竹师兄也来了……”
　　……
　　韩妍和云家姐妹在听到消息的第一时间就来到了演武场，云素衣有些担心地说道：“韩师兄如果输了，是不是马上就要去太上族了？”
　　韩妍却是一脸认真地说道：“放心吧，大哥他不会输。”
　　“不怕一万就怕万一，太上族的人都不简单……”云素衣却还是有些担心。
　　韩妍看着云素衣的模样，心中忍不住轻轻一叹。
　　她当然看的出来，云素衣喜欢韩森，而且以她这段时间跟着云长空修行时所见，云素衣也确实是一个好女孩。
　　“可惜啊，大哥已经有了嫣然姐，而且他们的感情又那么好。”韩妍微微摇头，心中也有些为云素衣感到难过。
　　“韩森若是输了，你当真要让他去太上族吗？”大殿内，女人看着镇天宫主问道。
　　“既然输了，那自然是要去的。”镇天宫主淡淡地说道。
　　“宫主大人你应该很清楚，韩森对我们镇天宫有多重要。”女人皱眉道。
　　“所以太上族才更想要他，否则你以为太上族的那个老鬼会准许玲珑放弃孤竹吗？”镇天宫主撇了撇嘴说道。
　　“万一太上族窥知了韩森赐福的秘密，那岂不是如虎添翼？我们的那个计划就更加困难了。”女人说道。
　　镇天宫主听女人这么说，也不由得微微皱眉，沉吟了一会儿才说道：“首座去了大寂灭星域那么久，也不知道遇到了什么事情，竟然到现在还没有回来，没有他，那件事终究还是无法真正进行下去。”
　　“我已经派了好几波人去大寂灭星域，不过大寂灭那种地方，想要在里面找一个人几乎不可能，十百个里面能活着回来一个就不错了。”女人叹气道。
　　“再等等看吧，若是实在不行，我们就只能把宝都压在玉善心身上了。”镇天宫主说道。
　　女人点了点头，没有再说什么。
　　镇天宫主的目光落在演武场内，嘴上虽然没说，心中却在暗自思量：“也许他也是一个不错的选择，虽然机会不大，但是总比把鸡蛋都放在一个篮子里面要好。”
　　演武场内，韩森和玲珑四目相对，玲珑淡漠地说道：“就如我们先前的约定，不许使用任何异宝，只靠身体和基因术战斗，你若赢，我立刻离开，从此以后不会再有太上族的人来麻烦你。”
　　“我若输，马上跟你回太上族，一切听你的命令。”韩森很爽快地说道。
　　“好。”玲珑微微点头，神色依然冷漠，但是额头上的竖眼却缓缓打开，露出了内中的太极阴阳眼。
　　“一上来就开启了太上之眼，看来玲珑对于韩师兄也很重视啊。”
　　“难得能够看到太上族在同阶的战斗中，一上来就开启太上之眼。”
　　“不过这样看来，玲珑小姐是铁了心要把韩师带去太上族了。”
　　“其实要是我的话，早就跟她走了，有那么多的好处，还有美女相伴，干嘛不去呢？也不知道孤竹师兄和韩师兄是怎么想的？”
　　“所以你只是一个普通弟子，孤竹师兄和韩师兄却是一代天骄。”
　　韩森的神色郑重，同样是王级九重领域，韩森不惧任何生物，不过玲珑毕竟是太上族之人，基因术和秘传无数，韩森也不敢大意。
　　在开启了太上之眼的同时，玲珑就又变成了那个不食人间烟花，仿佛如同机械一般的模样。
　　没有任何语言，甚至没有一个眼神，玲珑只是站在那里，演武场之内突然间风云变色，整个空间都被奇异的力量扭曲。
　　“这才是她真正的实力吗？”韩森微微眯着眼睛，眼看着四周的空间不断扭曲，快要连站在他对面的玲珑都要看不清了。


第2630章 世界因她而动
　　玲珑犹如一台没有情感的机器人一般站在那里，目光平静而冷漠，就连看破了红尘的出家人，也不会似她这般对万物没有一点情感。
　　“无论再看多少遍，都还是觉得太上之眼无比的强大，但也无比的残酷，以身为道，天人合一，他们才应该是真正的天人，可是身与天合，成为了大宇宙秩序的一部分，本我还算是存在吗？”镇天宫主看着玲珑，轻叹着说道。
　　“我族始祖也是思虑至此，才会坚持要与其他种族混血，重新创立了新的一族，令太上之眼有了新的变化，虽然有些变化可能使太上之眼变弱了，不再与宇宙秩序完美契合，但也多了一分其它的可能性，这一分可能性给了天族未来无数种可能性，而非是太上族的那一种可能性。”女人顿了顿，又说道：“不过话又说回来了，我们本身就是宇宙的一部分，无论如何也不可能真正与其分离，从这个角度来说，太上族的路到是正确的，他们确实是最接近宇宙本质的种族之一。”
　　“对与错并不是绝对，我们只走自己认为对的路，结果如何，那就交给时间去评判吧。”镇天宫主淡淡地说道。
　　韩森也在欣赏着玲珑的一举一动，虽然已经看过一次，但是再看一次还是那么的令人惊艳。
　　生物都是不完美的，都有各种的偏向，可是开启了太上之眼的玲珑，却完美的让人挑不出一点问题，仿佛她已经不是一个生物，而是一件上帝精心打造的完美艺术品。
　　“用尽你的全力，否则你将不会有任何机会。”玲珑淡淡地对韩森说道，她的言语虽然嚣张，可是却不会让人感觉嚣张，好像只是在陈述一个事实。
　　韩森微微一笑，立掌为刀，一招獠牙向着玲珑劈了过去。
　　上一次他们的战斗只是借水为战，只能算是一次尝试性的交锋，玲珑并没有能够完全发挥出太上之眼的威能。
　　但是这一次却不同，在没有限制之下，玲珑的战斗力必然会推至极限。
　　紫色的刀气破掌而出，如毒蛇的牙一般向着玲珑噬了过去，快、狠、准，同时那弧形的轨迹让人完全无法捉摸。
　　伊莎看到韩森这一招獠牙，也禁不住暗自点头，韩森的牙刀虽然练的与她的风格有些不同，但是毫无疑问已经到达了化境，当世唯二的牙刀高手之一。
　　镇天宫内诸多用刀的高手，看到韩森这一刀，也都心中赞叹，就算是不懂刀的弟子，也可以看出那一刀的刀意之强，已经达到了不可思议的程度，不逊色于神化级的强者。
　　“虽然很不想承认，不过天赋这东西确实是存在的，似韩师兄这样的等级，竟然能够练成这样的刀法，我镇天宫之内，怕也只有孤竹和玉善心等少数几位能够与之相提并论了。”一个镇天宫弟子感叹道。
　　可是下一秒，镇天宫的弟子却是瞪大了眼睛，简直无法相信自己眼睛所看到的一切。
　　韩森那般惊艳的一刀，竟然斩偏了。
　　看起来确实就像是斩偏了，因为玲珑站在那里根本就没有动，可是韩森的这一刀竟然从她的身边斩了过去，连她的衣角发丝都没有碰到。
　　一身白衣胜雪的玲珑神色没有丝毫变化，只是平静地看着韩森说道：“继续，把你所有的力量都使用出来。”
　　韩森神色不动，继续把牙刀后来的招式都一一使用出来。
　　平心而论，韩森虽然没有专一刀道，但是也下过极大的苦功，一招一式皆已入化境，同阶之中罕有人能够与之相提并论。
　　可是他的一套牙刀从头用到尾，玲珑站在那里却连小脚趾头都没有动一下，韩森的刀气竟然全部都落空了。
　　镇天宫的弟子虽然早知道太上族厉害，可还是看的目瞪口呆，无法想象那到底是怎样的力量，竟然连手指都不动一下，就让韩森的刀法全部斩偏，连她的发丝都没有伤到。
　　自然不会有人认为韩森会犯下如此低级的失误，再说就算真的有失误，也不可能一套刀法全部失误，连人都碰不到。
　　“孤竹师兄，玲珑那到底是什么样的力量，怎么她站着不动，韩师兄却连一刀也斩不中她呢？”云素衣向一旁的孤竹问道。
　　孤竹沉吟了片刻，才说道：“她确实没有动，但是并不代表她没有躲。”
　　“有什么不同吗？”云素裳也忍不住问道。
　　孤竹想了想说道：“我们都知道，移动是相对的，就像是坐飞船的时候去看窗外的景色，你会觉得是外面的那些物体在倒退，而不是飞船在前进。”
　　云素裳闻言不由得身子一震：“师兄您的意思是说，动的不是玲珑，而是这个世界？”
　　“差不多吧，虽然她还只是王级九重，能够影响的范围有限，但是演武场那一片范围的世界确实在因她而动。”孤竹点头。
　　“整个世界都为玲珑所用，韩师兄岂不是输定了？”云素衣担忧道。
　　“那也未必，我刚才也只是一个比喻而已，玲珑毕竟还只是一个王级九重，远远无法达到真正的身化宇宙之境，对于世界的影响还是会有一个限度，只要韩森的力量能够超过这个限度，自然就可以在运动的世界中追上那一辆静止的火车。”孤竹说道。
　　“同样是王者九级，韩师兄的力量能够超过那个限度吗？”云素衣望向孤竹，期待一个肯定的答案。
　　“能。”孤竹很肯定的回答。
　　孤竹这个能字才出口，就看到韩森又是一招獠牙斩了出去。
　　“重复的基因术没有必要再用第二遍。”玲珑依然面无表情地站在那里说道，可是她的话才出口，就突然戛然而止，垂目看了下去。
　　“叱！”话音才落，就听到一声衣服撕裂的声音，只见玲珑的左手衣袖之上被撕裂出了一道口子，紫色的绝牙之力正在上面蔓延。
　　“同样的招术未必就没用不是吗？”韩森笑眯眯的看着玲珑说道。


第2631章 热身
　　直到此刻，镇天宫弟子才感觉心头压抑着的一块巨石落下，似乎轻松了不少。
　　韩森已经是镇天宫最顶级的存在，玲珑竟然只是站在那里，韩森都伤不了她一根头发，这种强大的形象宛若一座大山，压的镇天宫弟子几乎喘不过气来，让他们产生了玲珑如同神明一般难以匹敌的念头。
　　韩森这一刀割破了玲珑的衣袖，才算让众人的情绪稍微缓解了一点。
　　“继续。”玲珑一挥衣衫，上面正在蔓延的绝牙之力顿时像是无根之火一般熄灭。
　　韩森手掌再挥，一招犬牙交错再次向着玲珑斩了过去，只是力量和速度比之前强了不知道多少倍。
　　玲珑直到此时总算是动了，不过也仅仅只是微微踏了半步，便把韩森的这一招犬牙交错躲了过去，依然没有要还手的意思。
　　韩森把自身的力量和速度都推高了很多，比之前强了数倍，重新用了一遍牙刀，玲珑玉足轻点，只是那般缓缓而行，竟然把韩森的牙刀全部躲开，韩森的这一遍牙刀，竟然再也没能碰到玲珑的衣角。
　　“虽然韩森的速度勉强可以超过世界移动的速度，可以追上玲珑，可是现在韩森的处境依然不容乐观，就好像是两艘相反方向行驶的飞船，韩森在其中一艘飞船上面，想要追赶另一艘飞船，本身速度必须要超过两艘飞船的速度总和才行。”千羽鹤也看出了韩森现在的困境。
　　“太上族这种能力也太可怕了吧，简直就是在作弊，竟然连整个世界都在帮她！”云素衣愁眉不展地说道。
　　“若非如此，太上族又岂会是宇宙第一族，就连天生神化的古神族，也十分羡慕太上族的这种能力。”孤竹说道。
　　此时的镇天宫主也饶有兴趣的看着韩森，笑吟吟地说道：“太上族的这种能力确实很强大，与太上族战斗，就等若是与整个世界为敌，虽然玲珑的等级还很低，对世界的影响力有限，但是同阶生物与其战斗，依然会吃大亏，如果没有超出太上族一两个境界的力量，确实很难与他们战斗，说太上族是真正意义上的同阶无敌也不为过，韩森打算要如何应对呢？”
　　“您觉得韩森有能力与玲珑一战？”女人有些意外的看着镇天宫主问道。
　　“你不是一直很看好他吗？”镇天宫主说道。
　　“我看好他，是因为他的赐福能力和神化之器。虽然他本身的天赋也很不错，也算是同阶中的顶级存在了，可是太上族那种力量，就连顶级也无法与其媲美，这也不能说韩森不够强，只能说太上族太强了。”女人说道。
　　“也未必不能够与其抗衡。”镇天宫主看着韩森淡淡地说了一句。
　　韩森的一套牙刀再次用完，便自停了下来没有继续攻击。
　　“还有什么基因术，都用出来吧。”玲珑淡淡地说道，她想要看看韩森到底都有什么能力，所以依然没有要主动出手的打算。
　　此时镇天宫的一般弟子，看向玲珑的眼神，已经像是在看一位无法战胜的女战神。
　　韩森却没什么感觉，玲珑给大小鳄神当女仆的场面他都见过，很难把她与什么无法战胜的女神联系在一起。
　　而且玲珑的力量，在韩森看来也并不是无法破解的。
　　镇天宫的诸多弟子都眼巴巴的看着韩森，他们以自身代入韩森的处境，都感觉十分绝望，连玲珑的衣角都不可能碰到，现在他们只想知道，韩森到底有没有能力破掉玲珑的这种能力，若是破不掉，一旦玲珑出手，恐怕只需一招，韩森就必败无疑，毕竟那是受到世界力量加持的一招，威力定然难以想象。
　　韩森甩了甩手，笑着对玲珑说道：“热身完毕，现在我们正式开始吧。”
　　“我去，热身？刚才那个叫热身吗？”
　　“韩师兄……这个牛逼吹的有点大了啊……”
　　“哈哈，韩师兄不愧是韩师兄，连吹牛都吹的那么清新脱俗。”
　　……
　　韩森刚才表现出来的战斗力，在王级九重之中也算是顶级了，自然没有人相信他那只是热身的鬼话。
　　不过如此一来，到是让镇天宫的弟子心情一下子放松了许多，看向玲珑的时候，那种无法匹敌的感觉也弱了很多。
　　就连开启了太上之眼后，情感极为薄弱，几乎已经没有喜怒哀乐的玲珑，也忍不住微微皱眉。
　　“这小子……太能装了……”镇天宫主也有些哭笑不得。
　　“和您年轻时差不多。”女人说道。
　　“我年轻时那是真强，不是装。”镇天宫主立刻正容反驳道。
　　女人白了镇天宫主一眼，虽然没有说什么，可是任谁都看的出她的不屑。
　　镇天宫主也很知趣的没有再说下去，毕竟他年轻时的那点破事，女人都知道的一清二楚。
　　“既然热身完了，那就开始吧。”玲珑依然用那般淡然的语气说道，刚才的情绪也只是一闪而过，韩森的那些话，并不能对她造成太多的影响。
　　太上忘情，那不是一空话，玲珑的境界还低，似是太上族的神化级强者，便是妻女当着他们的面被羞辱死去，也不能激起他们心中的半分波澜。
　　“那你可要看仔细了。”韩森缓缓抬起了右手，然后五根手指一一攥紧，形成了拳头状。
　　众人见韩森要挥拳了，可是却见韩森把手臂抡起来之后，又停了下来，同时对玲珑说道：“你有没有听说过一句俗话？”
　　“什么俗话？”玲珑问道。
　　“同阶我为王。”韩森一字一顿地说道。
　　“没有。”玲珑明白韩森的意思，不过神色似乎没什么变化，实力是用力量表达出来的，而是靠嘴说的。
　　镇天宫的弟子听了觉得这话说的确实霸气，可是以韩森现在的情况来看，说这么霸气的话却似乎不太合适。
　　“那么现在你应该知道了。”韩森说罢，直接一拳轰了过去。
　　嗡！
　　韩森的身体撕裂了空间，瞬间从众人的视线中消失不见，再出现的时候，已经一拳轰在了玲珑的脸上，玲珑顿时鼻血喷溅，整个人后仰着飞了出去，狠狠地撞在了演武场的防御结界之上，撞的结界都是一阵摇曳。
　　一时间整个镇天宫内鸦雀无声，静的连一根针掉在地上，好像整个宇宙都听得到似的。


第2632章 随便的一拳
　　“同阶我为王！”众人脑海中闪过韩森刚才说过的这句话，感觉上却完全不同了。
　　摔倒在地上的玲珑身体似是僵尸一般直挺挺的站了起来，脸上的鲜血和被砸断的鼻梁在转瞬之间就已经恢复如初，似是先前一般精致美丽，完全看不出曾经受过伤的样子。
　　“那是什么基因术？”玲珑看着韩森问道。
　　韩森竟然能够在一瞬间把速度提升到超越世界的影响力，还让她反应不及的程度，这绝对不是一个王级九重能够做到的，就算是半步神化之中，能够达到这种速度的，也是少之又少，玲珑到是知道几个，但是其中并不包括韩森，而且那些都是半步神化。
　　比如镇天宫的玉善心，他的速度就能够达到这种地步，可那是玉善心在使用了天眼和极恶道的情况下，韩森只是一个晶族，他并没有天眼。
　　“不是什么基因术，就只是随便的一拳。”韩森微笑着说道。
　　“666，韩师兄这牛吹的我服。”
　　“哈哈，随便的一拳，韩师兄说的好。”
　　“太上族也不过如此嘛，连韩师兄随便的一拳都挡不住。”
　　一众镇天宫的弟子都在起哄，他们本就不喜欢太上族的玲珑，一个个都是推波助澜。
　　云素衣脸上也忍不住露出了笑容：“这个韩师兄真是的，就不能好好说话吗？”
　　“就应该有这样的气魄，早就看太上族那些家伙不顺眼了。”云素裳却说道。
　　孤竹微微一笑，却没有说什么，旁人只以为韩森是在故意气玲珑，他却知道韩森所说是实话，那的确就是他随便的一拳。
　　他之前才与韩森并肩战斗过，韩森平时的速度确实就有那么快，若说身体素质之强，恐怕连半步神化级之中都罕有人能够与韩森媲美。
　　孤竹自己也是因为融合了紫瞳神蝶的肉体，身体素质才能够达到相近的程度，但是比起韩森来也不占优势。
　　韩森四种基因术都已经达到了王级九重，经过了四重强化的身体素质，又岂是一般王级九重可以媲美的。
　　就算韩森不开启超级神灵体，他的身体素质也远远超过了一般的同阶，同阶为王这句话到也不是韩森自己的吹嘘，毕竟几乎没有其他生物能够像韩森这样经历四次基因术的强化，而且还都是顶级的基因术。
　　这样的身体素质，与神化生物抗衡还显得有点薄弱，但是王级之中，包括半步神化，韩森却是一无所惧。
　　“好一个随便的一拳，那就让我看看，你能够随便几拳吧。”在太上之眼开启的状态下，玲珑也忍不住生出了一丝怒意。
　　玲珑右手提起，立掌为刀，一刀对着韩森斩出，竟然是韩森最经常使用的那一招犬牙交错。
　　镇天宫的弟子都有些愕然，牙刀虽然算不上盖世之学，但也是瑞贝特族的秘传基因术，而且需要拥有瑞贝特族的体质才能够修炼。
　　韩森能够用牙刀也就罢了，毕竟他是伊莎的唯一亲传弟子，可玲珑竟然也会用牙刀，而且用出来之后，紫色的牙气瞬间撕裂了虚空，那威势远在韩森刚才使用这一招之上，甚至可以说强的多。
　　这一年多的时间，玲珑也没有闲着，牙刀对于太上族自然不是什么秘密，她找来了之后学了一段时间，就已经练到了大成境界。
　　在开启了太上之眼的情况下，整个世界都会成为她的助力，她这一刀的刀意虽然不及韩森，可是威力却远在刚才韩森使用的牙刀之上。
　　韩森看着那撕裂虚空而来，宛若真龙之牙的紫色刀气，神色却没有任何变化，只是把基因物语运转到了极限，依仗着自己的体魄，一拳向着那紫色刀气轰了过去。
　　在众人惊骇的眼神之中，韩森一拳轰生生轰碎了那惊天刀气，冲势犹自不止的到达了玲珑面前，拳头与玲珑的手刀撞击在一起。
　　咔嚓！
　　只听骨碎的声音清脆入耳，玲珑手掌骨头都被韩森的拳头撞击裂开，拳头却依然不可阻挡的轰向了玲珑的胸膛。
　　玲珑脸上满是惊愕之色，不过瞬间就反应过来，神游术一念之间发动，瞬间移动消失在了韩森面前。
　　可是等她出现的韩森，韩森的拳头又已经到了她的面前。
　　所有人都张大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。
　　连镇天宫主脸上有些愕然，半晌才说道：“不错，有我年轻时的风范。”
　　“他比你年轻时强多了。”女人却毫不客气地说道。
　　“我年轻时候那也是猛如虎恶如狼……”镇天宫主辩解道。
　　可是话还没有说完，就被女人打断：“你年轻时候可以这样完虐太上族的弟子吗？”
　　“咳咳……还是打败过的……”镇天宫主轻咳道。
　　“打败和完虐是两个概念。”女人却又白了他一眼。
　　确实如此，现在玲珑正在被韩森暴虐。
　　在绝对的力量和速度面前，原本看起来如同神明一般强大的玲珑，却被韩森一拳一拳轰击在身上，打的全身骨头崩裂，早已经不复先前的仪态。
　　玲珑使用了各种基因术想要与韩森抗衡，可是完全没有用，韩森的速度和力量都完美的压制了她。
　　躲又躲不开，打又打不过，除了挨揍，玲珑实在也做不了什么了。
　　韩森就如同一头蛮横的暴龙，甚至对于玲珑的攻击不去理会，玲珑的力量打在他的身上，只能在咒语铠甲上留下一些浅痕，而且转眼就消失不见。
　　而韩森的每一拳落在玲珑身上，却让玲珑的骨头崩裂，鲜血也控制不住的从口腔中涌出来。
　　若是遇上一般人，玲珑还可以使用神游术保全自身，再怎么样也不至于这么惨。
　　可惜韩森的另外一个身份，也学过神游术，稍微判断一下，就可以判断出玲珑瞬移的大概位置。
　　而且在演武场内，就只有这么大一点地方，玲珑能够瞬移的位置十分有限，韩森很容易就能够判断出她的瞬移落点。
　　嘭！
　　玲珑的身体撞在防御结界之上，把防御结界撞的忽明忽暗，可是玲珑却跌坐在那里，没有再站起来，满脸不能置信的看着韩森。
　　她无法相信，自己在开启了太上之眼的情况下，竟然还会被一个同阶压制的这么惨，几乎毫无还手之力。


第2633章 征服王的力量
　　“同阶我为王。”玲珑看着站在那里没有继续再战的韩森，想到之前韩森说的这句话，脸上满是复杂之色。
　　“韩师……真的……太强了……”
　　“什么太上族，在我韩神父面前都是渣渣。”
　　“太可怕了，韩家两兄妹都是怪物级别的。”
　　“这也太残暴了，竟然连太上族的弟子都虐爆了。”
　　“这几拳打的太爽了，早就看那些太上族不爽了，还想让我孤竹师兄和韩师兄做奴仆，她凭什么？”
　　镇天宫内沸腾了，镇天宫和天族一直比太上族矮半头，如今韩森完虐了玲珑，让他们都大为痛快，恨不能自己也上去一战，似韩森一般打败太上族的弟子。
　　“现在可以结束这场战斗了吧？”韩森看着坐在结界前，怔怔看着他的玲珑问道。
　　玲珑如梦初醒，双眼却依然盯着韩森，只是眼神渐渐变的坚定起来。
　　“不，还没有结束，世界还站在我这一边，我不会败，更不会败给你。”玲珑缓缓站起身子，一头长发却是无风自动，眼中太极双瞳快速转动，令那黑白二色光华越来越强，她的身上随之散发出了极度危险的气息，隐隐在她身外形成了肉眼可见的黑白二气，不停地旋转纠缠，竟然隐隐有了一丝秩序链的结构。
　　“她要九重领域合一，晋升半步神化了！”众人看到玲珑现在的情况，都是心中一惊。
　　嗡！
　　在众人还在惊骇之时，玲珑身上的黑白二气已经彻底爆发，全身都被漆黑的基因战甲包裹，脸部也被面甲遮盖，只有那太上之眼的位置露出来，而此时的太上之眼已经化为了炽白之色，像是一个小型的核反应炉内的，内中不断的有恐怖力量波动传出。
　　在这一瞬间，玲珑的气息被推向了一个无法想象的高度，整个人都像是一位恐怖的怪物女王般，用那第三只眼冷漠地盯着韩森。
　　玲珑盯着韩森，缓缓举起一只手，对着韩森凌空一抓，并没有力量破体而出，可是整个空间却动了起来，好像两人之间的空间都退让了开来，令韩森的身体直接到了玲珑的手掌前，玲珑就那样抓住了韩森的脖子。
　　“没有人能够在我的世界中打败我。”玲珑一手抓着韩森的脖子，用那只散发着炽白光焰的第三只眼看着韩森缓缓说道。
　　说罢，玲珑抓着韩森脖子的手掌之上，恐怖的黑白二色力量疯狂凝聚，仿佛整个世界都把自己的力量凝聚向了她的手掌，仿佛她只轻轻用力，就可以把韩森的脖子捏爆。
　　“现在你还有机会认输。”玲珑冷冷地盯着韩森说道，眼中没有丝毫感情，声音如机械一般冷漠无情到极限，仿佛韩森只要说了一个不字，下一秒她就会让韩森的身体直接化为虚无。
　　“我还是比较喜欢你以前笑起来的样子，现在这样不适合你。”韩森看着玲珑说道。
　　“我在问你认不认输？”玲珑冷喝一声，身上的黑白二气狂暴的升腾而起，几乎如同两只择人而噬的恶魔一般，似乎随时都会吞噬掉韩森的身体，连骨头渣子都不会剩下。
　　“没有人能够强迫我做我不喜欢做的事情。”韩森淡淡地说道。
　　玲珑盯着韩森没有说话，只是眼神却越来越冰冷，她手掌上的黑白二气也越来越暴虐，仿佛随时都会暴走。
　　镇天宫的弟子都有些担心的看着韩森，云素衣已经揪心的抓着自己的衣服，指甲把衣服都抓破了，手心里面全是汗。
　　“要不要……”女人看向了镇天宫主。
　　镇天宫主却微微摇头：“再等等。”
　　看着已经接近暴走的玲珑，韩森并没有感觉生气，反而觉得玲珑有些可怜。
　　为了修行，竟然抛弃自身的情感融入宇宙，说好听一点是天人合一，说难听一点，是沦为宇宙的一枚棋子，丢去了自己作为一个高等生物的唯一标识。
　　韩森在镇天宫内也看过天人合一的境界，只是与太上族不同，天族的天人合一更讲究情感，而不是似太上族一般单纯的把自己和宇宙同化。
　　“若是有一天，太上族真的达到了百分百与宇宙同化的地步，那他们还能算是独立的生物吗？”韩森心中暗自摇头，他不知道别人怎么想，可那不是他追求的境界，也是他所不能接受的道路。
　　眼看着面前的玲珑，身上的黑白二气越来越暴虐，韩森伸手按在了她的手掌上面。
　　在那狂暴的黑白二气之中，韩森的手掌竟然硬生生把玲珑的手指掰开，令她失去了对于韩森脖子的控制。
　　玲珑眼中炽白的光华顿时暴涨，黑白二气如同火山喷发似的升腾而起，另一只手掌凝聚为拳头，向着韩森身上轰去。
　　那拳头上面的黑白二气隐隐已经凝聚出了秩序链的雏形，这一拳之强，令诸多镇天宫的强者都为之变色，云素衣更是紧张的心脏都快要跳出来了。
　　如此近的距离，如此恐怖的拳力，若是韩森中了这一拳，只怕是身体都要被打爆了。
　　可是下一秒，众人却看到韩森的另一只手掌，竟然抓住了玲珑的拳头，她的两只手掌都被韩森控制住了。
　　那恐怖的黑白二气不停地在韩森手掌上撞击切割，把韩森手掌上的咒语铠甲切割出一道道伤口，已经可以看到伤口中的血液渗出。
　　恐怖的黑白二气似是风暴一般席卷了个演武场，处在风暴中心的韩森，全身的铠甲都受到了巨大的力量冲击，不断的出现伤口。
　　“我不是告诉你了，同阶我为王，能够征服王的，只有笑容与美丽，而不是力量。”韩森说着，双手同时用力，硬生生把黑白二气纠缠着的玲珑的身体给抛了起来。
　　而韩森的身体也紧随而上，双拳如同暴风骤雨一般疯狂挥出。
　　在韩森的拳头之下，黑白二气被硬生生砸的四散飞溅，韩森的拳头毫无间隔的连续轰在玲珑的黑色铠甲之上。
　　嘭嘭！
　　拳头与铠甲的撞击之声不绝之于，已经连成了一线，完全分辨不出其中的间隔。


第2634章 你的笑容才是永恒
　　“怎么会……怎么会这样……”玲珑满脸的惊恐之色。
　　她感觉自己与宇宙的联系正在断裂，在韩森的拳头之下，她那原本已经与宇宙融合为一的意志与力量，正在被韩森的拳头轰的四分五裂，令她对于世界的感知越来越模糊，好像又回到了以前还未开启修行的懵懂时候。
　　那种对于未知的恐惧和期盼，还有各种负面情绪，都慢慢地回到了她的身上，让她再次感觉到了恐惧、不安、绝望、痛苦等种种久未有过的悸动。
　　“怎么会……为什么……我明明已经晋升了半步神化……为什么还会败……为什么……”身体受到创伤的痛苦，远比不上她现在所受到的心灵冲击。
　　久未有过的情绪回到身上，让玲珑被无数纷杂的念头所笼罩，看着那狂暴拳影中的男人，心中从未有过的弱小、不安和无助，好像整个世界都在离她而去，那比她身体所受的创伤让她更加感到恐惧。
　　“就算整个世界都站在你身边又如何？失去了笑容，拥有了整个世界也没有任何意义，只有你的笑容才是永恒。”韩森的声音在耳边响起，同时他的最后一拳，也重重的轰在了玲珑的腹部，令玲珑的整个人都升腾而起。
　　嘭！
　　在玲珑的身体升腾之中，那一身漆黑的基因战甲如同玻璃一般支离破碎，化为漫天碎片飞舞，黑白二气也早已经碎裂成烟，玲珑的身体在破碎的铠甲中升腾翻滚，口中鲜血如同雨滴一般绽放，太上之眼的光华也消失闭合，那双原本已经闭上的黑色眼眸却再次睁开。
　　那双眼睛之中没有强大无匹的意志，没有无情的冷漠，只有彷徨无助、不安、迷茫等种种情绪。
　　哗啦！
　　破碎的铠甲掉落了一地，而玲珑的身体却被韩森接住。
　　“希望下一次见到你的时候，还能够看到拥有笑容的你。”
　　玲珑看着那张逐渐模糊的脸，听到了这么一句话，然后人就昏迷了过去。
　　整个镇天宫内一片死寂，一个太上族的半步神化，几乎是神化级以下无敌的存在，竟然被韩森硬生生用拳头轰爆了本命基因战甲，这种事简直让人无法相信。
　　直到韩森把重伤昏迷的玲珑抱出了演武场，那些观战的镇天宫弟子才终于回过神来。
　　“同阶我为王，说不定韩师兄真的能够做到！”
　　“什么叫真的能够做到？不是已经做到了吗？太上族号称同阶无敌，一个半步神化还不是被王级九重的韩师兄打爆。”
　　“太可怕了，那样的身体素质，比诸天第一勇的龙族还要可怕，同阶之中当真找不到比韩师身体素质更强的生物了。”
　　“不要忘记了，那可是韩神父啊，他能够为别人赐福晋升神化，又怎么可能不为自己祈福。”
　　镇天宫内到处都是议论之声，其中最常就被提到的就是“同阶为王”四个字，此后很长一段时间，镇天宫的弟子都对于这一战津津乐道。
　　虽然事后镇天宫下了封口令，不许弟子将此事传出宫外，但是镇天宫并非是铜墙铁壁，看到这一战的弟子实在太多了，依然还是有消息被传了出去。
　　只是大多数听到这件事的各族强者，都不以为然，没人认为一个晶族王者能够越级打败太上族的半步神化，大多王公贵族也只是把这当成一个不靠谱的小道新闻来听。
　　只有镇天宫亲眼看过那一战的弟子，才知道韩森的身体素质到底有多可怕。
　　佛族的一位神化听说了这件事之后，说出了大宇宙历史上著名的一句话：“做人不能太韩森。”
　　那佛族神化之所以这么说，自然是嘲讽韩森为了出名，竟然连这种事都编的出来，实在太离谱了。
　　后来很长一段时间，做人不能太韩森，被宇宙中的各族拿来形容那些炒作太过分，没有底线没有原则，连脸都不要的人，直到韩森登临佛族的那一天。
　　“可怕的身体素质，他到底是怎么做到的？一个晶族竟然拥有这样的身体素质？”女人惊讶非常，怎么也没有想到，这一战竟然会是这样的结果。
　　“应该和他修炼的基因术有关，他所修炼的基因术，伊莎请我帮他修改过，那几乎是不可能练成的基因术，没有任何生物能够达到修炼的条件，就算是神化强者，也不可能拥有那样的身体。开始我还以为是谁在恶作剧，后来才知道，韩森竟然真的入门了，而且还有这么强大的功效，实在出人意料。”
　　顿了顿，镇天宫主又摇头说道：“可惜连韩森自己都不清楚他到底是怎么入门的，否则若是能够把这门基因术推广开来，造就出另一个诸天第一勇种族也不是难事。”
　　“没有办法研究改良吗？”女人颇为心动的问道。
　　“我仔细研究过，几乎不可能改良，而且那基因术是韩森的，没有他的允许，也不能传出去，这是我对伊莎的承诺。”镇天宫主说道。
　　“可惜了。”女人惋惜地说道。
　　“去吧，得给那小子擦屁股，玲珑那边要安抚一下，免得惹起了两族争端。”镇天宫主说道。
　　等那女人离开之后，镇天宫主拿起纸和笔，写下了韩森两个字，然后看了一会儿，又在韩森两个字外面画了一个圈，后面打了一个问号。
　　看着自己写的名字好一会儿，镇天宫主才喃喃自语道：“也许，他真是一个合适的人选也说不定。”
　　无论外界怎么说，自此一战之后，韩森在镇天宫内的地位更进一步，虽然他不是天族嫡系，但是在镇天宫内受尊敬的程度，绝不在纯正的天族嫡系之下。
　　每次韩森去道场讲解基因术之时，整个道场都是爆满，很多纯正的天族弟子都会来听他讲解基因术，连不少的王级，甚至是半步神化，有时都会来到道场听一听韩森所讲的基因术。
　　玲珑被打碎了本命基因战甲，需要一段时间养伤才能够完全恢复，原本韩森以为自己还会有些麻烦，可是听千羽鹤传来的消息，玲珑并没有打算要追究这件事，也没有把消息传回太上族。
　　“失去了笑容，拥有了整个世界也没有任何意义，只有你的笑容才是永恒……希望下一次见到你的时候，还能够看到拥有笑容的你……”
　　玲珑坐在窗台前，望着外面的云海发怔，脑海中不时闪过韩森当时所说的那些话。


第2635章 韩森的烦恼
　　韩森最近有些苦恼，虽然他的身体恢复的很好，差不多已经恢复到了被美杜莎之盾吸干之前的状态。
　　可是随之而来的麻烦也多了，以前他身体受伤的时候，自然没有人会打他的主意，现在他身体好了，就开始有各种各样的大佬以各种关系或者利益关系作为依托，希望韩森能够帮他们或者后辈子孙进行赐福。
　　有一些韩森比较容易拒绝，但是有一些却很难拒绝。
　　比如说十席长老云长空一系，还有主管着瑞贝特族诸多事务的六席长老一系，还有一些和韩森没有关系，却是镇天宫的高层或者是神化强者。
　　韩森若是都拒绝，只怕要把整个镇天宫都给得罪光了，可若是不拒绝，这个口子一开，他也别想再清静了。
　　“韩兄，别来无恙。”韩森从白玉第七楼回来的路上，还在为此处发愁，突然听到有人叫他的名字。
　　抬头一看，竟然是玉荆，这家伙竟然骑着一头王级的异种坐骑，看起来混的颇为不错。
　　“还行吧，玉荆你不会也是为了赐福之事而来吧？”韩森知道玉荆这家伙无利不起早，是个典型的奸商，能在这里遇上他，可不是一个巧合那么简单。
　　玉荆听韩森这么说，却笑了起来：“韩兄你想必正在为这件事而苦恼吧？其实大可不必，我有一个办法，可让你不再被他们纠缠。”
　　“什么办法？”韩森将信将疑的看着玉荆，他可不信玉荆这个奸商会那么好心，专门来给他排忧解难来了。
　　玉荆正色道：“镇天宫内的诸多强者私下里找你，纯粹是因为没有正规的渠道可以获得你的赐福，你若把这件事摆在台面上，搞个定期拍卖什么的，价高者得，到时候他们就只会去竞价，不会再去私下里纠缠你。这样你既可以得利，又可以摆脱麻烦。”
　　韩森一听就知道玉荆这家伙还是在打他的主意，这办法根本就是个馊主意，不但解决不了问题，还会让韩森陷入更大的麻烦。
　　明码标价固然可以得利，但却不可能禁止那些大佬私下里接触韩森，若是韩森还是拒绝，只会被认为是贪图利益，既然他能拿出去拍卖，却不肯给那些大佬面子，到时候韩森更加会被记恨。
　　不过这到是提醒了韩森，拍卖什么的肯定不行，不过以这个思路进行的话，韩森可以把自己的赐福能力上交给镇天宫主，由他分配赐福名额。
　　到时候那些大佬想要名额，就只会去烦镇天宫主，不会再来烦他韩森了。
　　当然，韩森不可能真的把力量都用来赐福，只需要以赐福对于身体和寿元有巨大的影响为由，说赐福一次两三年才能够恢复，偶尔赐福一次到也没什么影响。
　　到时候韩森就可以把责任都推到镇天宫主身上，若是有人私下里来找他，他就可以推说镇天宫主不允许他私下里赐福。
　　而且镇天宫主收了这样的好处，堂堂一宫之主，也不能白拿不是。
　　韩森想到此处，心中有了定计，先前的郁闷顿时一扫而空。
　　“拍卖就算了，赐福能力对我的身体伤害巨大，如非必要，再多的好处我也不会为人赐福。”韩森正容对玉荆说道。
　　“那真是可惜了。”玉荆惋惜地说道。
　　“玉荆兄，你就是为了此事而来？”韩森看着玉荆问道。
　　“那到不是，我今天来，是有人请我来和韩兄你谈一笔交易。”玉荆连忙说道。
　　“不会和赐福有关吧？”韩森警觉的问道。
　　玉荆笑道：“自然无关，有一位师叔辈的半步神化，想要请你帮他去猎杀一头异种，只是苦无机会与你单独见面相商，所以才会请我牵线搭桥。”
　　“猎杀异种？这种事怎么会找我？宫主高手众多，要请人帮助的话，怎么也轮不到我吧？”韩森微微有些惊讶，想不到竟然会有镇天宫的半步神化请他帮助猎杀异种。
　　“这位师叔的情况有点特殊，不好请宫内的神化强者出手，而他想要猎杀的，又是一头神化级的异种，听说你和孤竹联手斩杀了一头神化异种的事情之后，才会想要请你帮忙，报酬方面好商量，那位师叔的家底颇丰……”玉荆把详细的情况说了一遍。
　　那位半步神化名为玉坤，在如今的镇天宫内也算是老资格的半步神化了，和如今的镇天宫主张玄道是同一辈的人物，天赋在同辈之中也算是一等一的。
　　原本他有很大的机会能够晋升神化，可是因为家里出了一些事，让他一直拖到今天，也没有能够晋升神化。
　　“有什么事那么重要，竟然会影响他晋升神化？”韩森追问道。
　　他不是单纯的好奇，而是怕这件事牵扯着镇天宫的内部争斗，他若是贸然帮助玉坤，到时候难免会被牵扯其中，这是韩森自入镇天宫以来就极力避免的。
　　玉荆明白韩森的心思，笑着解释道：“韩兄你放心，镇天宫内没有人会与玉坤师叔为难，他之所以迟迟未曾晋升神化，那是因为他的儿子受人蛊惑欺骗，无意中做了外族的奸细，还泄漏了机密，因此坏了我镇天宫的一件大事，虽然这件事与玉坤师叔无关，不过他还是自罚入天牢三十年，这才刚出来没几年。”
　　“原本只要玉坤师叔开口，不难请到族内的神化强者帮助，就算是按照镇天宫的规矩，他也有申请同门相助的资格，可是玉坤师叔因为他儿子的事自觉愧对族内诸位强者，所以怎么也不愿意再用族内的资源，这才会请你出手相助，报酬方面完全不用担心，老人家家底厚的很。”
　　“这件事让我再考虑考虑吧。”韩森没有立刻答应下来，玉坤的身份有些特殊，他还是要先搞清楚才行。
　　“好，那你尽快给我一个答复，玉坤师叔那边还等着呢，成不成我都要给他一个准信。”玉荆说道。
　　韩森答应下来，与玉荆告别之后，也没有再回小玉岛，直接去了镇天宫主所在的镇天主岛。


第2636章 艰难的选择
　　“你自己不想得罪人，就把得罪人的事情都推给我，这算盘打的真不错。”镇天宫主笑眯眯的看着韩森说道。
　　韩森把来意很委婉的说明了之后，镇天宫主却是一下子就看穿了他的心思。
　　“宫主明鉴，弟子一心为了镇天宫，只恨自己的身体不争气，没办法天天为同门师兄弟赐福……”韩森一脸的忠心耿耿，大有为镇天宫鞠躬尽瘁死而后已的意思。
　　“行了，你想让我帮你背黑锅也行，不过作为交换，你也要为我做一件事。”镇天宫主笑眯眯的看着韩森说道。
　　“老狐狸！”韩森心中暗自腹诽，原本以为上交赐福能力，还能够拿些好处。现在看来别说好处了，还得帮他做事。
　　“宫主大人有什么事尽管吩咐，弟子就算是粉身碎骨肝脑涂地，也一定完成宫主大人的任务，哪敢要什么好处。”韩森低头行礼说道。
　　“你还真是一点亏也不肯吃！”如果没有最后那一句话，镇天宫主差点就信了，可最后那句话却明显是在要好处。
　　“你若肯做，赐福的黑锅我帮你背，赐不赐福你也可以自己决定，这件事若是做的好，本宫主还会另有奖励。”镇天宫主淡淡地说道。
　　“不知道宫主想让我做什么？”韩森听镇天宫主这样说，心中反而有些忐忑不安了。
　　镇天宫主肯开出这样的条件，让他做的事情绝对不会简单。
　　“去太上族。”镇天宫主淡淡地说道。
　　“为什么？”韩森微微一怔，疑惑的看着镇天宫主，他记得之前镇天宫主明确表示过，不希望他去太上族。
　　镇天宫主笑着说道：“因为我们需要一个间谍在太上族，我觉得你是不错的人选。”
　　韩森差点以为自己的耳朵出了毛病，让他去太上族当间谍？韩森实在想不出世界上还有比这更作死的事情。
　　人家太上族可是能够看穿隐私的，当间谍，那就是一秒钟必然会被发现的结局，和找死没啥分别。
　　如果说这话的不是镇天宫主，他都要怀疑对方的智商了，又或者对方根本就是想让他去送死。
　　镇天宫主看穿了韩森的心思：“你放心，我既然让你去，自然有办法让太上族无法读取你的思想，否则你死了，对我也没什么好处。”
　　“不知道宫主大人让我去太上族，是有什么重要的事情吗？”韩森小心翼翼地问道。
　　虽然镇天宫主的话是这样说，可是去太上族当奸细，而且还是一个明奸，实在太危险了，韩森不得不仔细问清楚。
　　“对我很重要，我需要你在镇天宫内帮我找一个人，只要打听到他的下落，把消息传回来即可，不需要你做任何事危险的事情。”镇天宫主说道。
　　“找人这种事我真的不擅长，而且我认识的人也少，怕到时候会有负宫主大人所托……”韩森当然不想去，委婉的想要拒绝。
　　镇天宫主瞟了韩森一眼，淡淡地说道：“原本我还打算等你完成任务之后，就把星宿海送给你，让你自己能够开族立宗，现在看来，你应该没什么兴趣，那就算了吧。”
　　“宫主，您刚才说的星宿海，是镇天宫外星罗域的那个异种空间吗？”韩森瞪大了眼睛看着镇天宫主问道。
　　星宿海是近几年才发现的一个异种空间，处在镇天宫的势力范围之内，那个位置就等于是镇天宫的后花园，除非越过镇天宫，否则没有外族能够打到那里。
　　而且星宿海所在的星罗域与未开发的荒芜星域相连，以后的开发前景也很好，可以说是得天独厚。
　　再加上星宿海的资源非常丰富，镇天宫内不少势力都想要争取到星宿海的使用权，还因此明争暗斗了不少回，最后因为闹的太大，镇天宫主暂时把星宿海押了下来，没给任何人。
　　现在镇天宫主竟然说要把星宿海给他，还准许他开族立宗，那就不只是使用权那么简单了，而是真的把星宿海划归到他的名下，以后那里就真是韩森的地盘了，只要他愿意，在星宿海建立一个人类的帝国也不是什么难事，外人根本没办法干涉。
　　只要韩森不开放星宿海，外人根本进不去，更何况星宿海有镇天宫作为屏障，几乎不可能被攻破，除非镇天宫先倒下。
　　“不错，就是星罗域的星宿海。”镇天宫主肯定的回答。
　　韩森的神色顿时变的古怪起来，镇天宫主肯给他这样大的好处，让他做的事情肯定不简单，听起来只是打听一个人的消息不是什么难事，也似乎没什么危险，可是真的那么容易，镇天宫主又怎么会给他这么大的好处呢？
　　“不知道宫主大人您让我找的那个人，是什么样的人呢？”韩森犹豫着问道，星宿海真是一个好地方，他是真的想要，可就怕没命拿。
　　“是一个太上族的女人，她的名字我不知道，样貌嘛，恐怕和以前也有些不一样了。”镇天宫主沉吟着说道。
　　“没有名字，没有样貌，这样的人要怎么找？”韩森听了有些傻眼。
　　“你放心，当然有办法分辨，不然怎么会让你去找人。”镇天宫主顿了顿，才一脸认真地说道：“那个人的心口位置长着一颗红色的心形胎记，你一看就肯定能认出来，十分的明显。”
　　“心口位置长着一颗红色的心形胎记，那到是挺明显的……等等……心口位置……”韩森低头看了看自己的心口位置，然后神色古怪的看向了镇天宫主问道：“您老刚才说，您要找的，好像是个太上族的女人吧？”
　　“是的。”镇天宫主微笑着点头。
　　“那您老觉得，我有机会看到她心口位置的胎记吗？”韩森感觉镇天宫主又要坑他，他去了镇天宫之后，老想着要看女人心口的胎记，这他娘的不是找死吗？
　　“要是容易的话，我好好的星宿海干嘛要给你？”镇天宫斜眼看着韩森说道：“其实你也不必自己去看，也可以打听嘛，比如玲珑，她是个女人，她看到的机会肯定比你大，你能从她口中打听出来的话，不就什么麻烦都没有了？四年后回来，安安心心的去星宿海开族立宗，本宫主保证给予你最大的支持，要人给人，要船给船，还可以免三百年的赋税。”


第2637章 木灵犀
　　韩森十分的纠结，星宿海他真的很想要，如果能够有一个安稳的地方可以发展，有足够的资源可以让来到大宇宙的人类进化，那么就没有必要四散去宇宙中冒险，也可以真正把人类在大宇宙中凝聚为一股力量。
　　可是这一切的前提就是韩森要有一个属于他自己的地方，如今的大宇宙安全一些的地方都已经被瓜分，就算韩森想抢，也没有地方可以让他去抢，就算是一些弱小的种族，他们与镇天宫等大族也有千丝万缕的联系，不是抢了就完事的，后续会有大麻烦。还没有开发的荒芜星域，又实在太危险，根本不适合低等级的生物进化生存。
　　难得镇天宫肯让给他这么一个异种空间，对于现在的韩森来说，没有比这更适合人类发展的地方了。
　　“你可以慢慢考虑，不用急着回答，想好了再给我答复。”镇天宫主说道。
　　韩森点点头，这件事他确实需要认真地考虑，不能草率决定。
　　韩森正准备要告辞离开，突然想起自己还有另外一件事，就又说道：“宫主大人，玉坤师叔找我帮忙猎杀神化异种，您觉得我该不该去？”
　　“玉坤师弟吗？”镇天宫主沉吟了一下：“这件事情的来龙去脉我很清楚，如果你觉得有能力，那就帮他一把吧，玉坤师弟也着实不容易。”
　　得到了镇天宫主的肯定，韩森这才打算要和玉坤见面谈一谈，看他想要猎杀什么样的神化异种，自己能不能帮上忙。
　　至于最终会不会出手，韩森只能量力而为，看情况再说。
　　离开镇天宫之后，韩森就联系了玉荆，把自己的想法和玉荆一说，玉荆很高兴的答应了下来，说会尽快安排他和玉坤师叔见上一面，让他们好好谈一谈。
　　“到底去还是不去呢？”去太上族的事情，韩森一时间难以决断，可是这样的事情他也不好让别人帮他决定。
　　反反复复把其中的利弊得失考虑了很多遍，最后韩森还是决定要去太上族，他实在太想要星宿海了，若是失去了这个机会，以后想要在宇宙中找到一个像星宿海这种等级的异种空间，不知道要再等上多少年。
　　而且夺来的异种空间，肯定不会像星宿海的位置这么好这么安全，甚至有些被过度开发的异种空间，很可能留给韩森的资源已经极少。
　　“看来只能去一趟太上族了，还好我之前已经想到了应付太上族窥视的方法，若是镇天宫主的办法行不通，我还有一条后路可走，若是连这条后路也走不通，那就只能像宁月一样，靠自己的意志去支撑了。”韩森咬了咬牙，心想就算都没用，他就不信宁月能做到，他韩森做不到。
　　不过韩森并没有立刻答复镇天宫主，还是准备先解决了玉坤师叔的那件事，也让自己有一个沉淀反思的时间，不在最冲动的时间做决定。
　　很快玉荆就约好了时间让韩森和玉坤见面，韩森见到玉坤的时候，实在有点难以相信，这个玉坤竟然是镇天宫主的师弟。
　　因为看起来玉坤比镇天宫主老太多了，韩森不知道镇天宫主到底有多大年纪，不过镇天宫主给他的感觉，就是四十岁左右，表面上道貌岸然，实则内心无比猥琐的中年大叔。
　　可是玉坤却像是古稀老人一般，头发都已经灰白，脸上也有多皱纹，最重要的是，他的精神状态也像是一个老人，没有一点朝气。
　　玉坤很淡然，把他想要猎杀的神化异种情况详细的告诉韩森，并没有很是迫切的希望韩森帮助他。
　　韩森听完之后沉吟片刻，才坦白的对玉坤说道：“玉坤师叔，交易讲究一个公平，我可以助您猎杀这只神化异种，若是不成功也就罢了，我什么也不要。若是成功的猎杀了神化异种，您能给我什么呢？”
　　玉坤似乎早已经想好了这个问题，听完韩森的话之后，就从怀里面拿出了一件东西，放在韩森面前的桌子上，平静地说道：“你尽力就好，无论成功与否，这个都是你的了。”
　　韩森见玉坤放在桌子上面的东西，是一只木头雕刻而成的小兽，有点像是犀牛，只有巴掌大，呈现出一种油木的黄色，看起来非常古旧。
　　可是韩森没看懂这到底是什么东西，一个好似木头把玩牛的小饰品，它身上并没有强大的气息散发，似乎也不像是强大的异宝。
　　一旁陪坐的玉荆看到那个木头犀牛却惊讶地叫了起来：“这不是木灵犀吗？坤师叔竟然肯割爱？”
　　韩森看向玉荆，玉荆继续说道：“在久远的时代，我族在混乱星域之中发现了一棵化蝶级的植物，当时出动了不少人手，最后只夺得了一段一尺来长的木头，后来那段木头被当时的一位族内神化强者雕刻成了象、犀、马三只木灵，这只木灵犀就是其中之一。”
　　顿了顿，玉荆才接着说道：“木灵犀虽然没有被炼化为异宝，但是长时间带在身上，就有滋养肉身的作用，会让生机变的更加旺盛。特别是身体本源亏损的人，佩戴木灵犀对于本源的恢复有极大的好处。当然，这并不是木灵犀最珍贵之处，木灵犀最珍贵的地方是，当初那位镇天宫的神化强者，把他自创的三门基因术分别留在了三只木灵当中，若是能够参悟其中的秘密，就可以得到其中的基因术。”
　　“木灵角和木灵马的基因术都已经被前辈高人参悟秘密，分别得到了《巨灵神象拳》和《天河吞日功》两种基因术，在我镇天宫内都是顶顶大名的基因秘术。”
　　韩森听了两种基因术的名字之后，也是微微吃了一惊，这两门基因术他也听说过，都是如今镇天宫内的秘传基因术，就算是天族的嫡系弟子想要修炼这两门基因术，也需要大费周章，才能取得修炼资格，而且王级以下弟子根本没有修炼的资格。
　　不过一门不一定能够参悟出来的基因术，对于韩森的吸引力显然不够。
　　玉荆下面说的话，却完全改变了韩森的想法。
　　“前面两位前辈参悟木灵象和木灵马之时，都从木灵之中得到了一股力量，让他们的修为突飞猛进，一位从王级晋升到了半步神化，另外一位更是直接从半步神化晋升到了神化级。”


第2638章 宝儿的小本本
　　韩森最后还是同意了用木灵犀作为交换条件，帮助玉坤斩杀那只神化异种。
　　木灵犀在玉坤身上已经有百余年，他一直未能参悟其中的玄妙，现在他对于参悟木灵犀已经不抱希望了，所以才会拿木灵犀出来，作为韩森帮助他斩杀神化异种的代价。
　　如果能够成功的话，他就可以借助那只神化异种的异种基因晋升神化，留着木灵犀也就没有大用了。
　　若说留给后人，可惜他唯一的儿子在当初的那个事件之中已经死去，也没什么后人可以接受他的遗产了。
　　“确实是一个可怜之人。”韩森手中把玩着木灵犀，玉坤很痛快地把木灵犀先给了韩森，说是无论成败，木灵犀都是他的了。
　　韩森这人的性格有点别扭，旁人若是千方百计的算计他，无论环境怎么险恶，他都不会让对方如愿。
　　可是似玉坤这般直接先把好处给了，韩森却是不得不尽全力助他了。
　　木灵犀雕刻的相当精美，入手湿润如玉，虽然是木制品，但是重量却犹比黄金还要重一些。
　　奇怪的是，韩森从木灵犀的身上，竟然感觉不到太强的气息，好似普通木头一般，怎么看也不像是一个化蝶级的神化木料。
　　韩森并不认为玉坤给了他假货，因为这东西他用尽全力也伤不了分毫，显然质地不凡，只是不知道为什么，却没有本应该拥有的强大气息。
　　“难道说，木灵犀之所以没有强大的气息，就是因为那位镇天宫的前辈在其中留下的秘密？若是能够解开秘密，就可以释放其中的力量化为己用？”韩森心中念过了无数个念头，目光一直盯着木灵犀仔细观察。
　　木灵犀雕刻的活灵活现，可是上面并没有文字或者花纹之类的东西，也没有残留意境，韩森用手摸了几遍，又用洞玄领域和紫蝶神瞳镜来来回回看了几遍，也没有反现什么机关。
　　怎么看这都只是一个普通手法雕刻出来的木头犀牛，除了材料之外，看不出有什么奇特的地方。
　　“爸爸，你拿的是什么？”韩森正在研究木灵犀，宝儿却不知道什么时候爬到了他的背上，小脑袋从韩森的肩膀处伸过来，大眼睛盯着韩森手里的木灵犀问道。
　　“这只木雕之中有个秘密，可是我看不出来秘密在何处。”韩森说道。
　　“让宝儿看看。”宝儿跳到韩森怀里，接过了韩森手里的木灵犀，一双白嫩的小手捏着木灵犀摆弄了两下。
　　突然，韩森看到木灵犀的一对眼睛之中射出了淡黄色如月光的光束，光束映照在墙壁上，顿时显现出了一些文字。
　　“宝儿，你是怎么做到的？”韩森又惊又喜，虽然他在一旁看着，也没有看明白为什么木灵犀的眼睛竟然会射出光束。
　　宝儿也只是摆弄了几下木灵犀而已，她摆弄过的地方，刚才韩森已经摆弄过很多次了，也没有什么反应。
　　“很简单啊，拍拍它的脑袋就可以了。”宝儿说着又拍了两下木灵犀脑袋，木灵犀眼睛中的光芒顿时收敛不见。
　　“我试试。”韩森伸手在犀牛的脑袋上拍了两下，结果一点反应也没有。
　　宝儿伸出小手又拍了两下，结果犀牛眼中又射出了光芒，让韩森微微有些郁闷。
　　懒的去研究宝儿是怎么做到的，韩森先把木灵犀射出光束中的文字都记了下来，那赫然是一门名为《心有灵犀》的基因术。
　　基因术韩森是记下来了，可是并没有发现玉荆所说的强大能量。
　　“难道说，要练成了这门基因术，才能够从木灵犀内获得能量？”韩森暗自猜测，然后就研究了一下这门《心有灵犀》基因术。
　　这么有情调的名字，韩森原本猜测这可能是一门比较灵动的基因术，可能与心灵感应之类的能力有关。
　　可是很快韩森就发现他错了，这基因术一点也不灵动，应该是暴虐才对，这竟然是一种凝聚力量于一点，将全身力量一次性爆发出来的基因术。
　　就如犀牛冲击，所有的力量都集中在犀牛角尖端的那一点，可以说是无坚不摧攻无不克。
　　但是后遗症也很厉害，一击之后立刻全身虚脱，力量完全没榨干，再无继续战斗的能力。
　　“真是凶险万分的基因术啊！”韩森心中赞叹。
　　这基因术虽然不似轰天六破那般拥有强大的爆破力，但是却凝如钢针，一击而出，可刺穿一切，同为破坏力强大的基因术，却又极端的不同。
　　心有灵犀的好处是随时可以使用，不用担心伤到自己，不像轰天六破，需要远程使用，否则可能把自己一起炸死。
　　“这基因术到也可以作为一张底牌使用，真要到了迫不得已拼命的时候，正需要这样的基因术作亡命一击。”韩森研究了之后，尝试着修炼，到也不难入门，不过真想练成的话，还需要一段时间。
　　奖励了宝儿许多零食，可是这一次宝儿却没有像以前那般欢喜，完全不去看那一堆零食，眨着大眼睛说道：“爸爸，宝儿也想要去太上族。”
　　“那里太危险，不是小孩子能去的地方，你就留在这里和小姑玩，你不是很喜欢梦境兽吗？你也可以去找它玩啊。”韩森自然不可能带宝儿一起去太上族，万一他当奸细的事情暴露了，自己能不能逃出来还很难说，万一被抓，宝儿岂不是要跟着一起倒霉。
　　“爸爸，你不带我去的话，我就回去找妈妈了。”宝儿眨着眼睛说道。
　　“嗯，回去找妈妈也好，顺便再回去上几天幼儿园，你不是很喜欢那个幼儿园的老师吗？她叫什么名字来着？哦，对了，叫吕子美对吧？”韩森点头道。
　　宝儿却撇了撇嘴说道：“我回去可不是要上学，是要去妈妈那里告密。”
　　“告什么密？”韩森饶有兴趣的看着宝儿，他可不记得自己有什么把柄落在宝儿手里。
　　宝儿伸出小手，一根手指一根手指的数着说道：“素衣姐姐……伊莎姐姐……还有那位玲珑姐姐……”
　　宝儿很快就发现，她一只小手已经数不完了，正想要再用另一只小手继续数，韩森笑着打断了她：“我和她们可没什么，你想威胁我可没门。”
　　“失去了笑容，拥有了整个世界也没有任何意义，只有你的笑容才是永恒……希望下一次见到你的时候，还能够看到拥有笑容的你……”宝儿学着韩森的语气说了一遍，然后眨着眼睛一脸天真的模样说道：“这样的话，宝儿记了很多哦，回去我就一段一段的念给妈妈听，妈妈一定会很高兴很感动吧？”
　　说着，宝儿拿出了一个小本本，翻开小本本，里面那些歪歪扭扭的幼稚字体，明显就是出自宝儿的手笔，而内容都是韩森说过的一些话。
　　韩森看的冷汗直冒，虽然那些话在当时那样说没什么问题，可是现在断章取义出来，顿时就感觉好像有点不太对劲了。
　　“咳咳，宝儿，父女同心其利断金，我觉得我们应该好好相处，不能有内部矛盾对不对？”韩森对宝儿手中的小本本虎视眈眈。
　　宝儿却直接把小本本收了起来，笑吟吟地说道：“是啊，所以宝儿是不是可以和爸爸一起去太上族了呢？”


第2639章 魔渊兽王
　　“左御大人，玉坤请了韩森帮助他去斩杀魔渊兽王，如今他们正在前往魔渊的路上。”宫殿内，一个镇天宫弟子向一个位穿着黑色战甲，生有一头灰发的天族男人报告道。
　　“玉坤修炼的是《深渊魔咒》，若是得了魔渊兽王的神化基因，有很大机率可以晋升神化，不过他竟然请得动韩森，到是有些出人意料。”左御淡淡地说道。
　　“听说他是以木灵犀作为交换，韩森才答应帮他的。”镇天宫弟子答道。
　　“原来如此，这就难怪了。”左御微微点头。
　　“左御大人，玉坤身上还有嫌疑没有解除，我们是否要阻止韩森帮助他猎杀魔渊兽王呢？”那弟子又问道。
　　左御微微摇头：“不用，韩森是宫主的嫡系，他肯出手帮助玉坤，肯定是经过宫主同意的，我们继续观察就好。”
　　顿了顿，左御又说道：“去把诗雅找来，让她准备准备，陪我去一趟魔渊。”
　　“大人您要亲自去魔渊吗？”那弟子面露惊讶之色。
　　“韩森和玉坤，都是我们还没有完全了解的目标，这到是一个深入了解观察他们的好机会。”左御淡然说道。
　　……
　　韩森和玉坤一起前往魔渊，玉坤到是实在的很，除了韩森之外，竟然连一个帮手也没有请。
　　韩森已经拿了人家的好处，自然也不好说什么，只能尽力而为。
　　那只魔渊兽王的资料，他已经从镇天宫主那里要了一份详细的资料，和玉坤所说几乎一模一样，没有太大的出入，韩森有七成把握可以斩杀它。
　　当然，也不排除那只魔渊兽王的真实实力比资料上面描述的要强，或者说是突然爆种之类的情况发生，所以韩森的推算还是很保守的。
　　魔渊就是一个巨大的星坑，有一颗巨大无比的星辰，不知道什么原因，坍塌出了一个占据了星体三分之一大小的星坑，可是那星辰竟然还没有爆炸，看起来十分的诡异。
　　星坑之中的异种颇多，这里是镇天宫弟子最喜欢狩猎的地方之一，不过一般弟子不会进入魔渊深处，只是外围的话，有不少低级异种，到也不会有太大的危险。
　　镇天宫的弟子看到韩森和玉坤，都纷纷上来行礼，主要是对韩森表达了尊敬之意，对玉坤都只是礼貌性的叫了一声师叔之类的称呼。
　　看他们的表情，韩森就知道大多数弟子应该都听说过玉坤的事情。
　　玉坤也不在意，带着韩森一起前往魔渊深处，尽量的绕开了异种群，玉坤显然不想在一般的异种身上浪费时间。
　　韩森跟着玉坤进入魔渊的两天后，才终于到达了目的地，看到了那头传说中的魔渊兽王。
　　虽然在资料中已经看过它的影像，可是影像和现实看到还是有些差距的，从影像中看到的时候，不似现在这般震撼。
　　那是一头蝎身龙头，背后还长有龙翼的蓝鳞异种，头顶长有八对龙目，一共十六只眼睛，身体超过百丈，模样无比的狰狞恐怖，此时它正伏在魔渊壁上沉睡，宛若深渊中沉睡的恶魔。
　　“按照我们先前的计划行事。”韩森直接召唤出了孔雀王魂衣和六核蛇弓，然后对玉坤说道。
　　“好。”玉坤微微点头，也拿出了自己的后刃，他的兵刃是一口黑色的玉环，直径大概有三十厘米的样子，无锋无刃无尖，是少见的怪异兵刃。
　　韩森远远的拉开了魔弓，可是还没有等它射向魔渊兽王，那只魔渊兽王已经被惊醒，十六只眼睛盯向了韩森。
　　韩森也不迟疑，直接一箭向着魔渊兽王射了过去，七彩霞光箭刹那间穿梭了空间，直接射在了魔渊兽王的一只眼睛上面。
　　可是箭矢射进魔渊兽王的眼睛之中，却见它的眼睛却似是黑洞一般张开，箭矢一下子消失在了黑洞之中，然后黑洞消失不见，魔渊兽王一点伤也没有。
　　魔渊兽王发出一声尖锐的怪叫，双翼一振，全身顿时闪烁起了诡异的蓝光，刹那间飞了起来，诡异而又华丽的在魔渊之中振翼飞行，带一道道诡异的秩序链，向着韩森这边飞冲了过来。
　　韩森手指连动，一道道七彩霞光箭射向魔渊兽王，魔渊兽王却根本不闪不避，那些箭矢射在它身上的不同位置，在它身上形成了一个个的黑洞，箭矢冲入其中之后就消失不见，完全不能对魔渊兽王的身体造成伤害。
　　轰！
　　魔渊兽王张口一喷，顿时看到如同火山喷发一般的蓝色洪流向着韩森这边卷了过来。
　　韩森身形飞快的闪动，绕过了那蓝色秩序链形成了洪流，不退反进，一边射出箭矢，一边向着魔渊兽王靠近。
　　韩森就像是一个在世界末日的洪流中逆行而上的弄浪者，漫天蓝色洪流竟然都伤不到他半分，那只原基级的魔渊兽王，竟然一时间也奈何不了他。
　　“好厉害的身法？”远处的魔渊之中，一男一女两个天族正在看着这一幕，其中的女子赞叹道。
　　“他真正厉害的并不是身法。”那个男子正是左御，此时摇头说道：“他真正厉害的是那些判断和细节，韩森这个人全身都是细节。”
　　“细节？”诗雅微微皱眉。
　　“你看他现在是在往左退，可是在往左退之前，他有一个身体右拉的动作，同时左侧的七十度角射了三箭，这些动作是在同时完成，误导了魔渊兽王向右喷吐魔流，同时迫使魔渊兽王右移，给他的左移预留了空间，也让他能够抓住这有限的时间继续接近魔渊兽王，类似这样的细节，他的每个动作之中几乎都有，这个人如果不是心思细密到令人发指的程度，就是一个天生的格斗者。”左御说道。
　　诗雅按照左御所说仔细去看，越看越觉得心惊，韩森的战斗初看之下好像没什么特别，可是仔细品味，却发现就如同左御所说，这个男人浑身上下都是细节。
　　诗雅对于韩森的印象，还停留在他与玲珑的那一战之时，那种凶残霸道的暴力强攻，让诗雅有了先入为主的印象，觉得他是一个暴力型的家伙，所以开始才没有注意那些细节。
　　现在真正看明白了之后，却是心中惊讶，今天韩森的表现和他暴虐玲珑之时，完全是两个不同的极端，几乎让人无法相信，这竟然是同一个人的战斗风格。


第2640章 再杀神化
　　韩森以一己之力牵制住了魔渊兽王，只不过韩森的箭矢对于魔渊兽王也没有什么作用，魔渊兽王的身体上好像到处都可以化为黑洞，箭矢射在上面，就立刻会被吸进去，完全无法对魔渊兽王造成伤害。
　　这一切都在韩森的意料之中，魔渊兽王的这种能力早已经明明白白写在了资料之中，韩森并没有指望自己的箭能够伤到魔渊兽王，这一切都只是为了距离魔渊兽王近一些而已。
　　终于，韩森冲到了魔渊兽王的近处，六核蛇弓被韩森当成了刀一般使用，弓弦就像是刀刃一般从魔渊兽王的鳞片上切过，顿时在鳞片上划出了一道伤口。
　　“果然和资料中所说的一样，魔渊兽王的魔渊力量，只能够吞噬能量，却不能够完全免役实体伤害。”韩森心中大定。
　　魔渊兽王受此一击，却早大怒，身上的蓝光更加暴躁。
　　可是韩森手持六核蛇弓围着魔渊兽王不停的变幻位置，就像是一只围着巨兽飞舞的苍蝇，任凭那魔渊兽王怎么愤怒咆哮，却始终没有办法正面轰击中韩森。
　　它使用大范围的力量攻击，韩森的孔雀王魂衣所爆发的力量又能够抵挡下来，让魔渊兽王也拿他没什么办法。
　　玉坤只是在外围打打酱油，牵制一下魔渊兽王，韩森却在近身的肉搏战当中，在魔渊兽王身上留下了一道又一道的伤口。
　　“真是一个可怕的家伙，那身法和刀法，怎么看都是镇天族的天之下刀法，可是我族当中有人能够把天之下刀法练到这种地步吗？”诗雅惊叹道。
　　左御却把韩森与魔渊兽王的战斗过程都录了下来，一边录制一边说道：“毕竟天之下刀法才真正完善没有多久，练的弟子也不多，以后会多起来的，这个正好可以用来做教学示例。”
　　诗雅却摇头道：“这不是看着学就能学会的东西，需要临场的应变和运用，说白了，这是一种综合天赋的体现，旁人就算学会了招术，但是在运用上却不可能做到他这种程度，也许之前太上族测试出的十一甲天赋是真的也说不定。”
　　左御笑了笑：“有总比没有好，希望我天族之中也能够多出几个似是韩森这般的高手。”
　　“看来已经没有悬念了，魔渊兽王必然会被斩杀，王级九重几乎是以一己之力斩杀原基神化，虽然是依仗着两件强大异宝的帮助，但是韩森的可怕毋庸置疑，如果他是奸细的话，将来可能会对我们镇天宫造成毁灭性的打击。可惜直到现在为止，我们还是查不出他的出身来历。”诗雅说道。
　　“若不是，那就是我镇天宫之福，总之这是我们左御府的责任，务必要确定他的身份和政治属性。”左御道。
　　“虽然这样说没错，可是晶族早已经灭族，残存的都只是一些星际游民，我们已经尽了最大的努力去查，可是查到凯特星之后，就再也没有任何线索了，而且凯特星又经历了战争的破坏，太多生物流离失所，很难查出结果。”诗雅说道。
　　“难也要查，监察本就是我们左御府的职责所在，更何况宫主如此重用他，我们就更需要查清楚，否则一旦他成功上位，对我们镇天宫的影响实在太大。”左御看着与魔渊兽王战斗的韩森，神色凝重地说道。
　　一声悲惨的叫声震动了魔渊，魔淡兽王一颗脑袋被六核蛇弓斩了下来，魔血四溅如同血雨。
　　“猎杀神化生物魔渊兽王，发现神化基因。”
　　几乎是同时，猎杀的提示音在韩森的脑海中响起，让他微微有些失望，竟然还是没有兽魂。
　　玉坤把魔渊兽王的尸体拖出魔渊的时候，自然瞒不过外面的镇天宫弟子，大概也猜出是韩森和玉坤一起猎杀了魔渊兽王。
　　众人议论韩森斩杀神化异种之时，有弟子在资料库发现了韩森斩杀魔渊兽王的视频资料，很快那视频资料就在镇天宫内流传开来。
　　“韩师兄用的是我镇天宫的天之下刀法吧？”
　　“天之下刀法这么强吗？”
　　“当然强了，听说是韩师兄亲自参与改良的刀法。”
　　“看来我也应该要学一学天之下刀法了。”
　　“应该学，回头等韩师兄去道场讲解之时，还可以顺便请教他。”
　　……
　　许多镇天宫弟子都在热议韩森所使用的天之下刀法，可是韩森自己看了那段视频之后，却不由得暗自皱眉。
　　“看来镇天宫内有人在刻意监视着我，否则不可能在那种地方拍下这样的影像。”韩森心中暗道。
　　思良再三，韩森还是决定答应镇天宫主所说的条件，去太上族四年，以换取星宿海的归属。
　　镇天宫主听了韩森的决定之后，却并没有露出欣喜之色，只是淡淡地说道：“你现在想去的话，还有一件麻烦事需要解决，否则你想去也去不成。”
　　“什么麻烦事？”韩森微微皱眉，怎么现在他想去，反而有麻烦了。
　　镇天宫主眯着眼睛说道：“之前是玲珑想要你去，可你把人家给打的放弃了，再想去的话，自然需要玲珑重新选择你才行，这个还得你自己去解决。”
　　韩森张大了嘴巴，半天才嘟哝了一句：“这都是什么事，早知道我费那么大的劲干什么？”
　　“你也不必郁闷，打败她也不是没有好处，至少会让她对你另眼相看，到时候你在她那里的地位也会稍微高那么一丁点，行事也会方便很多。”镇天宫笑道。
　　“您老不能派个人帮我去说吗？”韩森实在觉得有些难以开口，之前搞那么多事出来，把人都给打了，就是不肯去，现在却要自己求着要去，连韩森自己想想都觉得这实在太贱了。
　　“解铃还须系铃人，人是你打的，自然要你自己哄回来，否则以后就算你去了镇天宫，终究还是一个麻烦，不如就趁现在解决了这个麻烦。”镇天宫主说着拍了拍韩森的肩膀：“好好干，我看好你。”
　　韩森十分的无语，但是他想要星宿海，那也只能按照镇天宫主所说的去做了。


第2641章 天外天
　　“要怎么开口呢？直接说我要跟你去太上族？想想都觉得自己好贱的感觉。”韩森去往天水阁的路上，心中想了很多说词，可是怎么想都觉得不太好。
　　等韩森来到了天水阁，看到了脸色还有点病态苍白的玲珑之后，张了张嘴还是没有能够说出口。
　　“我的脸皮终究还是没有那么厚啊。”韩森心中暗自苦笑。
　　“找我有什么事？”玲珑面无表情的看着韩森问道，看起来战败似乎并没有对她有太大的影响，除了脸色还有点不太好之外，她与以前好像没有太大的分别。
　　“那个……我来看看你的伤好了没有……”韩森话才出口，就恨不能抽自己两巴掌，这不是故意揭人家的伤疤吗？搞的好像他是来炫耀的一样。
　　“快好了。”玲珑神色不动，只是淡淡地说了那一句。
　　“那就好……那就好……”韩森虽然算不上能说会道的人，可平时也没有这么逊，只是这一次实在太尴尬了，让他不知道该怎么开口说这件事。
　　玲珑看着韩森，然后就是一阵尴尬的沉默，韩森几次张嘴，终究还是说不出口，最后只好说道：“那什么……我就不打扰你的休息了……”
　　说着，韩森起身就准备要走，他实在是有些坐立不安，怎么也说不出口。
　　扑哧！
　　玲珑却突然笑了起来，让韩森微微一怔，不知道玲珑在笑什么，不过玲珑笑起来确实比板着脸的时候好看很多。
　　玲珑见韩森看向她，似是想到了什么，脸颊微微一红，然后立刻又恢复了以前那淡漠地样子，看着韩森说道：“镇天宫主告诉我，你已经想通了，要跟我回太上族，这是真的吗？”
　　“那个猥琐中年大叔又卖我！”韩森心头无数个草泥马呼啸而过，脸上大写的尴尬，原本以为玲珑不知道他的来意，谁知道人家早就知道了，他自己还在那里扭捏半天，难怪玲珑竟然会笑，刚才他那模样落在玲珑眼中，他自己想想都感觉可笑。
　　不过事已至此，韩森也是豁出去了，索性放松下来，点头说道：“是的，我想跟你去太上族，还请玲珑姑娘不计前嫌收留在下。”
　　“为什么突然改变了主意？”玲珑神色不动的继续问道。
　　“这个有很多原因，一时间也说不清楚，最主要就是我需要资源。”韩森含糊道。
　　“我后天动身回太上族，你回去准备吧。”玲珑说道。
　　韩森微微一怔，想不到玲珑竟然这么好说话，这么简单竟然就答应了。
　　张了张嘴，可是又不知道能说什么，好像说什么都不对，韩森只好告辞离去。
　　看着韩森离去的背影，玲珑脸上的漠然消失不见，取而代之的是复杂。
　　只有两天的时间准备，好在原本他就没太多需要准备的东西，把自己要去太上族的事情通知了亲近的人。
　　“还是决定要去吗？”韩森通知孤竹的时候，孤竹沉吟了片刻问道。
　　“不去就没有星宿海，这一趟我必须要去。”韩森摊开手无奈地说道。
　　“希望还能够看到你活着回来。”孤竹半晌之后才说了这么一句话。
　　“别说的好像我死定了一定，我只是去四年而已。”韩森笑道。
　　“若是心无杂念，四年也如一瞬，可是心有算计，你此去太上族危机重重，生还的机率很低。”孤竹显然不懂得委婉二字，不过他所说的也是实情。
　　虽然说找人算不上大罪，可是终究还是奸细，万一被发现，不死恐怕也要脱层皮。
　　如果不是韩森有信心可以防止太上族窥视他的思想，他无论如何也不会去太上族。
　　把身边的事情都安排妥当之后，韩森又去了一趟黑帝城，与那些黑帝城的居民暂时告别，然后才又去了镇天宫主那里。
　　镇天宫主说他有办法让韩森免去被窥视之苦，虽然韩森对此没有抱太大的希望，但是听听也没坏处。
　　两天的时间匆匆而过，韩森带着宝儿和玲珑一起坐着飞船离开了镇天宫，至于要去哪里，却要由玲珑说了算。
　　大宇宙中有不少种族被选中之后去过太上族，可是直到现在为止，还是没有人知道太上族的驻地到底在哪里。
　　据镇天宫主所说，太上族的异种空间是可以移动的，并不会固定在一处，所以除非是近期去过的人，否则不可能有人知道它在哪里。
　　“可以移动的异种空间吗？”韩森到也不觉得稀奇，之前他就看到镇天宫用赶星鞭，把月之狭赶到了镇天宫的势力范围。
　　既然镇天宫能够做到，太上族的实力犹在镇天宫之上，能够移动异种空间自然也不是什么难事。
　　飞船离开了镇天宫之后，玲珑就让那飞船自行返航，她拿出了一片树叶大小的小船，把那小船往虚空之中一抛，小船顿时迎风而长，变成了正常小船的大小。
　　“我们要坐这艘船去太长族吗？”韩森和宝儿都好奇地打量着那只小船。
　　“只有它能够带我们回去。”玲珑说着已经走上了小船，在船头坐了下来。
　　韩森带着宝儿赶紧上了小船，等他们坐稳了之后，玲珑一拍小船，那独木舟一般的小船顿时自动飞了起来。
　　只是一刹那间，小船就破开了虚空，直接穿梭进入了亚空间。
　　当韩森看到太上族的异种空间之时，心中的震惊难以言语。
　　在亚空间之中，太上族的异种空间竟然是在亚空间之中，你无法相信在亚空间之中看到一块巨大无比的大陆是什么样的感觉，反正韩森除了震撼，心中就没有别的想法了。
　　“难道，真的有反物质世界的存在？”韩森看着那片大陆，喃喃自语道。
　　“准确的说，这里是现世和反物质世界中间的一个缓冲带，并不是真正的反物质世界，你可以叫这里亚空间，不过我们习惯于把这里叫作天外天。”玲珑淡淡地解释道。
　　“那片大陆是原本就存在于这里，还是后来被移来此处的？”韩森看着那在虚空之中宛若仙境的大陆问道。


第2642章 再次测试天赋
　　直到韩森进入那仙境一般的大陆，也没有能够得到答案。
　　仙泉流淌，云雾缭绕，有巨龙横行而行，彩凤比翼齐飞，各种奇花异草珍禽异兽，在这片大陆之上随处可见。
　　韩森一眼扫过去，就看到了至少三只神化异种，其中还包括植物系的神化异种。
　　“这也太吓人了……难怪太上族能够成为大宇宙的第一种族，这里的资源之多，就算是皇极族也无法与之比拟啊……不……应该说根本没得比……相比之下皇极族根本就是一个穷屌丝……”韩森震惊的无法言语，一路走来，各种强大的异种多不可数，神化异种于山林之间到处可见。
　　可是坐着小船在大陆之上飞了几万里，看的异种多不可数，却连一个太上族都没有看到。
　　“我族自上古时代发现了这里之后，时常会有前辈把他们发现的异种带回来放养，经历了不知道多少亿年的光景，就有了如今的景象。只不过我太上族的繁衍能力太差，到了今天也只剩下不到两百个族人而已，自然也用不了那么多的资源，使得它们繁衍的越来越多，就有了现在的局面。”玲珑说道。
　　韩森现在总算知道为什么太上族有培养神化强者的底气了，这里简直就是一个天然的大宝库，以这里的资源，培养几个神化强者简直就是轻而易举的事。
　　宝儿趴在船边，大眼睛不时在那奇花异草上面扫过，看起来好像没什么异样，可是对她了如指掌的韩森却知道，她心里面肯定在打鬼主意。
　　小船一路飞行，也不知道飞行了多久，韩森总感觉这里的时间流速似乎有些问题，让他无法准确的判断时间。
　　终于，韩森看到在那云山雾绕之间，出现了依山而建的宫殿群，山势与宫殿群完美的融为一体，在那云雾缭绕之间，当真如同仙境似的。
　　“玲珑，你回来了？”小船才刚刚落于山脚，就看到从通往山顶宫殿的石阶之上，有一个太上族的男子踏步而下。
　　也许真的有人杰地灵这么一回事，在这仙境一般地方出生的人，似乎长的都比一般人要好看一些。
　　“二师兄。”玲珑自小船上走了下来，向着男人微微行礼。
　　男人微微摆手，示意玲珑不用多礼，然后目光落在了韩森身上，看到坐在韩森肩膀上的宝儿，那男人微微皱眉道：“三师妹，怎么你带了两个回来？哪一个才是你的蚕？”
　　“他叫韩森，是我选择的蚕，这是他的女儿，因为无人照顾，所以只能一起带来。”玲珑解释道。
　　男人微微点头，便不再去看韩森和宝儿，对玲珑说道：“走吧，祭坛已经准备好了，现在就可以进行契约。”
　　玲珑应了一声，然后转向韩森说道：“你们跟着我走，万不可离我太远。”
　　韩森点点头，从小船上走了下来，只是一离开小船，就感觉身体之上好像压了一座大山似的，让他的行动变的尽为迟缓。
　　“天外天的环境与外界有些不同，习惯了自然就会好了。”玲珑对韩森说道。
　　韩森点点头，默不作声的跟在玲珑身后踏上石阶，目光四下里打量着这里的环境。
　　“师妹，有天族的孤竹不选，为什么偏偏选了一个晶族？晶族的身体资质很是一般，将来的成就有限……”男人毫不避讳，边走边与玲珑交谈。
　　“这家伙怎么看起来不像是太上族呢？”韩森也不生气，只是打量了那男人几眼。
　　与他见过的李可儿、碧玺、玲珑不同，这个男人身上多了几分凡俗的气息，不似太上族的人那般淡漠。
　　玲珑明显只是随口应付他，回答的也很简单，似乎并没有太多交流的欲望。
　　四人一路走到了半山腰，只见半山之间有一个建在石台上的石亭，石亭的匾额上面写着“半生缘”三个字。
　　韩森也不知道那是什么意思，却见那男人转过身来，对着韩森招了招手说道：“你过来，依照我太上族的规矩，至少要有九甲天赋才能够继续接下来的契约，就在此处先测试你的天赋等级。”
　　男人似乎并不知道韩森已经测试过一次的事情，走到石亭之中，把石桌上的石罐打开，顿时就看到一只神灵之触静静地趴在石罐之中。
　　“你把一滴血喂给神灵之触，然后在旁边等候。”男人指着神灵之触对韩森说道。
　　“二师兄，测试就不必了吧，之前碧玺师兄已经用神灵之触给他做过测试，他是十一甲天赋，合乎蚕的标准。”玲珑说道。
　　“十一甲天赋？他只是个晶族，怎么可能是十一甲天赋，这不是开玩笑吗？定然是碧玺那小子弄错了，别说是晶族，就算是我太上族之中，也极难见到十一甲天赋者……这就更需要测试了，免得你被错误的测试结果给耽误了……”男人嘴巴像是机关枪一样说个不停。
　　韩森懒的继续听他在那里嘟囔，直接走到了石罐前，伸出右手中指，逼出了一滴血，喂给了那只神灵之触。
　　玲珑的双目一直盯着神灵之触，她也想要知道，上一次的测试是不是出了问题，还是说韩森真的有十一甲天赋。
　　男人也盯着神灵之触在看，他可不相信一个晶族会有十一甲的天赋，只是觉得碧玺在测试的时候，一定是出了什么问题，让测试结果出现了偏差。
　　几个人都盯着那只神灵之触在看，可是那神灵之触吸了韩森的鲜血之后，却是一动一动，他们等了好一会儿，也不见那神灵之触动弹，竟然连一层甲壳也没有脱掉。
　　玲珑是有些愕然，男人也觉得有些奇怪了，就算晶族的天赋再怎么差，也不可能连一层甲壳也不蜕去。
　　“奇怪，神灵之触出了问题吗？”男人伸手在神灵之触的头上按了几下，疑惑地说道：“并没有问题，和以前一样，怎么会这样呢？”
　　“你再喂它一滴鲜血。”男人仔细查看了神灵之触，确实没有问题，就转过身来对韩森说道。
　　韩森也感觉有些奇怪，就如他所说，又挤出了一滴鲜血，喂给了那只神灵之触。


第2643章 结成契约
　　神灵之触和刚才一样，又把韩森的一滴鲜血吞了下去，四个人等了一会儿，神灵之触竟然还是没有反应，趴在罐子底部一动不动，如果不是刚才看到它把鲜血吞下去，还以为它已经死了。
　　男人微微皱眉，脸上满是疑惑之色，拿起神灵之触又仔细看了看，还是没有看出问题。
　　“奇怪了，就算资质再怎么差，也不可能连一甲天赋也没有……”男人翻来覆去的研究，也没有看出所以然来。
　　“不会是这只神灵之触已经老的蜕不动皮了吧？”玲珑顿了顿又继续说道：“这只神灵之触是我族始祖所得的第一只神灵之触，始祖离世之前，把它放于此处作为入门测试之用，到如今已经不知道有多少岁月，可能是真的太老了。”
　　男人却摇了摇头说道：“不可能，之前碧玺带着玉善心回来之时，还在这里做过测试，那时还好好的，这才多长时间，怎么会突然就不行了？”
　　“除此之外，还会有别的可能吗？总不可能韩森连一甲天赋都没有吧？”玲珑说道。
　　男人自然也知道不可能，若是没有四甲以上的天赋，根本就不可能晋升到王级，既然韩森已经是王级，那他天赋再怎么不好，也不可能低于四甲。
　　“这就奇怪了。”男人犹豫了一下，然后伸出手指，把自己的一滴血逼了出来，送到了神灵之触的嘴边，想要试试看到底是不是神灵之触出了问题。
　　可是刚才还吃了韩森血液的神灵之触，此时却趴在那里一动一动，对于男人手指上的血液也没有一点反应，好像得了老年痴呆一般。
　　“当真是已经老的不行了吗？”男人看那神灵之触的模样，不由得微微一怔。
　　“它已经活的足够久了，比一般的神灵之触寿命长了百倍不止，老了也正常。”玲珑说道。
　　男人沉吟着说道：“现在没有办法测试，我身边也没有神灵之触，看来只能回族内再申请一只，然后再测试了。”
　　“不用再测了，我已经决定要让他做我的蚕，无论他是多少甲的天赋也无所谓。”玲珑淡淡地说道。
　　“可是……”
　　男人还想说什么，却被玲珑打断：“没有可是，我想要谁做我的蚕，自己可以决定。”
　　男人张了张嘴，终究还是没有再说什么，换了一副笑脸说道：“既然玲珑你已经决定要选他做蚕，那自然没有问题，我们这就去祭坛吧。”
　　说罢，那男子就在前面引路，继续往山上而去。
　　一直到了山顶的宫殿门前，那男人才说道：“玲珑，为兄就在外面等你，若是有什么需要，你尽管开口。”
　　“那就劳烦二师兄帮忙照看一下这个孩子吧，我颇为喜欢这个孩子，别让她受了委屈。”玲珑指着宝儿说道。
　　“玲珑你放心，必然不会让她受半点委屈。”男人连忙说道。
　　“宝儿，乖乖在这里等我，不要淘气知道吗？”韩森把宝儿放了下来，以宝儿的性子和能力，那男人真要有什么坏心思，谁吃亏还不一定呢。
　　“宝儿很乖的。”宝儿一脸的乖巧模样。
　　韩森摸了摸她的脑袋，然后才跟着玲珑走进了大殿。
　　进了大殿之后，大殿之门自动关闭，韩森见大殿之内空无一人，只有一个祭坛，这才开口问道：“你那位二师兄，似乎和你们有些不太一样？”
　　玲珑一边走向祭坛一边说道：“太上族的孩子自出生之后就会被分成两系，一系修炼我太上族的《太上感应篇》，而另外一系则根据自身的喜爱与天赋修炼其它基因术，我与碧玺师兄都是修炼的《太上感应篇》，二师兄李玉真则是另外一系。”
　　“为什么要这么区分呢？”韩森好奇地问道。
　　玲珑身子顿了顿，然后才若无其事地说道：“修炼《太上感应篇》，对于世间的七情六欲都会看的很淡，不利于我族延续。”
　　韩森顿时明白了为什么会这么分了，原来是为了种族的延续，否则太上族的人都这么不食人间烟火，像是机器人似的，哪里还能生育后代延续至今。
　　抬头望过去，发现那祭坛的形状有些怪异，若大的祭台中央，放着一个大的玉炉，除此之便再也没有其它东西了。
　　“把你的一滴血滴入造化炉内。”玲珑说着，自己已经先伸出手指，将一滴血滴了进去。
　　韩森早已经从镇天宫主那里知道这个过程，当下也不迟疑，直接把自己的一滴血一起滴了进去。
　　两滴血进入了玉炉之后，那玉炉竟然亮了起来，内部霞光流转，似是宇宙极光在其中涌动翻滚。
　　韩森颇为好奇地打量着玉炉，虽然看不见内里的情况，不过只是玉炉散发出来的那些气息和极光，就充满了玄奥的宇宙至理。
　　随着玉炉内的光彩流动，渐渐有光华凝聚于玉炉之外的浮雕图案之上，那图案是一个等边三角形。
　　随着炉内的光彩变幻，那三角图案上的炽光也越来越明显，与之相反的是，炉内的光彩渐渐熄灭，似是都凝聚在了三角图案之上。
　　等那三角图案已经似是太阳般耀眼之时，玲珑才开口说道：“把你的手掌按在那三角图案上面。”
　　“哪只手？”韩森眨着眼睛问道。
　　“随便。”玲珑说道。
　　“男左女右，那就左手吧。”说着，韩森就把自己的厅手按在了三角图案上面。
　　顿时只感觉左手掌心像是被烙铁烫到了一般，韩森下意识的缩回了手掌，却见那玉炉上的三角图案已经光华尽失，而他的左手掌上面却多了一个三角图案，正自闪闪生光。
　　随着手上的灼热感消散，那三角图案也渐渐隐去，最后完全消失不见。
　　“这样就成了吗？”韩森好奇地看着玲珑问道。
　　“成了。”玲珑微微点头。
　　韩森知道这时候玲珑应该就已经能够感应到他的所有的感觉和思想了，七觉都在她的感应之中，顿时眼睛一转。
　　可是还没有等韩森做什么，玲珑却脸颊绯红的喝道：“住手！”
　　“原来你真的能够感应到我的思想。”韩森看着玲珑说道。


第2644章 小玉俑
　　“你知道就好，以后少想那些龌龊的事情。”玲珑故作镇定地说道。
　　其他种族的蚕，可能不知道自己被太上族偷窥了，镇天宫的人知道却不稀奇，毕竟天族曾经和太上族是一家人，太上族也没指望能够瞒过镇天宫，所以韩森知道这些，玲珑并没有感觉奇怪。
　　“我们走吧，以后我会辅助你在天外天修行，至于这四年时间能够拿到多少资源，那还要看你自己的本事。”玲珑转身向宫殿外面的走去。
　　“这就完了？”韩森狐疑的问道。
　　“你还想怎么样？”玲珑反问道。
　　“不需要去拜见族中的高层，或者登个记什么的吗？”韩森有些疑惑，从头到尾他见到的太上族人，也就一个二师兄而已。
　　而二师兄明显不是太上族的高层，地位恐怕还没有玲珑高。
　　玲珑淡淡地说道：“不用，自入天外天之后，你的一举一动族长自知，既然没有人来阻拦，那就说明你通过了，可以作为我的蚕留在天外天修行。”
　　“太上族做事……还真是与众不同……”韩森实在很难想象，宇宙第一种族做事竟然这么草率。
　　不过想想到也正常，太上族虽然贵为宇宙第一族，可是他们的族人实在太少了，而且又不愿意与外族混血，再加上太上族修炼《太上感应篇》之后，对于凡俗之事关注的会越来越少，出现这种局面也不足为奇。
　　出了大殿，见宝儿竟然和二师兄李玉真有说有笑，看起来相处的十分不错，到是让人有些意外。
　　李玉真要送玲珑，却被玲珑拒绝了，他也没有坚持，就此离去。
　　玲珑这才又用小船带着韩森和宝儿一起向着东边而去，渐渐远离了那如同神仙居所的宫殿群。
　　“宝儿，你刚才在外面和李玉真在说什么？”韩森不相信宝儿会那么好心和李玉真聊天。
　　“没什么啊，他人很好，给了我很多好玩的玩意儿。”宝儿眨着眼睛说道。
　　“他干嘛给你那些东西？”韩森又问道。
　　“他说让我以后把玲珑姐姐的事情都告诉他，他还会给我更多好玩的东西。”宝儿一脸天真地说道。
　　韩森略一思索，就有了大概的猜测：“既然李玉真是传宗接代那一系的，那他该不会是想要……”
　　韩森刚刚想到这里，玲珑的脸色顿时一变，狠狠地瞪了他一眼：“不要乱想，他没有机会。”
　　韩森耸了耸肩膀，他知道自己猜对了。
　　小船飞了十几万里，才在一座小山峰前停了下来，那小山峰上面竟然建有一个座木楼和一个院子，看起来颇为素雅干净，想来就是玲珑住的地方了。
　　韩森被玲珑安置在了木楼之中，而她自己却离开了。
　　看着玲珑远去，一直到消耗在韩森的视线之中，韩森这才从怀里拿出了一样东西，那是镇天宫主给他的，一个巴掌大的小玉俑。
　　“镇天宫主说只要离开一定的距离，玲珑对我的感应就会变弱甚至消失，现在的距离应该差不多达到了镇天宫主所说的极限，她应该感应不到我的七觉了吧？”韩森心中不敢多想，保持着大脑空冥，然后把小玉俑握在了左手之中。
　　很快韩森就看到小玉俑在韩森的手掌之中亮了起来，而这光亮却并非是来自玉俑，而是韩森的掌心的。
　　之前烙印在他掌心的三角图案，此时再次渐渐浮现了出来，正在慢慢地转移到小玉俑的身上。
　　“没想到镇天宫主这次这么靠谱，竟然真的有用！”韩森看着已经被完全转移到小玉俑身上的三角烙印，韩森心中顿时一喜。
　　镇天宫主给韩森的这个小玉俑，韩森也不知道是什么东西，镇天宫主只告诉了他使用的方法，却没有告诉他小玉俑的来历。
　　不过小玉俑确实神奇，这东西就像是一个录音机，只是它录的并非声音，而是韩森的七觉。
　　把三角烙印转移到了小玉俑上面之后，玲珑再感觉到的，就是韩森提前录制好的某一段时间的七觉。
　　也就是说，以后玲珑窥视到的一切，都是韩森想要让她知道的。
　　之前韩森已经在里面录了很多内容，大部分都是他在修炼时的七觉感应，只要玲珑看不到他，就会以为他是在修炼。
　　“试试看到底效果如何。”韩森拿着玉俑，开始录制自己的七觉。
　　虽然一直控制自己的思维很困难，但是稍微控制一会儿对于韩森来说也不算难事，想了想，韩森就一边录一边在心中默想：“玲珑姑娘这么漂亮可爱，又那么的善良，实在是我生平仅见的好女人，虽然不能够与她成为朋友，但是能够这般守护着她，也已经足够了……”
　　韩森录完之后，韩森又检查了一遍，确定都是对自己有利的一面之后，这才满意的把小玉俑收了起来。
　　以后只要玲珑窥视他的七觉，所能窥视到的，就是他提前录下的内容，韩森可以选择任意让玲珑窥视到哪一段。
　　当然，如果是面对面的时候，韩森也可以直接与小玉俑同步，应该不会引起玲珑的怀疑。
　　现在看起来，镇天宫主的这个方法似乎是成功了，不过韩森也不敢肯定，万一被玲珑识破的话，那他就只能使用自己的第二套方案了。
　　正等着玲珑回来验收成果，却突然看到有一个什么东西从窗户飞了进来。
　　韩森心中一惊，还以为是什么异种之类的闯了进来，否则好端端的有门不走，偏偏要从窗户飞进来。
　　可是仔细一看，从窗户飞进来的，是一只类似于独角仙的虫子，赫然就是韩森之前才在半生缘亭子里面见过的那只神灵之触。
　　“它怎么跑到了这里来？”韩森微微松了一口气，他知道神灵之触没有破坏力，自然不用怕它。
　　那只神灵之触飞到了韩森面前，韩森伸出手掌去抓它，它也没有躲闪，直接被韩森抓在了掌心之内。
　　“吱吱！”神灵之触趴在韩森的掌心，鼓动着翅膀，发出奇异的叫声，好似在对他说什么。


第2645章 成了精的神灵之触
　　韩森正在疑惑神灵之触到底是什么意思的时候，脑海中突然传来一股意念：“再给我几滴血。”
　　韩森微微一怔，他之前已经见识过另外的一只神灵之触，对于它们的意念能力到是没有太多的惊讶，可是这只神灵之触的意念之强，比之前的那只不知道强了多少倍。
　　在镇天宫的时候，那只神灵之触只能模糊的给出一个意念，连意思都只能意会，可是这只神灵之触的意念之清晰，就好像当真在他脑子里面说话一般。
　　“我为什么要给你几滴血？”韩森饶有兴趣的看着手掌中的神灵之触，想要看看它是否真的拥有交流能力。
　　“交换。”神灵之触的声音又在韩森脑海中响起。
　　“这家伙还真的有交流能力啊！果然是活的时间长了就会成精，这家伙是太上族始祖时代的遗物，跟过太上始祖闯荡大宇宙，想来真的是有些与众不同。”韩森心中惊叹。
　　“怎么交换？”韩森又问了一句。
　　“跟我来。”神灵之触说着就飞了起来，拍打着翅膀飞出了木楼。
　　韩森带着宝儿连忙跟了上去，想看看这只神灵之触能拿出什么东西来。
　　玲珑只说让他不要远离这座小山，否则会有危险，到也没有禁止他出去，再加上有神灵之触引路，若是没有很远的话，韩森到也不怕。
　　神灵之触飞行速度奇快，竟然不在韩森之下，韩森也是用尽了全力，才能够勉强跟上它。
　　这一飞就是大半日，神灵之触并没有以直线而行，而是绕来绕去，显然是有所畏惧，所以才会绕行。
　　原本韩森还担心会遇上强大的异种，毕竟天外天的神化异种太多了，若是有蜕变级以上的神化异种出现，韩森也不是对手。
　　现在却是没有那么多的顾虑了，一路上根本没有碰上强大的异种，偶尔看到几只异种，也是比较低级的存在。
　　终于，神灵之触在一座山谷中落了下来。
　　韩森见那山谷之中郁郁葱葱，长着大片的竹林，一根根竹子似翠玉般喜人。
　　神灵之触飞入了竹林，韩森也跟了进去，不多时就看到在那竹林之中有一小片空地，空地上面长着一小丛淡白色的花朵。
　　韩森仔细一看才发现，那些淡白色的小花长的有些奇怪，模样就像是一个个穿着白色纱衣的花仙子，就连五官都十分逼真，甚至还可以看到长长的眼睫毛。
　　只是那些花仙子都闭着眼睛，也不知道到底是不是活物。
　　神灵之触已经飞到了那片花丛上空，翅膀拍动引起了气流，掠过花丛之后，顿时惊醒了那些花仙子，只见她们睁开了眼睛，身体在风中摇曳，瑟瑟发抖的挤在一起，看起来十分的害怕。
　　“用这个和你交换。”神灵之触在那花丛旁边落了下去，同时它的意念在韩森脑海中响起。
　　“这是什么？”韩森有些惊讶的看着那些花仙子一般白色花朵，在她们身上，韩森看到了浓烈的生机。
　　“仙子花。”神灵之触答道。
　　“有什么用？”韩森又问道。
　　“神皇蜂最喜欢她们。”神灵之触的意念再次传来。
　　“什么意思？”韩森没有明白神灵之触这句话的真正含义。
　　“用她们可以引来神皇蜂……你会需要她们……”神灵之触的意念不断传来，可它毕竟没有真正的语言能力，简单的话还行，让它做出复杂的解释，却是很困难的事情。
　　韩森听了半天，只知道这些仙子花可以引来神皇蜂，而神皇蜂似乎对韩森有用。
　　当然，只是神灵之触是这么认为的，至于神皇蜂是什么东西，韩森根本没有听说过，也不知道是不是真的有用。
　　“你想用她们换多少血液？”韩森看着神灵之触问道。
　　“一百滴。”神灵之触的声音在韩森脑海中响起。
　　“这也太多了，一朵花一滴，我看看，这里一共有十七朵仙子花，就给你十七滴，你换不换？”韩森试探着问道。
　　他到不是特别想要这些仙子花，毕竟他不知道这东西对他到底有没有用，不过他对于这只神灵之触很感兴趣，它对天外天这么熟悉，先结个善缘，以后说不定还有用得着它的地方。
　　“换。”神灵之触很肯定的答复。
　　“这东西我要怎么带走？”韩森看了看那一小丛仙子花问道。
　　“连根挖出来带回去。”神灵之触答道。
　　“她们不会死吧？”韩森看着那些如同仙子一般的白色小花，到是有些不忍心伤害这么漂亮的生灵。
　　“不会，带回去种在院子里面。”神灵之触说道。
　　“好。”韩森动手就准备要去挖仙子花。
　　“血。”神灵之触却飞到了韩森手掌上面。
　　韩森也没犹豫，直接逼出了十七滴血，令其悬浮在手掌之上。
　　神灵之触顿时像是饿狼一般扑了上去，一口一滴，转瞬间就把十七滴血全部吞了下去。
　　韩森见它那水晶一般的身体，被鲜血染成了淡红的颜色，看起来就像是一块粉水晶雕刻成的工艺品似的。
　　把仙子花从地上挖出来，看似一小丛的仙子花，实则只是一株，下面的根系虬结在一起，形成了一个直径有三十多厘米的球体，好似一个坛子似的。
　　那些仙子花挤在一起瑟瑟发抖，看起来十分害怕。
　　“放心，我不会伤害你们的。”韩森笑着对她们说道，这么可爱的生灵，就算能吃，韩森也有些下不去嘴。
　　神灵之触突然飞了过来，落在了花丛之中，爪子扒拉了几下，竟然就钻进了根系旁的泥土中。
　　“你钻进去干什么呢？”韩森疑惑的问道。
　　“睡觉。”神灵之触的意念传来，不过因为泥土的掩盖，已经看不到它了。
　　韩森又问了几句，却没有再得到神灵之触的回应，只好先抱着仙子花按照原路返回。
　　“玲珑应该知道仙子花有什么用处吧？回头问问她就知道了。”韩森加快了速度飞回木楼所在的小山。
　　没等韩森回到木屋，就发现小玉俑有了反应，身上的三角图案亮了起来，显然是已经进入了玲珑可以感知到的范围之内。


第2646章 仙子花
　　玲珑回到木屋之后，发现韩森不见了，不由得微微皱眉，她与韩森的距离越远，感应能力也就越差，现在她只能感应到韩森的大概方位和浅淡的情绪。
　　现在玲珑感觉韩森有一丝喜悦之意，除此之外就没什么都感觉不到了。
　　不过既然有喜意，说明韩森并没有出事，她到也不用担心。
　　“这人到是大胆的很，才刚来到天外天，就敢一个人跑那么远，他不知道这里的神化异种众多，就算他借助神化异宝的力量可以勉强达到神化级的力量，也很难在此生存吗？”玲珑心中暗道。
　　随着韩森逐渐接近木屋，玲珑对于韩森的感觉越来越真切，过了一个多小时，玲珑就已经感应到韩森手中捧着一株花。
　　可惜玲珑只是能够感应到，并不能看见那是什么，对于韩森自身的感觉如同身受，外界的东西却看不到，只能从韩森的感觉反应当中推测。
　　现在她只感觉韩森很高兴，好像是得了什么宝贝。
　　“仙子花？”玲珑感应到了韩森所想的东西，韩森得到了一株仙子花，可他不知道那有什么用，所以想要把花带回来，问问她仙子花有什么用。
　　“这怎么可能？”玲珑实在无法相信，韩森竟然找到了仙子花，那花可是非同一般之物，许多太上族的人想要获得一株仙子花，却有不少人始终未能如愿。
　　韩森才刚刚来到天外天不到两天，竟然就得了一株仙子花，这也太过离奇了。
　　玲珑没有亲眼看到，还是有些不相信韩森真的找到了仙子花，可是当韩森真正出现在她的视野中之时，玲珑不由得瞪大了眼睛。
　　韩森手里面捧着的，竟然真的是一株仙子花，而且上面一共有十七朵花，仙子花一亿年才开一朵花，上面有十七朵花，证明它至少已经存活了十七亿年。
　　对于天外天的历史来说，十七亿年也不算很长，但是仙子花能够活那么久，却是极其罕见的。
　　族内一般弟子能够获得的仙子花，最多也就两三花，在太上宫内，到是有一株古老之极的仙子花，生有七十二朵花，那是仙子花的极限，不会再继续生长下去，那一株被称为仙王花，是太上族的镇宫奇宝之一。
　　韩森这一株十七花的仙子花，已经算是非常不错了，若是能够种活，继续生长下去，将来必定有极大的好处。
　　“你怎么一个人跑出去了？”韩森回到院子里面之后，玲珑才问道。
　　“出去转了转，发现了一株奇怪的花，你知道这花有什么用吗？”韩森大概把仙子花的来历说了一遍，只是没有说神灵之触和他交易的事情。
　　玲珑虽然早就已经读懂了韩森的想法，不过还是耐心的听完了韩森的讲述，然后才答道：“那是仙子花，若是能够生长到极处，可达到真神级的植物异种，只是它的生长实在太过缓慢，一亿年才能够生长出一朵花，等它生长出七十二朵花之时，就是晋升化蝶之时，至于化蝶之后能不能晋升真神级，那就要看它自身的运气和能力了。”
　　顿了顿，玲珑看着韩森手中的仙子花说道：“你发现的这株仙子花已经有十七朵花，本身应该已经是半步神化，若是能够再长出一朵，达到十八之数，那就能够晋升到神化级。”
　　“一亿年一朵，现在连个花骨朵都没有，我怕是等不到它开十八朵花的那一天了。”韩森苦笑道，一亿年太久了，人类根本没有那么长的寿元。
　　“那也未必，仙子花孕育之时完全没有迹象，到了时间，就会一夜之间盛放，也有可能这一株仙子花距离下一朵花开之时已经不远了。”玲珑说道。
　　“那这花到底有什么用？”韩森又问道。
　　玲珑想了想说道：“此花本身可以练制药物，不过一般如非必要，没有人会那么做，只会把它种在自己的居所，有仙子花在的地方，生机就会特别旺盛，对于滋养自身生机，增加寿元极有帮助。还有就是每隔一段时间，仙子花就会吸引神皇蜂到来，那才是真正的大好处。”
　　“什么好处？”韩森连忙问道。
　　玲珑说道：“神皇蜂喝了仙子花的花蜜之后，会像是喝醉了一般，沉睡在仙子花下，到时候要杀神皇蜂，比平时容易一万倍。不过若是半步神化级的仙子花，最多也就是引来半步神化级的神皇蜂，若它能够晋升神化，引来神化级的神皇蜂，那就真的厉害了。”
　　“只差一花啊，也不知道它什么时候才能够长出第十八朵花！”韩森微微有些郁闷，感觉自己的运气确实不怎么好，就差了那么一朵，若是能够引来神化级的神皇蜂，还是任人宰割的那种，那就真的太幸福了。
　　感觉到了韩森的失望情绪，玲珑淡淡地说道：“能够引来半步神化级的神皇蜂也已经很不错了，对你来说也是很好的资源。”
　　“我这里有几门基因术，你看看有没有需要，又或者是你需要别的基因术，也可以告诉我。”玲珑把几本书籍放在韩森面前的桌子上。
　　韩森自然不会客气，拿起来看了看，其中有一本正是韩森之前练过的《神游篇》，只是以前韩森不知道那叫《神游篇》，只以为是高明的瞬移和星空大挪移而已。
　　除了《神游篇》之外，还有刀法、拳法和一门名为《极真体》的基因术，极真体是一门强化肉体的基因术，练到极处可以依靠肉身抵挡一切攻击，就连神化强者也难伤其分毫。
　　几种基因术明显是精心为韩森挑选的，都是韩森表现出来比较擅长的种类，看起来玲珑应该是花费了不少的心思。
　　“多谢。”韩森感谢道。
　　“这是你作为我的蚕应得的，你只需要好好修行即可，若是还缺少什么，以后只管告诉我。”玲珑淡漠地说道。
　　顿了顿，玲珑又指着那本《极真体》说道：“《极真体》这里只有基础篇，适合神化以下的生物修行，若是你以后能够晋升神化，我就可以为你取得后续神化的部分，《极真体》可以一直修炼到化蝶级，算是顶级的肉身强化基因术，我见你肉身强横，不妨练上一练。”
　　韩森满口答应下来，收起了几本基因术，又把仙子花种在了院子里面，等它以后引诱了神皇蜂来，就可以坐享其成。


第2647章 暗界湖
　　“天外天的异种资源极多，但是对于一般弟子来说也极为危险，我的居所附近千里之内，不会有神化异种出没，但是出了这个范围就很难说了，你若是一个人在外面遇险，恐怕我也来不及去救你，所以如非必要，以后你若是想要出去狩猎，我们可以一起行动。”玲珑说道。
　　“这附近哪里有原基神化生物可以猎杀？”韩森问道，既然来都是来了，他自然想要多带些神化级的资源回去。
　　“到处都有，我族并没有刻意圈养它们，除了我族居住的地方它们不敢来骚扰之外，其它地方它们可以自由来去，所以离开了这片范围，你无论做什么都要时刻小心谨慎，说不定就会有破茧级甚至是化蝶级的异种经过，随便吐出一口气，都可能会把你斩杀。”玲珑说道。
　　韩森暗自心惊：“还以为资源可以随便拿，原来竟然这么危险。”
　　“你若是想要资源，也可以不用去外面狩猎，我族之中也有安排。”玲珑突然话锋一转，看着韩森说道。
　　“什么安排？”韩森疑惑的问道。
　　“你随我来。”玲珑却没有多解释，只是带着韩森一起离开了院子，不过这次玲珑没有用小船，只是用手按在韩森的肩膀之上，一刹那间就以星空大挪移的力量挪移出去不知道多远。
　　一个挪移之后，玲珑并没有放手，再次使用星空大挪移，如此连续十几次挪移，终于停了下来。
　　韩森见她额头上已经有了汗水，脸颊也变的绯红，明显是体力消耗的非常严重。
　　“到了。”玲珑目光看向前方说道。
　　韩森顺眼她的目光看过去，只见前面是一个大湖，可是那湖看起来却有些古怪，湖内云雾翻腾，却没有看到水面。
　　韩森本以为那是湖上的雾气，可是运转目力看下去，视线却极难穿透雾气，以韩森的目力，也只能穿透十米左右，而且十米左右依然还是云雾翻滚，没有看到丝毫水流的痕迹，而且在那云雾之中，竟然隐隐传来了奇异的空间波动。
　　“此湖明名暗界湖，因为天外天本就是处于现世和反物质世界的中间，这里与现世和反物质世界都有一定的联系，此湖就与反物质世界有一定的联系，甚至传说从此湖可以进入反物质世界，但是却不知道是真是假。”玲珑指着那湖说道。
　　“没有人下去探过吗？”韩森好奇地问道。
　　他也听过反物质世界的理论，但是也只是听说，谁也没有真正进去过反物质世界。
　　“有，不过下去的人，无论是多么强大的存在，都是一去不回，从此再无音讯。”玲珑淡淡地说道。
　　“那我们来这里做什么？你不会想让我下去吧？”韩森警惕的打量着玲珑。
　　玲珑却是微微一笑：“自然不是，暗界湖虽然凶险，但是只要你不下去就没事，而且还可以在这里垂钓，如果运气好的话，也许会有意想不到的收获。”
　　“垂钓？钓什么？你不是说这里与反物质世界相连，难道反物质世界内还有鱼虾之类的生物？”韩森疑惑的看着玲珑。
　　玲珑也不回答，拿出一卷似是蚕丝般细线塞到韩森手里：“这几天你就在这里垂钓吧，等有了收获，自然就知道是怎么回事。”
　　韩森看看手里的一卷蚕丝线，只见那线只有头发丝那么细，灰白色的颜色，没有蚕丝那么有光泽，显得比较暗淡。
　　可是韩森左看右看，越看越觉得奇怪，没有鱼杆也就罢了，就线上竟然连鱼钓也没有，姜太公也没有这么好的本事吧？人家虽然没有鱼钓，但是至少还有鱼杆呢，这却是什么也没有，就只有鱼线。
　　“没有鱼钓也没有鱼饵，我要怎么垂钓呢？”韩森看着玲珑问道，既然她这么说了，定然有她的道理。
　　“你把自己的血滴在上面试试看。”玲珑淡淡地说道。
　　韩森将信将疑的把一滴血滴在线上，心想：“这里到底是太上族还是吸血鬼部落？怎么什么事都要血呢？”
　　感应到了韩森心中的想法，玲珑眨了眨眼睛说道：“其实不一定要滴血，只要你的基因就好，不过滴血最方便嘛，所以……”
　　韩森有些无语，不过他也没有心情再与玲珑计较，因为那丝线吸收了他的血液之后，顿时活过来了一般，自动飞了起来，竟然一头扎进了韩森的头发之中，转眼间消失不见。
　　韩森微微一怔，发现自己头发之中多了一根灰色的头发，正是刚才的那根丝线。
　　只是与刚才不同，此时的丝线与韩森似乎心意相通，那丝线竟然会随着韩森的心念而动，能够自动变长变短，好似活物一般。
　　“这到底是什么东西？”韩森疑惑的看向玲珑。
　　玲珑道：“这是用暗界湖之中的云丝精华炼制成的异宝暗域丝，没有品阶，本身也没有什么攻击性，坚韧程度也不高，一般人随手就可以扯断，但它却是唯一能够进入暗界湖之中还能回来的东西，你可以控制它在暗界湖之中垂钓。”
　　“那我用什么当鱼饵呢？”韩森已经有些不满，玲珑怎么也不把事情一次说完。
　　“不需要鱼饵，你的基因已经融入到暗域丝之中，它身上自然就有了你的气息，这种气息就是你的鱼饵。”
　　顿了顿，玲珑又说道：“我有些事情要去处理，要出门一趟，在我没有回来之前，你就在这里垂钓，万不可离开这里太远，这里强大的异种极多，它们不敢靠近暗域湖，所以只有湖边是安全的。”
　　“宝儿也要垂钓。”宝儿大眼睛望着玲珑说道。
　　“现在只有这一条暗域丝，下次我再给你找一条。”玲珑对宝儿说罢，也不等韩森说什么，就已经使用星空大挪移离开。
　　韩森心念一动，暗域丝所化的一丝头发就自动落在了他手里，不用韩森动手去甩，那暗域丝就自动变长，向着暗界湖之中延伸而去。
　　“真的能够钓到什么东西吗？”看着垂入暗界湖之后就一动不动的暗域丝，韩森对此深感怀疑。


第2648章 垂钓
　　开始韩森还有点好奇，专心的坐在那里看着暗域丝，想看看到底是不是真的能够钓到东西。
　　可是谁知道他等了一个小时，暗域丝还是一动不动，也知道到底有没有用。
　　“玲珑不会是在故意试我的耐性吧？”韩森心中这样想着，看向了一旁的宝儿：“宝儿，你想不想钓鱼啊？”
　　“想。”宝儿连连点头。
　　“那就交给你了。”韩森把暗域丝交到了宝儿手里。
　　“爸爸放心，宝儿一定好好钓鱼，钓好多又大又好吃的鱼。”宝儿早就想要亲自动手了，连连保证道。
　　“好。”韩森也没有打击她的积极性，心想：“没钩没饵，能钓上来才有鬼了，真以为是姜太公钓鱼愿者上钩呢？”
　　宝儿在那里认真地钓鱼，韩森则拿出了那本《极真体》翻看起来。
　　刀法和拳法虽然也很好，都是顶级的基因术，不过韩森自己的刀法和拳法已经很不错，回头稍微看看就行了，没必要认真地去练。
　　《神游术》韩森早已经练过，回头只需要慢慢展现出来，不让玲珑怀疑就好。
　　到是这门《极真体》，韩森看了觉得颇有些意思，是一门纯粹强化肉身，将肉身作为兵刃使用的基因术。
　　《极真体》对于肉身的强度要求很高，一般的半步神化都未必能够达到《极真体》的入门要求，不过韩森的身体素质比半步神化还要强，四种基因术的强化不是一般生物可以比拟的，到是不难达到要求。
　　玲珑也是因为这样，才给他选了这门《极真体》。
　　“极道之身，肉身为刃，这基因术若是练成之后，可以与同阶的异宝兵刃抗衡，到是拉风的很。”韩森大略的看了一遍之后，就开始着手修炼《极真体》。
　　不过这门基因术需要长时间的修行，不是一朝一夕可成，所以韩森也不急，就慢慢研究慢慢练，顺便再练一下《心有灵犀》。
　　韩森把小玉俑设置成了他钓鱼时的状态，玲珑就算是感应，也只能感应到他在钓鱼，不知道实际上是宝儿在那里垂钓。
　　宝儿到是一脸的认真，韩森微微有些惊讶，想不到宝儿这个平时安静不下来的小鬼头，竟然这么有耐心。
　　“可惜……那玩意儿怎么也不可能钓上来鱼吧？”韩森觉得玲珑应该只是考验他的耐心，怎么想都不可能钓到鱼的。
　　“爸爸……爸爸……有反应了……”宝儿突然惊喜的叫了起来，一双白嫩的小手紧紧的拉着暗域丝。
　　“不会吧？真的能钓到鱼？”韩森连忙看向暗界湖，只见那湖中的雾气随着暗域丝的晃动，产生了一道道波澜，好像真的有什么东西在下面。
　　“快收线……快收线……”韩森连忙跑到宝儿身后，和宝儿一起拉着暗域丝往上收。
　　入手的感觉竟然颇为沉重，让韩森十分担心暗域丝会不会就此断掉，好在韩森担心的情况并没有发生，暗域丝被父女两个人齐心协力一点点拉了上来。
　　看着湖面上的雾气翻腾越来越大，父女两个都有些兴奋起来。
　　“快拉……快拉……这手感……说不定会是一条大鱼……”韩森兴奋地叫道。
　　“今天晚上我要吃烤鱼片……”宝儿舔着嘴唇，大眼睛都放着光。
　　暗域丝越拉越长，连韩森都不知道这东西到底垂下去了多长，反正就是使劲的往上拉。
　　突然，韩森和宝儿两父女只感觉手中猛的一松，就好像是皮筋被拉断了的感觉，原本正在拼命用力的父女两个，猝不及防之下顿时一屁股坐在地上，宝儿则撞在了韩森怀里。
　　然后父女两个就看到有一件东西随着暗域丝一起飞出了湖面，划出了一道美丽的抛物线，当的一声落在了他们旁边。
　　父女两个齐刷刷的转过头去，看到地上竟然插着一柄金光闪闪的大宝剑。
　　“我去！不是钓鱼吗？怎么钓了一把大宝剑？”韩森惊愕地看着那柄大宝剑。
　　大宝剑给韩森的第一印象就是“暴发户”，这玩意儿通体像是黄金铸就的一般，而且还是一柄重剑，长度就有一米五左右，剑刃宽度也有近一尺，看起来和一个大门板似的。
　　上面还雕刻着龙凤什么的，还镶嵌着很多宝石，全身珠光宝气，特别是剑柄中央那一颗拳头大小的金色琉璃宝珠，那叫一个富态。
　　韩森见过的武器也不少了，可是却从未见过这么暴发户式的武器。
　　“怎么钓鱼钓出个这玩意儿？”韩森站起身来，走到黄金大剑前，伸手握住了剑柄，想要把剑拔出来，看看这到底是什么武器。
　　嘭！
　　韩森的手掌才刚刚握住剑柄，就看到黄金大宝剑之上光芒大放，韩森顿时感觉如遭电击，整个人像是弹丸一般被弹飞了出去，在地上滚出去一百多米，才终于止住了身形。
　　“我去……神化异宝……”韩森从地上爬起来，浑身上下灰头土脸，嘴角还渗出鲜血，可是他脸上却满是惊喜之色。
　　以他的身体素质，竟然能够强行把他震开，而且还令他受伤，那绝对是神化级的异宝，否则不可能有这样的力量。
　　“钓鱼竟然能够钓出神化异宝……这是真的假的……”韩森冲回到了大宝剑前，还是有些不敢相信的盯着那柄黄金大宝剑。
　　韩森死死地盯着大宝剑，这时候他才意识到，原来玲珑不是在考验他的耐心，而是真的能够钓出来东西。
　　不仅能够钓出来东西，而且还是神化级的异宝。
　　“难怪太上族这么牛逼，竟然在湖里面能钓出神化异宝，这也太假了吧？”韩森感觉自己的心脏都快要跳出来了，半天时间就钓了一把神化异宝，那他在那里钓上几个月，岂不是全身上下，可以用神化异宝武装到牙齿了。
　　可是当韩森再次去抓那柄黄金大宝剑的时候，大宝剑却又一次把他弹开，韩森用尽全力也没有能够掌控住它。
　　宝儿却只是伸手一摸，那柄黄金大宝剑竟然就自己乖乖的倒在了宝儿的手里，而且还迅速的缩小，变成了一把黄金小宝剑，被宝儿正好握在了手里。
　　“这东西该不会只有钓上来的人才能用吧？”韩森一念至此，连忙又把暗域丝甩了下去，眼睁睁的盯着暗界湖，心中暗道：“来吧宝贝，给我也来个黄金大宝剑，我不嫌它俗气……”


第2649章 一张黄纸
　　有利可图的时候，韩森是相当有耐心的，蹲在湖边一动不动的等了大半天，眼睛都没有眨一下，心里面就想着等会儿能钓上来什么。
　　宝儿拿着那柄黄金剑玩耍，不过玩了一会儿就觉得没意思了，把黄金大剑装进了小葫芦里面，坐在旁边，小手托着下巴，看韩森钓鱼。
　　韩森看的眼馋，可是他没办法控制黄金大剑也没有用，就如同上一次他使用风之弦一样，就算能够强行使用，还不如继续用六核蛇弓呢。
　　“这湖里面会不会全是黄金大宝剑呢？”韩森觉得事情应该没有那么简单，若是真的那么容易得到神化异宝，太上族以前又怎么可能会被圣域压制？
　　正在韩森思索的时候，突然感觉暗域丝动了一下，牵动着他的手指。
　　“上钩了！”韩森一下子蹦了起来，双手连忙拉紧了暗域丝，快速的把暗域丝往上拉。
　　不过这一次感觉上没有那么重，份量轻了很多，韩森心想：“看来应该不是黄金大宝剑，来把匕首也可以啊？或者来一支箭什么的，也能够与我的六核蛇弓配合使用。”
　　宝儿也高兴地帮着韩森一起的收线，不一会儿就把线给收了上来，与上一次一样，当那东西被拉出湖面的时候，有一种橡皮筋断掉的感觉，暗域丝一下子被弹了上来。
　　韩森这次有了准备，站的直直的，并没有摔倒，目光紧紧地盯着暗域丝那一头上面束缚着的东西。
　　“那是什么东西？”韩森看那东西黄黄的像是一张旧纸，伸手一抓，就把那东西就抓在了手里。
　　仔细一看，果然是一张纸，黄黄的皱巴巴的好像很旧的样子。
　　“这暗界湖还真是古怪，怎么还能钓上来纸呢？”韩森把那张皱巴巴的纸打开，发现上面竟然还有画。
　　只看了一眼，韩森就差点喷鼻血，赶紧把那张纸又合上，然后用手推了一把宝儿的脑袋，不让她看纸上的画。
　　“我去，这什么意儿？钓鱼钓到了春宫图？”韩森心情那叫一个郁闷。
　　怎么刚才宝儿钓上来的就是神化异宝，他自己钓上来的竟然是一张春宫图，你还别说，画的那叫一个活动活现，只看了一眼，差点就让韩森喷鼻血了。
　　“看来能钓什么东西上来并不是固定的，我就说嘛，若是随便就能够钓神化异宝上来，太上族还不早就发达了。”韩森感觉这样才是正常。
　　不过既然有钓到神化异宝的可能性，那就还有机会，韩森又把暗域丝放了下去，耐心的等待着。
　　这一次神化异宝上钓的时间快了许多，才一个小时不动，暗域丝就又有了动静。
　　韩森大喜过望，连忙拉线，宝儿也在手面帮着收线，父女两人通力合作，韩森心中还在祈祷：“来个神化异宝……来个神化异宝……”
　　啵！
　　一个东西从湖中飞了出来，韩森看清楚那东西之后，顿时整张脸都垮了。
　　看起来那好像又是一张纸，和刚才的那一张很像。
　　果然，韩森伸手抓住了那东西之后，发现果然又是一张黄色的旧纸。
　　一手按着宝儿的脑袋，令她把头力向一边，另一只手把旧纸打开一看，果然又是一张春宫图。
　　不过和刚才的一张有些不同，至少姿势是不一样的，但是人物似乎是相同的。
　　“我去，这玩意儿还是连环画？”韩森心中那叫一个郁闷。
　　“爸爸，宝儿也想钓鱼。”宝儿眼巴巴的看着韩森说道。
　　“好吧，这次换你钓。”韩森把暗域丝垂下去之后，把暗域丝交给了宝儿。
　　宝儿顿时高兴起来，拉着丝线蹲在湖边，大眼睛盯着湖面，像是生怕错过了钓到鱼的机会一样。
　　韩森在一旁继续研究基因术，原本他对钓鱼还有些兴趣，可是连钓了两张春宫图，什么心情都没了。
　　《极真体》确实是一门很高级的基因术，韩森按其法门修炼，只感觉全身的细胞都麻麻的，像是有电流穿过一样，对身都有强化作用，几乎没有死角可言。
　　但是效果却是很微弱的，需要长时间的练习，才有可能最终让身体变的像是神兵利刃一般。
　　“爸爸……上钩了……”韩森练了一会儿，突然又听到宝儿叫了起来。
　　连忙起身帮着宝儿一起收线，入手感觉好像又是非常沉重，韩森心想：“难道又是一柄黄金大宝剑？”
　　“爸爸，不知道这次又钓了什么？”宝儿一脸的兴奋模样，她到不是想要什么，主要是这种不知道能够钓到什么东西的感觉让她很是期待。
　　就像是一个赌徒，追求的就是那种生死一线的刺激。
　　“拉出来看看就知道了。”韩森用力拉啊拉，过了好一会儿，终于把东西给拉了上来。
　　只见那东西从云雾中弹了出来，通体带着绚丽的光彩，好似一轮太阳般落了下来。
　　韩森竟然看不清楚那是什么东西，只感觉上面散发着恐怖的威压，不敢直接去拉，拉着宝儿闪到了一旁。
　　嘭！
　　那太阳一般炫丽的东西落在了湖岸上，上面的光彩渐渐收敛，韩森渐渐适应了之后，很快就发现，那东西并没有想象中的那么大，是很小的一个东西，形状看起来有点像是一道弯弯的彩虹，上面还镶嵌着日月星形状的三颗宝石，非常的精致漂亮。
　　“这是什么东西？”韩森心中奇怪。
　　“好漂亮的发夹！”宝儿却是高兴的把那东西捡了起来，把东西往头发上面一夹，然后背着小手，看向韩森问道：“爸爸，好看吗？”
　　“好看，特别的好看。”韩森看着那发夹说道。
　　“竟然是一个发夹，还真是什么都有，不过看它刚才散发的威压，应该也不是一件凡物，看起来这湖中出异宝的机率还是挺高的。”韩森顿时又有心动了，就对宝儿说道：“宝儿，我们轮流钓好吗？”
　　宝儿得了一个漂亮的发夹，心情正好，就点了点头，把暗域丝交给了韩森。
　　韩森再次开始垂钓，然后与宝儿轮流交换，不时可以听到湖边传来叫声。
　　“出来吧……给我来个异宝先……”一会儿之后韩森大叫。
　　一张黄纸飞出了湖面。
　　“啊，这是什么，好漂亮啊！”这次是宝儿的声音。
　　一张黄纸……宝儿惊喜的声音……一张黄纸……宝儿惊喜的声音……暗界湖边无尽的轮回……


第2650章 湖边偶遇
　　韩森看着手里面厚厚一叠黄纸，有些哭笑不得，这几天他钓出来的春宫图，都快能够装订成一本书了，除了这些黄纸，他什么也没钓出来。
　　你还别说，这些春宫图还真的有可能是一本书，看起来还真和连环画一样。
　　如果不是宝儿这个小朋友在，韩森还真想研究一下。
　　再看一旁的宝儿，那就不一样了，钓出来的东西什么都有，虽然不全是神化异宝，但是怎么也比韩森的一堆黄纸好多了。
　　“看来最近运气确实不怎么样，回头是不是要请白先生为我算个命，想个办法转转运呢？”韩森考虑自己是不是要去找白先生帮帮忙。
　　宝儿正在垂钓，小玉俑却有了反应，韩森连忙把宝儿替换了下来，自己坐在那里钓鱼。
　　果然，没过多久，就看到玲珑瞬移了过来。
　　玲珑走到韩森身法，打量了一眼，没有看到韩森身边有什么东西，就说道：“不必心急，暗界湖是这样的，有时一两天就能够钓到东西，有时候十天半个月也未必能够钓到东西，让你到这里来，碰运气是次要的，主要是静下心来修炼基因术。”
　　韩森听了微微一怔，听玲珑的语气，似乎几天才有可能钓上来一样东西，可是他们父女两个，最长也就用了半天时间，短的时候半个小时就能够钓上来一样东西，普遍也就是两三个小时而已。
　　韩森原本还在想怎么给玲珑看那些黄纸，现在却不用了。
　　“这里好像也没有修行可用的资源吧？”韩森看着玲珑问道。
　　暗界湖虽然神奇，可是他总钓黄纸上来也不是个办法，还不如去猎杀异种呢。
　　“你先别着急，最近小师妹有些事情需要我帮忙，我暂时没有时间带你去猎杀异种，你且在这里修行，若是运气足够好的话，暗界湖也许会给你惊喜的。”玲珑微笑着说道。
　　不知道是不是错觉，玲珑最近对韩森说话的时候，虽然大多数时候都还是那般淡漠，但是偶尔会露出一抹笑容，与以前似是有些不同了。
　　“惊喜到是真的有，可是这惊喜太大，我有点受不了。”韩森心中暗道。
　　玲珑走的很急，和韩森说了几句话之后就又离开了，她这次来是给韩森送了一些生活必需品，还有一些基因液。
　　其实韩森自己也带了，只是之前到是把这件事给忘记了。
　　从天命塔内弄了的太阳伞出来，还弄了两张沙滩椅，韩森和宝儿就舒服的躺在湖边钓鱼，韩森则同时研究修炼一下基因术。
　　玲珑带来的基因液功效颇为不错，对于身体很有帮助，只是韩森依然没有找到突破至半步神化的方法。
　　又过两天，韩森已经放弃垂钓了，让宝儿自己玩，他只是专门修炼基因术。
　　实在是因为他一直钓些黄纸出来，实在没什么用，宝儿钓上来的东西，至少都是珠宝什么的，不管是不是异宝，至少材料都很值钱，至少看着也漂亮。
　　不过除了开始的黄金大宝剑和发夹之外，宝儿也没有再钓上来神化级的异宝，显然神化异宝也不是那么容易就出现的。
　　宝儿能够钓上来两件，已经是相当的逆天。
　　而且她钓上来的东西，没有说全部都是高级异宝，也有不是异宝的普通货，不过无论是高级还是低级，主要就是突出了四个字“珠光宝气”。
　　突然，韩森目光一闪，把宝儿抱了起来，顺手从她手里接过了暗域丝。
　　不一会儿，就看到一个身影瞬移而来，就是韩森刚来天外天时见过的那位二师兄李玉真。
　　李玉真看到韩森和宝儿像是度假一般，躺在沙滩椅上面，上面还撑着太阳伞，旁边的桌子上摆放着许多的零食和饮料，甚至还有一个核动力的小冰柜，不由得皱了皱眉头。
　　“玲珑让你来这里，是让你静心修行，不是让你在这里度假。”李玉真冷哼道。
　　“这和阁下又有什么关系呢？”韩森躺在沙滩椅上面，丝毫没有要起来的意思，也不去看李玉真，随口说了一句。
　　李玉真脸色顿时一冷，盯着韩森看了一会儿，什么也没有说，走到了一旁的湖边，从发间拔出了暗域丝，看来他也是来这里垂钓。
　　若是一般的种族对李玉真这样说话，他早就已经动手了，不过韩森已经是玲珑的蚕，他却不好对韩森出手，这是太上族的规矩，就算是蚕犯了猎，那也要由蚕的主人自己处置。
　　李玉真若是对韩森出手，那就不是在打韩森，而是在打玲珑的脸，所以李玉真才会忍下这口气。
　　李玉真在这里，韩森自然不能再让宝儿帮他钓，只能老老实实的自己钓。
　　不过韩森的姿势没变，还是躺在沙滩椅上面，暗域丝的一端缠绕在小指上面，有动静他自然就会知道。
　　不去理会暗域丝，专心的翻看基因术，反正不看他也知道，肯定钓上来的还是那些黄纸。
　　果然，过了一个多小时，又有东西上钩了，韩森拉上来一看，又是一张黄纸。
　　李玉真看到韩森钓了东西上来，也把目光投了过来，看到只是一张旧纸，便没有再继续关注，继续自己垂钓。
　　有个李玉真在这里，韩森就觉得有些不太舒服了，没人的时候，只要玲珑感应不到，他做什么都可以。
　　有人在这里，若是他做的事情与玲珑的感知不同，那就有暴露的风险。
　　而且被李玉真看到他钓上来的东西，就没有办法再隐瞒下去了，回头玲珑若是要看，他也不好说不给玲珑看。
　　“这家伙没事跑来这里干什么？”韩森也想不出办法赶走李玉真，自己又不能走，只好继续垂钓。
　　过了大半天时间，李玉真就感觉有些不对劲了，因为韩森在这半天时间内，竟然钓上来了三样东西，虽然看起来都只是一张旧纸，可是这样的效率也太高了点，甚至可以说是有些离谱。
　　“让我看看那张纸。”在韩森钓上来第三张黄纸的时候，李玉真收起暗域丝走到韩森面前，盯着韩森手里面的纸说道。


第2651章 气运的差别
　　“我为什么要给你看？”韩森不慌不忙的把纸折好收起来，看着李玉真淡淡地说道。
　　李玉真轻蔑地看着韩森冷笑道：“这里是太上族。”
　　“那又如何？”韩森神色不变，依然那般淡淡地看着李玉真。
　　李玉真也不着恼，只是冷笑着说道：“我只是让你知道，在太上族面前，由不得你说个不字。”
　　“我就说了，你又能怎样？”韩森说道。
　　原本韩森以为李玉真会对他动手，可是谁知道李玉真却并没有动手的意思，只是冷冷地看了他一眼，然后眉心的竖眼打开，内中眼白和黑色瞳孔呈现出太极阴阳鱼之状，在那太极阴阳眼的转动之间，似有无形的目光透出。
　　那目光似乎可以穿透一切，让韩森忍不住微微皱眉。
　　李玉真看了一眼韩森手中的黄纸，然后就轻蔑地说道：“我还以为你能钓上来了什么宝物，原来就是几张春宫图，到是我高看你了。”
　　说罢，李玉真就不再理会韩森，径自走回到了他自己先前垂钓之处，继续他的垂钓。
　　说来也是巧了，李玉真坐在那里垂钓了没一会儿，竟然只见他的暗域丝抖动了起来，而且震的非常厉害，竟然是有东西上钩了。
　　李玉真连忙开始收线，可以看到他收线的时候非常吃力，似乎那东西有些份量。
　　嘭！
　　过了十几分钟，李玉真终于把暗界湖内的东西拉了上来，那东西顿时从湖中弹了出来，落在了湖岸边上。
　　韩森也忍不住望了过去，见那竟然是一柄黄金大剑，看起来造型和宝儿的那柄有些相似，不过却粗糙了很多，而且上面也没有镶嵌宝石，就是一柄纯粹的黄金大剑。
　　李玉真看到那柄大剑，却是兴奋的双眼放光，喃喃自语道：“黄金斩……竟然是神化级的黄金斩……七师叔算的没错……果然是我的运道来了……”
　　拔起了黄金大剑，李玉真一副爱不释手的模样，把玩了一会儿之后，也不再垂钓，收起了暗域丝，拎着黄金大剑就要离开暗界湖。
　　走到韩森身旁之时，李玉真又看了韩森一眼，似是自语又似是在对韩森说话：“这就是你我气运的差别，你只能钓到那污秽无用的春宫图，而我却能钓出神化异宝。”
　　“真的假的，你那破剑是神化异宝？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“没有见识的小辈，黄金斩是暗域湖中难得一见的异宝，至少也是神化级，这柄虽然只是原基级的异宝，却也不是你那污秽的破图能够比拟的。”李玉真冷笑道。
　　“这么说，还有更高级的黄金斩？”韩森漫不经心的问道。
　　“自然是有，我族一位族长就曾经钓到过化蝶级的黄金斩，只是这些都和你没关系，继续钓你那无用污秽的春宫图吧……哈哈……”李玉真扛着黄金大剑大笑着离去，笑声中满是嘲讽之意。
　　韩森懒的理他，心中暗想：“看起来宝儿那柄应该和他的一样，都是什么黄金斩，不过一看就知道，宝儿的那柄明显要高级的多，只是不知道到底是什么等级。”
　　李玉真走人之后，韩森反而舒服了很多，不用被人盯着的感觉真好，他打算钓完这一次之后，就让宝儿自己钓着玩，他继续修炼基因术。
　　没过多久，韩森就感觉暗域丝颤动，果然又有东西被钓了上来。
　　韩森本以为还是一张黄纸，可是谁知道钓上来的东西看起来却是黑乎乎的，应该不是之前那些黄纸。
　　“难道我转运了？”韩森心头一动，连忙把那黑乎乎的东西接住。
　　入手之后，韩森却是心凉了半截，那竟然还是一张纸，不过这次变成黑色的了，而且比之前的那些黄纸要厚了许多。
　　“难道我要集齐七种颜色的纸张吗？这玩意儿不会还能召唤神龙吧？”韩森心中吐槽，然后把纸张翻过来仔细看了看。
　　这一看，韩森却愣住了，这一张纸并不一般，不是说黑纸本身有多少特殊，而是因为这张黑纸，明显是一本书的封面，而且上面还写着三个字。
　　“玄黄经？这封面，该不会是那些黄纸的封面吧？”韩森微微有些惊讶，又翻过来看了看，见封面内侧还写着一排小字。
　　“夫玄黄者，天地之杂也，天地而玄黄。”
　　韩森微微一怔，这一排小字，应该是这本《玄黄经》的序，看其意似乎颇正，蕴含天地宇宙之理，和那些黄纸好像没什么关系。
　　“难道这不是那些黄纸的封面，而是另外一本书的？”韩森心中暗自奇怪。
　　犹豫了一下，韩森趁着宝儿在那里钓鱼的时候，把所有的黄纸都拿出来整理了一下，发现黄纸的每一页都有编号，韩森按照编号排列了一下，不过中间还缺少很多页，最高的一个编号是254，说明这本书至少有两百多页，而现在韩森手里就只有二十多页而已。
　　又拿着玄黄经的封面比划了一下，发现大小到是正合适，但是也不能肯定就是那些黄纸的封面。
　　韩森觉得这事情有些古怪，就仔细的看了看黄纸上的内容，这一看之下，还真让他发现了一些奇怪之处。
　　原来他以为这就是古代的春宫图，所以没有仔细看，如今仔细一看，就发现了一些问题。
　　在图中的人物身上，可以隐隐看到一些似是经脉一般的蓝色和红色的细线，那些细线极为淡化，如果不是韩森凝聚目力去看，几乎看不到它们的存在，猛一看还以为是这人物画的逼真，可以看到皮肤下的静脉血管呢。
　　可是仔细研究之后，韩森就知道那些并非是血管，蓝色的细线应该是经脉，而红色的则像是气息走势。
　　韩森越看越觉得吃惊，心中暗道：“难道这不是春宫图，而是一部基因术？可是基因术为什么画成这样呢，也太容易让人误会了吧？”
　　因为只有图没有其它的解释和字，现在缺少的页数又很多，韩森也看不出来这到底是不是一部基因术，到是让他来了兴趣。
　　把暗域丝从的宝儿那里拿了回来，韩森继续垂钓，果然没过多久，就又让他钓上来了一页黄纸。


第2652章 星辰树
　　“请问你是晶族吗？”一艘开往仙女星系的飞船上，一个晶族女孩看着坐在对面的男人，怯生生的问道。
　　“是。”男人微微点头，有些冷淡地回答。
　　女孩脸上顿时露出的惊喜之色：“难得能够遇上同族，我叫丽迪亚，你也是接了神殿的任务去仙女星系猎杀异种的吗？”
　　“是。”男人答道，情绪好像没有一点波动。
　　“真是太好了，我们可以一起吗？”女孩说道。
　　“不可以。”男人答道。
　　女孩很是失望：“你不方便的话那就算了，对了，你叫什么名字？可以交换通讯号码吗？我们晶族的族人实在太少了，以后可以经常联系。”
　　“不可以。”男人依然还是那淡漠地模样。
　　一路上女孩都有友善的和男人交流，可是男人却一点也不解风情，回答从未超过三个字。
　　到了仙女星系之后，各族的强者纷纷进入了星球内部，男人也下了飞船，女孩却一直跟在男人身后。
　　“为什么跟着我？”男人转过身来，目光有些异样地看着丽迪亚问道。
　　“因为在这个大宇宙之中，一个晶族女孩遇上一个晶族男孩的机率连亿分之一都不到，我不想与这亿分之一擦肩而过，至少请告诉我你的名字。”丽迪亚害羞的低着头，喃喃似地说道，声音小的几乎听不到。
　　“伊东木。”男人终于说出了自己的名字。
　　丽迪亚脸上露出喜悦的表情，抬起头望着伊东木刚想说什么，可是刚刚轻启嘴唇，话还没有说出口，却发现伊东木手中的一柄匕首已经刺穿了她的心脏。
　　“为……为什么……”丽迪亚不能置信的瞪大了眼睛望着伊东木，实在不敢相信，伊东木竟然会对她出手。
　　“因为我在你身上嗅在了危险的味道。”伊东木毫不停顿的拔出了匕首，令丽迪亚的身体瘫软了下去。
　　看了丽迪亚的尸体一眼，伊东木直接转身而去，快速的消失在深山大泽之间。
　　伊东木离去后不久，那已经生机全无的丽迪亚，却突然间睁开了眼睛，眼中闪烁着奇异的光芒，然后她就似是木偶一般站了起来。
　　现在的丽迪亚看起来就像是一个没有生气的机器人，双眼虽然睁开，可是却没有焦点，似是有无数信息流在眼中转动。
　　“竟然又失败了，真是一个狠心的杀手，竟然只因为一点点对危险的嗅觉，就对同族的美女下杀手，这个家伙还真是难缠的很。”过了一会儿，丽迪亚又喃喃自语道：“真是麻烦，算上这一次，已经是第八次接近目标失败了，其它几个小组也一直没有能够取得有效的情报，与韩森有过交集的晶族竟然都这么难缠，晶族什么时候变的这么厉害了？看来这次的调查十分有必要继续下去。”
　　说完，丽迪亚的身体突然倒在了地上，眼中光华散去，恢复了尸体的模样，身上再没有半分生机。
　　“情哥，最近你那边有没有特别的事情发生？”王宇航看着通讯器中的邪情帝问道。
　　“多了不少朋友。”邪情帝嘴巴中咬着雪茄，靠在又大又舒服的老板椅上，漫不经心地说道。
　　“我也一样，看来是韩森那边出了问题，会不会是大麻烦？”王宇航说道。
　　“那到还不至于，应该只是在查他而已，否则那些人就不会这么温柔的调查我们了。”邪情帝眯着眼睛说道。
　　“那我们应该怎么办？”王宇航问道。
　　“有人送钱送美女给你，你不要，那岂不是太不近人情了？苦了自己，又让人家不爽，这种吃力不讨好的事情，当然不能做。”邪情帝笑道。
　　“嘿嘿，我也是这么想的。林风和唐真流他们那些人，情哥你帮忙通知一下，我这边不太方便。”王宇航也跟着笑了起来。
　　……
　　韩森每天都在暗界湖边钓《玄黄经》，也不知道是什么原因，宝儿就能够钓到一些奇奇怪怪的东西，可是他每次却只能钓到玄黄经的一页纸。
　　“这他娘的也太古怪了，为什么我只能钓到这玩意儿，而且还是一页一页的？”韩森心中觉得古怪，可是却也想不出一个道理来。
　　毕竟反物质世界本身就是一个难以用现有道理来解释的世界，韩森也没有再纠结原因，他只想快点把玄黄经所有的内部全部钓上来，看看这到底是怎样的一种基因术。
　　“来自反物质世界的基因术，就算再怎么差，也应该有些特别之处吧？”韩森心中这样想着。
　　突然，小玉俑上的三角符号有了反应，韩森知道玲珑要回来了，连忙收起了心思，让自己的思想与小玉俑同步。
　　“有没有收获？”
　　果然，没过多久，玲珑就瞬移而来，到了韩森旁边。
　　“有是有，可是没有钓到鱼，钓到的东西有些奇怪。”韩森神色古怪的说着。
　　“暗界湖与反物质世界相联，其中有些古怪物件也是正常，你钓到了什么？”玲珑问道。
　　“钓到了一些纸……”韩森吞吞吐吐地说道，李玉真已经见过那些黄纸，所以这件事他必须要让玲珑知道。
　　“纸？什么纸？”玲珑有些疑惑的问道，虽然暗界湖之中什么都有，但是钓上来纸这种东西，还是比较少见的。
　　“那个……”韩森吞吞吐吐没有说出来，不过他脑子里面却在想那些黄纸上的内容。
　　玲珑顿时就感应到了韩森脑中所想，脸颊顿时绯红，立刻说道：“算了，你不用说了，暗界湖中钓到的东西都是属于你自己的，就算你钓到了神化异宝，也是你的东西，以后离开天外天的时候，所有东西都可以带走。”
　　“谢谢。”韩森故作松了一口气的模样。
　　“你不是一直想要异种资源吗？我已经帮你准备好了，能拿多少就要看你自己的本事了。”玲珑神色恢复了正常，对韩森说道。
　　“什么意思？”韩森不解的问道。
　　“天外天之中有一棵星辰树，树上结出的星辰果之中，孕育着强大的星空异种，至少都是王级的存在。当然，也有少部分可以达到神化级，现在有机会让你去摘那些星辰果，不过能摘多少个，那就需要你自己去争取了。”


第2653章 任性的师叔祖
　　韩森从玲珑那里知道了详细的情况，星辰树是由太上族的前辈在看守，每一个太上族的蚕，都有一次去摘取星辰果的机会。
　　不过能摘多少个星辰果，那需要先通过太上族前辈的测试。
　　测试成绩的好坏，直接影响最后能够摘取多少果实，最少可能只允许摘一枚星辰果，最多可以摘到十枚以上。
　　不过测试并没有固定的模式，如何进行测试，以及测试之后可以摘取多少枚星辰果，都是由看守星辰树的那一位太上族前辈决定的。
　　“师叔祖的性格有些特别，他若是看你顺眼，随便问你的两句话，就可以让你摘七八颗果实。他若是看你不顺眼，不但会给你非常困难的测试题目，就算通过了，也只会让你摘少量的星辰果……希望你合师叔祖的眼缘吧……”玲珑神色有些古怪地说道。
　　“这么任性的吗？那测试还有什么意义？不如改为选美比赛算了。”韩森心中暗自腹诽。
　　玲珑自然感受到了他心中的想法，笑了笑说道：“其实星辰树本就是属于师叔祖个人所有，他愿意把星辰果给谁那也是他的自由。肯拿出来分给我们这些后辈，已经是很大的恩赐了，所以就算师祖叔只让你摘一颗星辰果，你也应该要感恩。”
　　“原来如此，那就难怪了。既然东西是人家自己的，人家当然想怎么分就怎么分。”韩森点头说道。
　　“这只能算是一个小的奖励，等我们这一代的师兄妹都远定了自己的蚕之后，还会有正式的测试，如果到时候你表现的足够好，能够拿到的资源，远比星辰果更加可观。”玲珑说道。
　　“那要等到什么时候？”韩森问道。
　　“我们这一代的师兄妹一共有十三个，现在也就剩下小师妹一人没有确定蚕的人选，等她选定之后，正式的测试就会开始。”玲珑说到小师妹的时候，眼中闪过了一丝异色。
　　韩森听了之后心中也泛了一丝异样的感觉，不过立刻就被韩森强行制止了往那方面去想。
　　玲珑所说的小师妹，自然就是李可儿，李可儿之前想要选的就是金币，韩森自然不会陌生。
　　“走吧，我们先去星辰树。”玲珑伸手按在韩森肩膀上，带着韩森和宝儿一起瞬移离开了暗界湖。
　　玄黄经还差很多页，虽然韩森很想一次性都钓出来，不过这件事急不来，只能等以后慢慢再来钓。
　　当韩森看到星辰树的时候，忍不住被其震撼，那一颗几乎遮盖了苍天的大树，如同支撑着天地的一顶大伞般耸立于大陆之上。
　　树冠之上，一颗颗如同太阳般的果实挂在枝上，将那一树翠玉般的叶子照耀的五光十色，绚丽的几乎让人睁不开眼睛。
　　据玲珑所说，她的这位师叔祖的脾气很是怪异，而且出身也非常传奇。
　　太上族的孩子自出生之后，就会分为两系，一系是为太上族传宗接代的普通太上族，这些太上族不修炼《太上感应篇》，性格会比较正常，拥有一般生物的七情六欲，就像是李玉真那样。
　　还有一系就是像玲珑这样，修炼《太上感应篇》，越到后期，七情六欲就越发的淡薄，但是他们的实力，却远超一般的太上族。
　　一个太上族的孩子要走哪一条路，自他们出生之后就已经决定。
　　这位师叔祖原本是像玲珑一样，是从小修炼《太上感应篇》的一系，都已经修炼到了神化级，甚至是差一点就晋升真神。
　　可是他最后竟然硬生生自废《太上感应篇》重新修炼，到底是什么原因，玲珑也不知道其中的内情。
　　不过自从重修之后，那位师叔祖就一直守在星辰树下未曾离开过半步，如今到底是什么等级，连玲珑这样的太上族人也不知晓。
　　“师叔祖。”玲珑带着韩森来到的星辰树下，向着树根处行礼道。
　　韩森和宝儿的目光都看了过去，只见那闪着玉石荧光的粗大树根之上，坐着一位须发皆白的太上族老人。
　　他脸上的皱纹几乎比树皮还要粗糙，雪白的胡子垂到了地上，闭着眼睛坐在那里，让人几乎以为他老的已经坐化了。
　　韩森感觉有些奇怪，以太上族的能力，想要保持青春直到老死的那一刻，这并不是什么难事，怎么这个师叔祖的外貌竟然会老到这种程度。
　　听到玲珑的声音，老人眼睛睁开，只是他的眼皮垂的太厉害，眼睛只能勉强睁开一条缝，如果不注意看都看不到。
　　老人看了玲珑一眼，又看了看韩森和宝儿，用沙哑的声音说道：“是玲珑来了啊，这就是你选的蚕吗？是大的还是小的？”
　　“他叫韩森，晶族……”玲珑把韩森和宝儿都介绍了一遍。
　　“难得你竟然选了一个晶族，这需要很大的勇气。”老人说着目光在韩森身上打量了片刻，正想要说什么，却突然看到一个身影瞬移而来，到了老人面前。
　　“师叔祖。”那人向着老人微微行礼。
　　“李玉真？他来这里干什么？”韩森和玲珑同时心中出现这个疑问。
　　“玉真，你且在一旁等一等，我先为玲珑的蚕完成测试，然后再轮到你。”老人示意李玉真先站到一旁。
　　李玉真闻言再次向老人行礼说道：“师叔祖，既然如此，不如让我们一起测试如何？”
　　韩森和玲珑听了都是微微一怔，不知道李玉真到底想干什么。
　　老人闻言沉吟了一下，然后缓缓点头说道：“也好，可以节省一些时间，那你们就一起测试吧。”
　　玲珑心中觉得奇怪，一般只有太上族的蚕才会接受测试，太上族的自己人是不需要测试的，怎么李玉真竟然也会来参加测试，这让她有些疑惑。
　　似乎是看出了玲珑心中的疑惑，老人说道：“最近我将远行，族中推荐玉真代我看守星辰树，若是他能够通过测试，星辰树以后将由他暂时看管。”
　　韩森听了暗自庆幸，还好他们来的早，若是等李玉真看守星辰树的时候再来，谁知道李玉真会不会故意为难他。


第2654章 星甲虫
　　李玉真还真是巧遇韩森，他只是接到命令来参加测试，主要目的就是要接管星辰树。
　　外人也许不知道，但是李玉真却已经得到消息，看守星辰树的老人这次离去，很可能没有机会再回来了，如果现在接管了星辰树，那么以后星辰树就很可能会成为他的囊中之物，所以李玉真才会这么积极的过来，否则只是看管星辰树，对一个太上族来说毫无吸引力。
　　不过在这里遇到韩森之后，想到那日韩森在湖边的无礼言词，一个蚕而已，竟然敢顶撞他这个太上族的二师兄，既然有这么一个机会，顺手教育韩森一下，到也合了李玉真的心意。
　　“在外面你也许可能是什么一族天才，绝代天骄之类的存在，有几分傲气也可以理解，但是在我太上族内，你却什么都不是，若是没有这一点自知，又岂能在我太上族生存，我这也是好心教你，免得玲珑师妹以后受你连累。”李玉真心中暗自冷笑。
　　老人目光望向了旁边的一处地方说道：“既然如此，你们就一同为星辰树除虫吧。”
　　“除虫？”韩森心中感觉有些古怪，如此神树竟然还需要除虫，实在有些出乎意料。
　　韩森自然不知道，之所以需要人手来看守星辰树，主要就是需要定期为星辰树除虫，以免那些虫子啃食星辰树和果实，以后李玉真需要做的就是这些工作，所以测试本身也就是除虫。
　　韩林只是赶上了李玉真的测试，否则老人应该不会给他这样的测试题目。
　　“测试之时不许使用异宝等外力手段，只能以本身力量除虫，而且在此过程之中，万不可损伤星辰树分毫，否则不但没有赏，还会处罚。”老人淡淡地说道。
　　“师叔祖，不知道我们要除的是哪种虫？”韩森向老人行礼问道。
　　老人答道：“就只有一种虫子敢靠近星辰树，名为星甲虫，你看到它们自然就知道了，一天时间，除去一千只虫子就算是通过测试，每清除一百只虫子，就允许你摘一颗星辰果。”
　　韩森闻言大喜，他就怕自己干了活，老人还不让他摘星辰果，现在这样明码标价，那自然是再好不过了。
　　“现在就开始吧，明天的这个时候，你们就必须返回此处，星甲虫的尸体可暂时留在树上，结束之后再去清理。”老人说道。
　　韩森和李玉真一同向老人行礼之后，都起身向着星辰树的树冠飞去，李玉真看了韩森一眼，直接一个星空大挪移，就已经进入了树冠之中，韩森却还需要一直向上飞行。
　　这棵星辰树巨大的无法想象，一颗星辰果实的大小都快要有一颗小卫星那么多大了，韩森全力飞行，还是用了一个多小时，才进入了树冠之中。
　　李玉真却早就已经开始猎杀虫子了，不过因为范围太大，韩森并没有看到李玉真在什么地方，只得自顾自的寻找虫子。
　　近距离观看星辰树，才发现星辰树的枝叶当真似是翡翠一般，巨大的果实更是晶莹剔透。
　　因为老人的要求很是严苛，不许碰到星辰树，所以韩森也没有落在树上，只能一直飞行着四处搜索。
　　很快，韩森就看到了一只虫子正趴在星辰树的一根巨大如真龙般的树枝之上，那虫子足有一头成年公牛那么大，通体甲壳像是蓝色的星空，点点荧光似星辰一般在甲壳上面闪动，而它的模样则像是鹿角虫，长有八只爪子，前面还有一对像是钳子般的怪角。
　　不过它的模样比鹿角虫好看了不知道多少倍，通体蓝色晶莹，身上星辰光辉闪烁，很难把它与害虫两个字联系在一起。
　　老人的要求是在完全不损伤星辰树的情况下除掉这些虫子，韩森远远地看着那只虫子，并没有立刻出手斩杀，而是开启了紫蝶神瞳镜，先观察了一下那只虫子。
　　毫无疑问，这只虫子应该是王级，观它生机和气息，韩森判断它至少有三到四重领域的样子，对于韩森来说并不是很大的问题。
　　韩森却没有急着动手，盯着虫子暗自思索：“既然说了不许损伤星辰树，战斗中的损伤自然也不能允许，需要一击解决那只虫子，免得它在战斗中损伤了树体。”
　　“虚空类的异种，身体没有明显的属性倾向，应该是肉身进化一类的异种，这么说起来，它的甲壳必定坚硬无比，比同阶的异种还要更加坚硬，想要一击致命恐怕有些难度。”韩森心中暗自思索。
　　看了一会儿，也没有能够看到虫子身上的弱点所在，它全身上下被星辰一般的甲壳包裹着，想要击杀它，就必须破开甲壳。
　　“既然没有弱点可言，那就只能蛮力破开它的甲壳了，不过就算是用蛮力，也有很大的差异，若是不能一击致命，让它有挣扎的机会，难免会在挣扎中伤到星辰树的枝叶……”韩森盯着甲虫仔细观察。
　　李玉真比韩森早了一个多小时进入树冠，而且他来之前，就已经查清楚了那些甲虫的资料，要害和击杀的方法都尽在李玉真胸中。
　　发现了一只甲虫之后，立刻就开始了猎杀，李玉真虽然没有修炼《太上感应篇》，不过太上族的基因术无数，顶级的基因术不在少数，李玉真的实力就算是在太上族的王级之中，也是顶级的存在，再加上诸多基因秘术，要杀一只王级的甲虫并不困难。
　　虽然这甲虫的甲壳极期坚硬，寻常同阶的王者都很难破开它的甲壳，李玉真却只是几拳之间，就已经把那甲虫打爆，速度快的惊人。
　　李玉真寻找猎杀了好几十只甲虫之后，韩森才刚刚到达树冠处。
　　而且韩森发现甲虫之后，也没有立刻开始斩杀，而是站在那里观察了好一阵，李玉真猎杀到了一百只甲虫的时候，韩森还没有开始动手。
　　“爸爸怎么还不动手呢？”宝儿拉着玲珑的手，看着面前一面镜子说道。
　　那镜子中的影像，分别是韩森和李玉真，李玉真都已经猎杀了一百只甲虫，韩森却还没有动手，宝儿忍不住问道。
　　玲珑说道：“他在想怎么猎杀那些星甲虫。”
　　“还想什么？爸爸不是一手指头就可以按死那些小虫子吗？”宝儿疑惑地问道。
　　玲珑还没有回答，老人却开口说道：“他是在考虑怎么才能够在避免损伤星辰树的情况下除掉那些虫子。”


第2655章 手术刀般精准的猎杀
　　韩森观察了许久，才终于飞身向着那只虫子而去，在快要接近虫子的时候，身形猛然间消失，再出现的时候已经到了那只虫子的甲壳上方。
　　“神游术？”玲珑看的有些惊讶，那种瞬移的方式，明显就是神游术，虽然瞬移的距离很短，只能算是刚刚入门，可是她才把神游术给韩森没多久，韩森竟然这么快就已经入门了，这样的天赋实在让人感觉有些惊讶。
　　“难道他真是十一甲天赋？”韩森身上的诸多奇异，让玲珑也开始有些怀疑，那只神灵之触的测试是不是真的了。
　　韩森瞬移到那只星甲虫的背后，星甲虫根本没有反应过来，就被他一指点在了脑壳的位置。
　　叮！
　　似是钢针入骨的细微声音，不仔细听几乎听不到声音，然后韩森就已经收回了手指，而那只星甲虫从头到尾都没有挣扎，只是身子轻微的颤了一下，然后就仿佛什么事都没有发生一样，可是它身体上的生机却在快速地流逝，很快就彻底生机断绝。
　　星甲虫与之前几乎没有任何差别，还是趴在树上一动一动，可是如果仔细去看，就会发现在它的脑壳位置，出现了一个极细的小孔。
　　“猎杀王级生物星甲虫，发现异种基因。”猎杀的提示音在韩森脑海中响起。
　　“敏锐的观察力，强大的行动力，而且肉身力量的进化程度极为不错。玲珑，你找了一个很不错的蚕。”老人脸上露出欣赏之色。
　　韩森的表现确实很优秀，最让老人欣赏的一点是，韩森是那种谋定而后动的人，而不是身体比脑子快的莽夫。
　　虽然莽夫也有莽夫的好处，真正的同级战斗就在生死一线之间，根本没有时间思考那么多，身体最直觉的反应往往才是最有用的。
　　不过除虫并不需要那样的反应，韩森在此之前完全不知道星甲虫的特点，通过短暂的观察，竟然能够做到一击必杀，直接切断了星甲虫的神经，让它连一点反应机会都没有的死去，使得星辰树受到损伤的机会降低到了最小程度，这些才是老人真正欣赏韩森的原因。
　　相比之前，李玉真虽然提前知道了星甲虫的资料，可是做法却太粗糙，虽然同样让星辰树受到的损伤很小，但比起韩森来，还是差了些。
　　韩森正式开始猎杀星甲虫，瞬移配合上他的天之下刀法，凝聚出的刀丝就如同手刀术一般精确，直接刺穿甲壳，切割了星甲虫的要害神经，让星甲虫完全没有一丝反抗能力的死去。
　　一只接一只的星甲虫被韩森直接刺杀，韩森简直就像是一位优秀的外科主刀医生，一次又一次进行手术刀般的精准切割，连续杀了一百多只星甲虫，竟然连一次失误都没有，没有任何一只星甲虫在他面前有反抗挣扎的机会。
　　老人眼中闪过一丝惊讶之色，玲珑却是一动不动的看着影像，此时她的思想已经完全融入到了韩森的思维当中，就好像她就是韩森，此时正在猎杀那些星甲虫一样。
　　这就是拥有了蚕的好处，可以感同身受，得到了一次原本不应该属于自己的经验。
　　从王级晋升到神化，甚至是以后走的更远，虽然玲珑不会跟着韩森一起进化，但是她却好似亲身经历了一次进化，以后等她自己再去晋升神化之时，就多了一次经验，如同转世重修一样，可以少走很多弯路。
　　王级的星甲虫对于玲珑来说自然不算什么，她也很容易就能够将其杀死，可是想要似韩森这般精确到可以切割掉星甲虫的神经，让它连挣扎的机会都没有，而且杀了那么多星甲虫都没有任何一次失误，这样的手段，玲珑自问也做不到。
　　而且玲珑可以清楚的感知到韩森的一切反应，那才是真正让她吃惊的。
　　韩森看起来只是很简单的一指，可是在动手之前却经过了不知道多少次的推衍，把任何可能发生的可能性都已经计算在内。
　　看似随便的一指，内中所包含的信息之多，若非玲珑能够感知到韩森的思维，外人根本不会想到其中有那么多复杂的思路。
　　“这家伙的战斗才能之强，很可能是我平生仅见，即便是我等擅长太上感应篇的太上族，也不似他这般疯狂。”玲珑神色越来越复杂。
　　她对于韩森的感知越深，越发现韩森的恐怖。
　　韩森的战斗与其说是战斗，不如说是去完成注定了结果的工作，完全不需要担心什么，因为一切都已经在韩森的掌握之中。
　　这种近乎于亲身体验的感悟，让玲珑受益匪浅，可是同时让她看待韩森的心情变的更加复杂。
　　如果说以前太上族对待蚕的态度都是居高临下的，都是一种欣赏的态度，那么现在玲珑的感觉却有些反了。
　　她越是感知韩森的一切，就觉得韩森的形象越是高大恐怖。
　　“猎杀王级异种星甲虫，获得星甲虫兽魂，发现异种基因。”
　　韩森猎杀了一百多只星甲虫，终于获得了一个星甲虫的兽魂，向着魂海中看了一眼，发现星甲虫的兽魂是铠甲型的。
　　这到是没有出乎韩森的意料，看星甲虫的模样，就知道它出铠甲兽魂机率最大。
　　“铠甲兽魂也不错，以后拿到了星宿海的所有权之后，就可以建立一支人类大军，到时候这些兽魂铠甲就都是好东西。”韩森想想以后自己的人类军团全部都是一身的王级兽魂武装，那场面绝对震撼。
　　“要是能有一只神化级的星甲虫兽魂就更好了。”韩森心中暗道。
　　韩森也只是那么一想，没有以为自己真的会遇上神化级的星甲虫，因为老人要求不能使用异宝，只靠本身的力量，韩森还不足以和神化级异种抗衡。
　　韩森正在树冠之间穿梭着寻找星甲虫，却突然听到嗡嗡的震鸣声传入耳中。
　　感觉那声音是从上方传来的，韩森抬头一看，透过树叶间的缝隙，顿时看到星空之中一大群星甲虫从虚空而来，纷纷落向了星辰树。
　　其中为首的一只星甲虫，通体如冰似玉，散发着幽蓝色的星光，说不出的美丽璀璨，同时它身上那恐怖的气息也证明了它的身份，神化级的星甲虫。


第2656章 神化星甲虫
　　“真是想什么来什么，可这来的也太不是时候了，现在不能使用兽魂战斗，只靠我自身的力量，怕是杀不了这只神化星甲虫。”韩森微微有些苦恼。
　　纯粹肉体进化的星甲虫，就算只是原基级，其甲壳之坚硬，也会远胜同阶，韩森就算能够使用孔雀王魂衣和六核蛇弓，想要切割开它的甲壳也不容易，更何况现在还不能用。
　　“神化星甲虫就不用想了，杀些王级星甲虫换些星辰果就好。”韩森继续寻找星甲虫猎杀。
　　也不知道这些星甲虫是从什么地方飞来的，数量着实不少，韩森原本还担心树上有没有一千只星甲虫，现在看来恐怕连一万只都不止。
　　星甲虫群进入星辰树的范围之后，就四散到树枝树叶和果实上面，用锋利的牙齿啃食星辰树，星辰树虽然坚硬，但是也被咬出了一些浅痕，虽然现在看起来那些浅痕几乎对星辰树没什么影响，可是天长日久的啃食下去，就算是星辰树也支撑不住。
　　韩森的猎杀还在继续，一只只星甲虫被他击毙，也不过就是三四个小时的时间，已经斩杀了近五百只星甲虫，兽魂也拿到了三只。
　　“看来期限到来之前，我应该能够猎杀两千只星甲虫左右，到时候就可以拿到二十个星辰果实，不过星辰果实这么大，我要怎么带走呢？”韩森正在思索之时，却突然感觉背后一悸，立刻使用瞬移离开。
　　在韩森刚刚移开的位置，只见那只神化级的星甲虫似是一道闪电般飞地过去，落在了一根树枝上面，一双星蓝色的小眼睛还在盯着韩森看。
　　“我去，这家伙怎么跑来这里了？”韩森刚才已经刻意的远离了神化星甲虫落下来的位置，没想到这家伙竟然不知道什么时候跑到了这边，还在背后偷袭他。
　　韩森还没有来的及想太多，神化星甲虫就又向他发动了攻击，蓝色的身躯化为闪电，直接横空撞向了韩森。
　　韩森的速度竟然来不及躲开它的撞击，只得再次使用瞬移，拉开了与神化星甲虫的距离之后依然没有停顿，再次使用瞬移想要拉开更远的距离。
　　可是神化星甲虫却并没有打算放过韩森，化为一道蓝光不停地追击，韩森的瞬移距离不够远，怎么也甩不掉神化星甲虫，每次韩森刚刚瞬移出现，星甲虫就似是一道蓝光般冲撞了过来，迫使韩森只能一次次瞬移，根本没有时间再去猎杀其它的星甲虫了。
　　韩森忍不住微微皱眉，他被神化星甲虫这么缠着，没有机会猎杀星甲虫，回头连一千只星甲虫都凑不够，不知道老人还会不会允许他摘星辰果。
　　“奇怪了，为什么这只神化星甲虫，一直追着我不放呢？”韩森心中喑自皱眉，这事情似乎有些古怪。
　　“奇怪，为什么神化星甲虫会一直追着韩森？”玲珑也是满脸的疑惑，星甲虫的智商并不是很高，它们也是凭借本能飞过来啃食星辰树，它们的智商只要稍微高一点，看到守在树下的老人，就应该逃走了才对。
　　李玉真却是暗自冷笑，那群星甲虫飞来的第一时间，他和韩森一样也看到了，看到神化星甲虫之后，他就心头一动有了主意。
　　他没有操控星甲虫的能力，不过韩森正在猎杀星甲虫，身上自然就会沾染星甲虫的死亡气息，李玉真只是暗中稍微用了一些手段，让神化星甲虫能够嗅到那种死亡气息，就将神化星甲虫引去了韩森那里。
　　“有了这只神化星甲虫意外出现，到是省去了我不少麻烦，给他一点教训就足够了，到也不必我亲自动手。”李玉真不再去关注韩森，自顾自的猎杀王级星甲虫。
　　韩森就算能够逃脱神化星甲虫的追击，也没有时间和机会再猎杀王级星甲虫，凑不足一千星甲虫，自然也就换不到星辰果实。
　　老人眼睛微眯着，神色并没有变化，李玉真的手法虽然隐秘，却还是逃不过他的眼睛，不过老人却也并未说什么。
　　年轻一代的恩怨如何，与他并没有关系，他只需要一个能够守护星辰树的人即可。
　　目前来说，李玉真的表现还算不错，各项能力在同阶之中也算是上上之选，到也勉强可以成为星辰树的守护者。
　　至于李玉真所使用的那种手法，虽然对于韩森来说有些不公平，可也未尝不是一种能力的体现。
　　韩森知道自己再这样下去肯定不行，根本没有时间去猎杀其它的星甲虫，不可能达到猎杀一千星甲虫的标准。
　　“甩是甩不掉了，既然如此，那就只能不去理会它了。”韩森脑子飞快的转动。
　　玲珑原本还有些替韩森担心，可是接下来韩森的表现，却让玲珑更加的吃惊了。
　　在神化星甲虫的追杀之下，韩森躲闪它的追击，竟然在逃走的过程当中顺手猎杀王级星甲虫。
　　在旁人看来，就是顺手而为，好像韩森在逃跑的时候，正好撞上了王级星甲虫，然后随手一击干掉，再瞬移躲开神化星甲虫的追击，一切看起来都是那么的流畅，行云流水一气呵成，看起来好像只是巧合。
　　可是玲珑却可以清楚的感觉到韩森的思维，这一切都不是巧合，韩森的一举一动都经过了精心的计划。
　　在那般高速的追逐当中，还有余力去策划这一切，玲珑虽然知道韩森使用的方法，可是让她去做，她一样还是做不到。
　　老人看着韩森的一举一动，眼中也露出了一抹惊讶之色。
　　韩森在被神化星甲虫追击的情况下，猎杀星甲虫的速度，竟然一点也不比李玉真慢，而且和之前一样，做的还是那么干净利落，并没有因为被神化星甲虫追杀就失了水准，依然是如同手术刀般的精准猎杀，让王级星甲虫没有任何反抗挣扎的机会，自然也不会损伤星辰树。
　　“年纪轻轻竟然能够如此冷静，处惊不变把自己能够做到的事情都做到最好，这个晶族是一个人才，玲珑你选的蚕很不错。”老人突然开口对玲珑说道。


第2657章 谁来接管？
　　李玉真在猎杀星甲虫的时候，不时会听到远处传来神化星甲虫的咆哮声。
　　“不错嘛，竟然坚持了这么长的时间，还没有离开星辰树呢？”李玉真揶揄的说了一句，看了一眼韩森所有的方向，并没有要过去的意思。
　　神化星甲虫被他开启了死亡嗅觉才会追着不放，李玉真自己也杀了很多星甲虫，神化星甲虫自然也嗅的到。
　　距离远了，他还可以用秘法压制，一旦距离近了，让神化星甲虫嗅到他身上的死亡气息，说不定反过来追他。
　　所以李玉真一直没有去韩森所在的那片区域，不知道事实和他想象中的有一些偏差。
　　韩森一躲闪神化星甲虫的攻击，一边猎杀王级星甲虫，猎杀的速度竟然还在李玉真之上。
　　连树下的老人都有些吃惊的是，韩森与神化星甲虫追逐了这么久，那神化星甲虫的凶猛攻击，竟然从未曾伤到星辰树。
　　显然，这一切都是韩森在房间引导，否则以神化星甲虫的猛烈冲击之势，早就应该撞在星辰树上了，至少也会伤到枝叶才对。
　　“难得。”老人眼中的赞赏之色越来越浓。
　　虽然李玉真已经非常优秀，可是与韩森一对比，却显得有些粗糙了，虽然不能说是实力悬殊，但是看起来确实不在一个层次上。
　　到也不是说韩森的力量比李玉真强多少，而是那种处理事情的细致程度，李玉真实在差的太多。
　　“玲珑，能否借你的蚕一用？”一天时间快要过去的时候，老人突然看向玲珑，认真地问道。
　　“师叔祖您的意思是？”玲珑想到了某种可能性，可是却又有些不敢相信。
　　“借他为我守星辰树一年，若是一年后我未归来，此树由你和他一起代为照看，直到我回来为止。”老人正容道。
　　玲珑微微有些吃惊，想不到老人竟然会有这样的决定，让一个蚕看守星辰树，甚至有可能获得星辰树一半的使用权，这在太上族的历史上可是绝无仅有的。
　　“师叔祖您确定要把星辰树交给他看管吗？”玲珑有些不敢相信的又问了一句。
　　“是的，我已经考虑的很清楚了，他是最适合的人选，你肯让他在这里守一年吗？”老人很肯定的回答。
　　“如果您已经决定了，弟子自然求之不得。”玲珑心中觉得有些古怪。
　　原本韩森作为一个蚕，应该是她帮助韩森获得资源成长，可是现在韩森竟然拿到了星辰树的看管权，若是师叔祖一年之后不会来，她和韩森就可以一人获得一半星辰树的使用权，这对于玲珑来说，也是一笔很巨大的财富。
　　天外天的资源虽然丰富，可是太过危险，而且以太上族的规矩，获得了蚕之后，她就得自己去获取资源了，再多的资源也要自己去打下来，并没有那么容易拿到手。
　　星辰树却不同，直接摘下果实，得到里面的异种，危险程度比出去猎杀神化异种要小的太多了。
　　一天时间很快过去，韩森因为瞬移的距离太近，不能直接挪移到树下，所以提前了一个多小时离开了树冠，返回树下的老人处。
　　那只神化级的星甲虫，在韩森离开了树冠之后，就没有再追赶他，显然不愿意离开星辰树。
　　李玉真没有听到神化星甲虫的声音，就知道韩森已经走掉了。
　　“坚持到现在又有什么用？也不过就是被神化星甲虫追了一天而已，注定完不成师叔祖的测试。”李玉真继续猎杀星甲虫，过了差不多一个多小时，到了约定的时间，这才直接使用星空挪移回到了老人身前。
　　韩森因为是飞回来的，他回来的时间和李玉真差不多。
　　“师叔祖，我一共猎杀了两千四百一十六只王级星甲虫，这样算是通过测试了吗？”李玉真向老人行礼问道。
　　老人微微点头：“小曲教了一个好徒弟，你虽然未修炼太上感应篇，不过能力却不比修炼太上感觉篇的弟子差。”
　　李玉真听的心花怒放，能得一位师叔祖这般夸奖，对于李玉真来说无疑是一件值得高兴地事情的。
　　而且听起来师叔祖对他的表现很满意，那么抢接管星辰树的事情应该没有悬念了。
　　“本来就是十拿九稳的事情，我就是最适合的人选，否则师父也不会把我推荐给师叔祖。”李玉真心中有些得意，脸上也泛起了笑容。
　　老人顿了顿，又继续说道：“不过，照看星辰树的人选，我已经有了，你回去告诉小曲一声，感谢他为我的事费心了。”
　　李玉真本来正在得意，突然听到这么一句，几乎以为自己耳朵出了毛病，把老人的话给听错了。
　　“师叔祖，您说您已经有了接管星辰树的人选？”李玉真犹豫了一下，还是忍不住问了出来。
　　虽然明知道这样置疑长辈不好，不过李玉真实在有些想不通，既然师叔祖已经有了人选，又何必让他来测试，这不是多此一举吗？
　　老人微微点头，用那苍老沙哑的声音说道：“是的，我已经找到了最适合照看星辰树的人选，这也多亏了你，你去摘十颗星辰果带走吧，也算是我这个做师叔祖的一点心意，不能让你白跑一趟。”
　　“多亏了我？”李玉真一时间没有反应过来是什么意思，老人的人选和他有什么关系？
　　老人指了指刚刚回来的韩森说道：“我已经决定以后由他负责照看星辰树。”
　　“什么……他……”李玉真满脸不可思议的看着韩森，无论如何也不能相信，竟然会有这种事，师叔祖竟然选了一个蚕接管星辰树。
　　韩森听到老人说的话，也是微微一怔，他也没有想到，竟然变成了他接管星辰树，这好像和他没什么关系吧？他只是来获取星辰果而已。
　　“师叔祖，这是您刚刚作出的决定吗？”李玉真忍了好一会儿，可还是忍不住心里的憋屈，把这话问了出来，他实在不明白，自己哪一点比韩森差，师叔祖宁愿选一个蚕接管星辰树也不用自己，而且这家伙根本连师叔祖交待的任务都没有完成。
　　在李玉真看来，韩森肯定没有猎杀到一千只王级星甲虫，又怎么可能完成任务。


第2658章 不信邪的李玉真
　　“是的。”老人明白李玉真在想什么，顿了顿又说道：“韩森他做的比你更好，所以他更适合照看星辰树。”
　　“这不可能？他连一千只王级星甲虫的任务都没有完成吧？怎么可能比我做的更好？”李玉真不相信的问道。
　　他很清楚韩森几乎一整天都在被神化星甲虫追杀，又怎么可能会比他做的更好？
　　“你自己去看一看便知。”老人也不多做解释，只是让李玉真自己去看。
　　李玉真毕竟是被推荐来的，就算不必在乎李玉真的意愿，也要给他一个交待，否则在族内也说不过去，韩森接管也名不正言不顺，难免会授人话柄。
　　“你猎杀了多少王级星甲虫？”李玉真没有立刻去看，转向韩森问道。
　　“三千六百一十四只。”韩森随口答道。
　　“不可能，别说你一直被神化星甲虫追杀，就算没有，你也不可能在那么短的时间内猎杀那么大的星甲虫。”李玉真自然不信。
　　因为有不能伤到星辰树的前提条件，所以在猎杀的时候，不可能使用大范围的杀伤性基因术，一只一只小心翼翼地猎杀，一天时间能够猎杀两千多只已经非常惊人，韩森报出三千六百多的数据，根本就是不可能的事情，除非是神化强者亲临才有可能做到。
　　更何况韩森一去一回，在路上还用去了两个多小时，实际用于猎杀的时间还不到一天呢。
　　韩森淡淡一笑，没有解释什么。
　　李玉真神色微变，直接使用星空挪移，进入了韩森之前去的那片区域。
　　很快，李玉真就看到了那些被韩森杀死的星甲虫，可是他猛的一看，还以为那是活物，看起来身上几乎完全没有伤。
　　可是星甲虫身上的生机已经断绝，明显是死掉了。
　　李玉真心中微微皱眉，仔细打量星甲虫的尸体，很快就发现了星甲虫额头上的那个伤口。
　　“一击毙命，还切断了神经，让星甲虫身体完全没有了挣扎能力，好厉害的基因术，好厉害的控制力……”李玉真不由得有些赞叹。
　　可是他依然不相信韩森能够斩杀三千多只星甲虫，像这般精细的基因术，使用要求极高，更加不可能在被神化星甲虫追逐的时候完成。
　　可是李玉真快速地飞过去，很快就看到了越来越多的星甲虫死尸趴在树枝或者树叶上面，一个个全部都是一个死法，被一指贯穿额头毙命。
　　这样的精妙手法，李玉真自问在有准备的情况下勉强可以做到，但是在被追杀的时候是万万不可能做到这么精准的。
　　转了一会儿，发现了三千以上的星甲虫之后，李玉真就没有再看下去，因为他知道，这个数目不会有错，毕竟韩森不可能在师叔祖面前报假数。
　　不过现在李玉真怀疑韩森作弊，有可能使用了强大的异宝，否则他怎么可能在被追杀当中还猎杀那么多的星甲虫？
　　挪移回到树下老人面前，李玉真向他行礼道：“师叔祖，我能看一看测试影像吗？”
　　“可以。”老人淡淡地说道，对此并不介意。
　　李玉真打开了刚才测试时录下的影像，一份是李玉真的，一份是韩森的，他没有看自己的，直接打开了韩森的那一份，然后加了八倍速释放，看了韩森猎杀星甲虫的全过程。
　　开始李玉真是怀着找出韩森作弊证据的心态在看影像，可是看了一会儿之后，李玉真的心中就只剩下了震惊。
　　在神化星甲虫的追杀之下，韩森一次次猎杀王级星甲虫，又迅速的转移位置，所有过程都如同行云流水一般，看起来赏心悦目到了极点。
　　看了一会儿之后，李玉真就知道韩森没有作弊，可是那种猎杀方式，实在太过诡异了，简直就像是把神化星甲虫当成了木偶一般，把它戏弄于掌中。
　　韩森诱惑它往左，它就往左，韩森让它往右，它就往右，看起来感觉有些傻乎乎的。
　　可是李玉真却很清楚神化星甲虫并不傻，相反，它的战斗本能很强，就算是可以使用神化异宝，李玉真也没有十成的把握可以轻易猎杀它。
　　而韩森没有使用任何异宝，就能够把神化级的星甲虫戏弄于股掌之间，这在李玉真看来实在有点邪门，那种掌握一切的感觉，有点像是太上族那些修炼太上感应篇的神化级前辈，可是似乎又有些不同。
　　“你练过太上感应篇？”李玉真盯着韩森问道。
　　韩森摇摇头说道：“我没有练过什么太上感应篇，我所用的，是镇天宫秘传的刀法《天之下》。”
　　玲珑点头说道：“没错，他使用的就是镇天宫的天之下刀法。”
　　玲珑都已经证实，李玉真自然再无怀疑，韩森是玲珑的蚕，他的思想瞒不过玲珑。
　　可是李玉真现在却懊恼的很，原本想要给韩森一个教训，好让他以后知道怎么做人，可是谁知道没有教训到韩森，反而是韩森把他接管星辰树的机会给抢了。
　　李玉真甚至隐隐有些后悔，后悔不该让韩森一起测试，否则他也不会丢掉星辰树的接管权。
　　看完了韩森的猎杀影像之后，李玉真也没有再说什么，向老人行礼告辞而去，他也没有颜面继续留下来了。
　　同样是王级九重，人家顶着神化星甲虫的追杀，猎杀的星甲虫还比他多了一千多，这让李玉真很受打击。
　　不过李玉真走的时候，把韩森的猎杀影像资料带走了一份，也不知道他想干什么。
　　“按照约定，你可以获得三十六颗星辰果，再给你凑个整数，就四十颗吧。”老人微笑着说道：“以后你负责照看星辰树，每个月可以摘十颗作为酬劳，这个月的就先给你，这次你一共可以摘五十颗星辰果。”
　　韩森心中大喜，好久没有遇到这样的好事了，韩森自然忙不跌的答应下来。
　　只是照看一下星辰树，杀点虫子，每个月就有十颗星辰果可拿，这简直就是天上掉馅饼的好事，更何况猎杀星甲虫对他也有些好处。
　　玲珑详细解说了摘取星辰果的方法之后，韩森已经迫不及待的飞了起来，冲向了那满树如太阳一般的星辰果实。


第2659章 星辰果实
　　星辰果巨大如小卫星一般，不过那只是它的外壳，内核的大小却与外壳的关系不大，其中孕育的异种也各种各样，几乎每颗果实内的异种都不一样。
　　传说星辰树就是大宇宙的缩影，一颗星辰果就代表一颗大宇宙中的生命星辰，所以每一颗星辰果之中都孕育着该星辰上的独特异种，虽然是一树而生，但是诸多星辰果内孕育的异种都不相同。
　　当然，这只是一个传说，当不得真，不过星辰果内确实孕育的异种都不相同，而且至少也是王级的异种。
　　“这也就是在天外天，若是放在外面，只是这一棵星辰树，恐怕就要引发一场宇宙战争。难怪太上族无欲无求，也不和皇极族之类的争夺大宇宙的资源，有此天外天，别说太上族只有几百人，就算再多几万倍，也有用不完的资源。”
　　韩森想到此处，突然又有一个念头：“天外天是在现世界和反物质世界的中间地带，那这算不算是一个独立的世界呢？按照这么算的话，太上族几百人岂不是享用了一个世界的资源？这也太爽了吧！而且天外天还有暗界湖这样与反物质世界相联的地方，可以获取反物质世界的资源，与现世界的联系自然也不必说，如此一来，太上族三个世界通吃，还有比这更爽的吗？”
　　不过这和韩森也没什么关系，韩森才飞出去没有多远，就见玲珑带着宝儿瞬移过来。
　　“你要飞到什么时候？我带你去。”玲珑说着一按韩森的肩膀，直接带着他瞬移到了树冠之中。
　　韩森看看四周那些巨大的星辰果，心中犹豫着要选哪一个颗。
　　按照玲珑所说，星辰果虽然没有成熟一说，但是里面孕育的虚空异种，却只有在星辰果的外壳变成暗红色的时候才会彻底长成，否则提前摘下来的星辰果，里面的异种还没有进化完成，等级会很低。
　　“先摘几颗试试手气。”从外表无法分辨星辰果内孕育着什么异种，所以韩森也没有挑选的必要，直接向着附近的一颗星辰果飞了过去。
　　那颗星辰果的外壳已经呈现暗红色，虽然还散发着光和热，但是已经和快要落山的夕阳差不多，红通通的像是一个火球。
　　韩森飞到星辰果与树枝连接之处，按照玲珑所说的方法，伸手一按，巨大的星辰果实顿时就从树枝上分离开来。
　　脱落之后的星辰果实缓缓坠落，那感觉并不像是一颗巨大的星辰，看起来似乎很轻。
　　随着星辰果实的坠落，暗红色的外壳竟然开始分解，远远看去像是一颗正在快速燃烧释放着热量的巨大火球。
　　不过这种分解并没有产生热量，只是片刻功夫，巨大的星辰果实外壳就已经完全分解消散，只见里面出现了一头蜷曲着的异种。
　　那异种像是一头飞龙，头尾相连，双翼收拢，身上都是绿色的鳞片，看它的体型，加上尾巴的话，身长应该超过了四十米。
　　“看起来好像很猛的样子，不会是神化异种吧？”韩森心中猛的一跳。
　　玲珑说星辰果实中孕育的大多是王级异种，少数是神化异种，无论是什么异种，刚刚孕育出来的时候，都是最低等级。比如王级异种刚出来的时候，就是王级一重领域；而神化异种刚出来的时候就是原基级。
　　不过它们和一般的异种一样，还有继续成长的机会，至少最终能够成长到什么程度，要看它们的天赋资质如何。
　　刚刚摘下来的异种，都是处于沉睡状态，可以趁它们沉睡之时将其斩杀，也可以把它们唤醒，太上族有特殊的契约之法，与之契约之后再唤醒，就能够把异种收为己用。
　　当然，这种契约之法需要在异种没有抵抗的情况下进行，对一般的异种都是没什么用处的，也就是星辰果实中这些没有反抗能力的沉睡异种，才能够使用这种契约方法。
　　“这应该是亚兰之龙，王级的异种，若是有足够的资源，以后有机会晋升半步神化，相当不错的异种。”玲珑看了看那只绿色的巨龙，然后对韩森说道。
　　韩森顿时大为失望，只是王级的异种，对现在的他来说，几乎没什么作用。
　　玲珑自然已经感知到了韩森的想法，对韩森说道：“也不是完全没用，虚空中每隔一段时间就会飞来一群星甲虫，你在此处看守星辰树，需要经常猎杀星甲虫，若只是自己一个人去猎杀，实在太过麻烦，收一些帮手，在星甲虫进入星辰树的范围之前就可以冲杀出去，也算是不错的助力，而且以后在天外天内行走，免不了需要一些帮手，我建议你把星辰果实内的异种全部都契约了。”
　　韩林觉得玲珑所说也不无道理，这一次星甲虫群能够全部飞进树内，那是因为老人故意让它们进来，为的就是测试韩森和李玉真。
　　平时星甲虫群根本没有机会飞上星辰树，就被老人消灭的差不多了，偶尔有一些漏网之鱼，才需要似韩森这般清理。
　　当然，老人自己在的时候肯定没有那么麻烦，只是韩森和李玉真的实力不足，若是有大量的星甲虫冲上星辰树，就需要这样清理。
　　韩森看了看还在沉睡中的亚兰之龙，知道它用不了多久就会苏醒，必须赶在它苏醒之前作出决定，否则等它醒了，杀它到是不难，可再想契约就没可能了。
　　当下不再犹豫，韩森使用玲珑所教的方法，和亚兰之龙结成了契约。
　　完成了契约之后，亚兰之龙的额头上多了一个奇异的咒纹，那咒纹闪烁不定，令亚兰之龙从沉睡中醒来。
　　“吼！”亚兰之龙张开双翼，发出一声惊天的龙吼，然后就把目光看向了韩森。
　　韩森只是心念一动，亚兰之龙就似是感应到了他的想法一般，拍打着双翼飞了过来，落在了韩森脚下。
　　韩森站在亚兰之龙背上，感觉到是非常不错：“有一头坐骑到也不错，当是货船也可以，以后在天外天弄到资源太多，到可以用它来运输。”
　　“还剩下四十九颗星辰果实可摘，希望能够多出几个神化异种！”韩森想着又飞向了另外的颗星辰果实。


第2660章 运气失灵
　　韩森连摘了十颗星辰果实，结果出来的都是王级异种，等级也都是一重领域，无非就是品种不同，潜力不同罢了。
　　不过星辰果实孕育异种，是从最低级开始成长，现在已经算是成年体了，以后就算有机会再晋升，也不会再有很大的提升空间，想要把王级提升到神化级，那几乎是不可能的事情，最多也就能晋升到半步神化。
　　一直没有出现神化异种，让韩森微微有些失望。
　　玲珑安慰道：“神化异种毕竟只是少数，没有出现也很正常，你还有四十次机会，到也不用着急，只要运气不是太差，五十颗果实，应该可以出一两只神化异种才对。”
　　玲珑所说自然没错，可韩森还是有些郁闷。
　　“爸爸，宝儿也要摘果果。”宝儿拉着韩森的衣角，眼巴巴的看着韩森说道。
　　因为玲珑能够感受到韩森的思想，所以韩森没敢多想，就对宝儿说道：“好，宝儿你帮爸爸摘星辰果吧。”
　　宝儿顿时高兴了起来，大眼睛四下里张望，不一会儿就指着一颗星辰果说道：“我要摘那一颗。”
　　韩森抱着宝儿过去，飞到了那颗星辰果的上端，宝儿小手在果实与树枝的连接处一按，星辰果顿时掉落了下来。
　　韩森眼巴巴看着星辰果的外壳分解，他知道宝儿的运气很好，希望这次能够借助宝儿的运气，多弄几只神化异种当打手。
　　随着外壳完全分解，终于露出了里面的异种，只是这只异种看起来有些奇怪。
　　它的体形很小，只有韩森的拳头那么大，大大的耳朵，短小的Q形尾巴，圆滚滚的身体，那模样，怎么看怎么像是一头肥嘟嘟的粉红色迷你小猪。
　　“这是什么异种？”韩森看向玲珑，他感觉这小猪身上的气息并不是很强，似乎与之前的那些异种差不多，并没有神化生物应该有的强大气息，而且看它的模样，似乎也不像是神化异种。
　　“不知道，我也不可能认得所有异种。”玲珑摇头说道。
　　“看来宝儿的运气也不是万能的，原本还以为能够弄到神化异种的。”韩森忍不住心生感叹。
　　玲珑白了他一眼，这人竟然想要用自己女儿的运气捞好处，她也是从未见过如此厚颜无耻之人，连自己的女儿都要算计。
　　宝儿却很是喜欢的抱起了那只迷你小猪，伸手捏了捏它胖胖的身体，手感好像很好的样子。
　　“爸爸，这只小猪仔可以给我当宠物吗？”宝儿望着韩森问道。
　　“当然可以了。”韩森见那小猪仔应该不是神化异种，留给宝儿当宠物算了，反正王级异种他已经够多了。
　　宝儿十分高兴，不过她并没有与小猪仔签订契约，就把小猪仔直接唤醒了。
　　宝儿的举动吓了玲珑一跳，没有契约就唤醒，异种没有约束就和野生异种一样危险。
　　不过这只小猪仔醒了之后，并没有表现出攻击性，扭着胖乎乎的身体，围在宝儿身边欢快的跑来跑去，看起来十分欢快。
　　宝儿把它抱起来，小猪仔也没有反抗，还亲昵的在宝儿手里磨蹭。
　　“还好，是没有攻击性的异种。”玲珑这才松了一口气。
　　“宝儿，继续吧。”韩森对宝儿说道。
　　宝儿应了一声，放下小猪仔，向着另外的一颗星辰果实飞了过去，那小猪仔竟然撒开蹄子跟着宝儿往前跑。
　　很快，宝儿就把那一颗果实摘了下来，眼看着果实快速分解，当里面沉睡的异种出现的时候，韩森和玲珑都忍不住微微一怔。
　　因为那里面竟然还是一只小猪仔，和刚才的那一只一样，都只有拳头大小，圆圆粉嘟嘟的，几乎像是双胎胞一样。
　　“奇怪了，星辰果实内的异种，一般同一个种族不会出现同样的两只，怎么会有一模一样的两只小猪仔异种？”玲珑疑惑地看着小猪仔。
　　韩森仔细看了看两只小猪仔，很快发现它们实际上还是有一点不一样的。
　　仔细看的话，会发现在两只小猪仔的额头上，各有一个白色的咒纹，因为与皮肤的颜色有点相似，所以不仔细看的话，不会注意到咒纹的存在。
　　两个小猪仔额头上的咒纹明显不同，不过到底那咒纹是什么意思，韩森也看不明白。
　　韩森看向玲珑，玲珑微微摇头道：“我也不知道是什么意思，异种的种类太多，可能这是其中比较罕见的品种吧，不过观它们的气息，应该只是王级，而且不具备攻击性。”
　　“怎么今天宝儿的运气失灵了？”韩森微微有些失望，这么小的一只迷你小猪，又不具备攻击能力，好似完全没有什么用，当苦力都不够格。
　　宝儿带着两只小猪仔继续去开果实，接下来发生的事情却让韩森和玲珑都有些目瞪口呆，她竟然又开出了一只小猪仔。
　　还没有等韩森说什么，宝儿就在星辰树上跳来跳去，一颗又一颗的星辰果被她踩了下来，转眼间就踩下来了十几颗。
　　玲珑连忙瞬移过去，把宝儿给提了起来。
　　只见十几颗星辰果似是散发着最后余光的太阳一般，快速的分解，露出里面的异种。
　　韩森和玲珑的眼珠子都快要瞪出来了，只见那些星辰果之中，竟然全部都是一只只的小猪仔。
　　小猪仔们苏醒的很快，几乎是分解出来之后，就很快清醒了过来，一个个撒着欢的跑到了先前那两只小猪仔的旁边，挤在一起跟在宝儿身边，看起来非常的热闹喜庆。
　　“这是怎么回事？”玲珑脸上都露出了疑惑之色。
　　同一个品种的异种，竟然一次开出来这么多，这也太奇怪了，以前星辰树从未发生过这样的事情。
　　仔细看那些小猪仔，除了额头上的咒纹不同之外，其它都一模一样。
　　“宝儿，你有这么多宠物了，剩下的还是让爸爸来吧。”韩森苦笑着说道，原本还指望宝儿能开几只神化异种，现在看来应该没戏了，宝儿那边都快要成养猪场了。
　　一共十六只粉红小猪仔，围在宝儿身边那叫一个热闹。
　　宝儿没有意见，和她的小猪仔一起玩的不亦乐乎，似乎也没有了再去摘星辰果实的想法。


第2661章 相面
　　“看来还得靠自己。”韩森目光四下里打量，选了一颗看着比较顺眼的星辰果实飞了过去。
　　“这果实长的天庭饱满地阁方圆，一看就是有福之象，应该能够出神化异种无疑。”韩森站在那果实前，给那果实相了相面。
　　“噗，你还会给果实相面？”玲珑忍不住笑了起来，太上族也有面相之术，可是却从未听说过给果实面相的。
　　“人有人相，果有果相，人能相面，果实为什么不能？”韩森一本正经地说道。
　　其实他哪里会什么相面之术，玄门中却是有这么一类的学问，可惜韩森只看了一点皮毛，连入门都算不上，别说是相果实了，相人都不行。
　　现在这么说，也只是找点心理安慰，希望能够开个神化异种出来。
　　可惜天不从人愿，开出来的依然只是王级异种，一个接一个的摘下果实，可惜里面的都是王级异种，都只能当苦力使用，没有太大的用处。
　　眼看着五十颗果实就快要全部摘完了，最后只剩下两颗没有摘，韩森一狠，选了相邻的两颗，直接一起给拍下来了。
　　宝儿都没用了，现在也只能看自己的运气了。
　　两颗果实快速分解，很快里面的异种就出来了。
　　其中有一只是狼，一看气息就是王级无疑，而另外一个却让韩森心中一喜。
　　那是一个岩石巨人，抱膝坐在那里就有十几米高，通体都是黑色的岩石，看起来极其雄壮，像座小山一般。
　　“神化异种……终于出现神化异种了……”感受着那岩石巨人身上的气息，韩森心中狂喜。
　　玲珑也微微松了一口气，五十颗果实能够选中一个神化异种，这也算是比较正常的运气了。
　　韩森趁着那岩石巨人沉睡的时候，连忙与其签订了契约，在天外天这种到处都是神化异种的地方，多一个神化级的打手，就可以轻松很多。
　　特别是以后还要经常猎杀星甲虫，有一只神化异种帮忙，韩森也可以省去不少麻烦。
　　带着一群异种回到了老人身边，老人并没有多说什么，只是目光看了一眼宝儿身边的那些小猪仔，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　“师叔祖，不知道这些小猪仔是什么异种？怎么在星辰树上，竟然会出现如此多的同类异种呢？”玲珑趁机问道。
　　老人却只是淡淡地说道：“星辰树是真神级的植物，本身巧夺天地宇宙之造化，非我等所能明白，存在自然就有它的道理。”
　　说罢，老人又取出一物将交给韩森：“这是我的信物，也是你以后用于清除虫群的保障，十天之后你再来此处接管星辰树，每次虫群到来之时，你都要及时清除所有的虫子，不可有所遗漏。”
　　韩森行礼接过那物，只见那是一柄玉如意，通体青蓝晶莹，似是碧石铸就的一般。
　　上面的气息极为强大，一看就知道是神化级的异宝。
　　韩森没想到竟然还有这样的好处，连忙接过了碧玉如意，再次向老人行礼道：“师叔祖请放心，我一定会尽全力照顾好星辰树，直到您老人家回来。”
　　“去吧，十天后再来。”老人只是淡淡地说了一句。
　　韩森带上宝儿，跟着玲珑一起离开，只是玲珑不可能带着那么多的异种一起瞬移，就算使用小船也没用，根本装不下那么多的异种。
　　韩森只好把异种都暂时留在这里，反正十天后他还要回来。
　　宝儿的那些小猪都只有拳头大小，到是没什么妨碍，韩森用口袋一兜，就把所有的小猪仔都装了进去，背着就上了小船。
　　“把它们放出来吧，也占不了多少地方。”玲珑见小猪仔在口袋里面钻来钻去，好像很不舒服的哼哼着，便说道。
　　韩森想想也是，就把小猪仔都放了出来，它们顿时都兴奋地跑在了宝儿所在的船头，挤在一起，望着无边的大陆。
　　“你是想去暗界湖，还是想要去猎杀异种？”玲珑坐在船尾，看着韩森问道。
　　“我还是先去暗界湖吧，先把《神游术》练熟了再去猎杀异种也安全一点。”韩森说道。
　　“也好。”玲珑微微点头，把韩森送去了暗界湖。
　　在天外天内行走，除非拥有星空挪移的能力，否则就只能乘坐这种小船，小船之上有特殊的力量加持，天外天的异种不会攻击小船，但是自己去走的话，就算是一般的神化强者，也无法在天外天来去自如，更何况韩森还没有神化。
　　所以韩森想要尽快练成星空大挪移，以方便在天外天来去，暂时没有想要出去猎杀异种。
　　当然，还有一个原因就是，韩森希望能够把那些黄纸全部钓上来研究研究，所以才会想要去暗界湖。
　　玲珑感觉到韩森的心思，不由得俏脸一红，她会错了意，以为韩森是想要看那些黄纸上的画，并不知道黄纸上的画另有玄机。
　　再次来到暗界湖边，这一次玲珑却不走了，就在旁边和韩森一起垂钓，让韩森微微有些郁闷。
　　有玲珑在，他必须时刻控制自己的思维，这可不是一件轻松的事情，即便是韩森也会感觉很难受。
　　韩森修炼基因术的各种感悟，也都一一传递给了玲珑，虽然神游术玲珑已经练成，不过看韩森练习，却也让她有了与自己修炼之时不同的感悟。
　　只是玲珑还是有些奇怪，韩森钓到东西的概率比她高很多，往往她一件东西还没有钓上来，韩森就已经钓上来好几件。
　　可惜韩森钓上来的都是那些黄纸，韩森去看的时候，她自然也能感受到，脸颊顿时绯红。
　　宝儿有了一群小猪仔作为玩伴，在暗界边玩耍，到是没有那么无聊了。
　　那些小猪仔看起来完全没有攻击性，真像是没用的宠物猪一般，这让韩森微微有些郁闷。
　　忍了几天，韩森实在有些受不了每天被玲珑窥视的感觉，就和玲珑说了一声，想要进入核心领域。
　　谁知玲珑却告诉他，天外天是在现世界与反物质世界的中间地带，因为空间的屏障存在，从这里不能够进入核心领域。
　　韩森试了一下，果然不能开启核心领域神殿的大门。


第2662章 接管星辰树
　　天外天一处山峰的庭院内，李玉真和另外一个太上族的男人，正在看着韩森猎杀星甲虫的影像。
　　“雪城，看过之后感觉怎么样？”李玉真看着一身青衣的男子问道。
　　“很强，甚至有可能比同阶的太上族更强，他是谁？”李雪城盯着影像中的韩森问道。
　　“玲珑选的蚕，名叫韩森，是一个晶族。”李玉真答道。
　　“能够选中这样的蚕，玲珑的运气不错。”李雪城微微点头。
　　李玉真撇了撇嘴说道：“她运气好不好和我们有什么关系？说白了，她是太上族的宠儿，而我们只不过是生育机器。”
　　见李雪城皱眉，李玉真连忙又说道：“看了这个影像之后，难道你就没有什么想法？”
　　“什么意思？”李雪城皱眉道。
　　“等李可儿得到她的蚕之后，蚕之战就要开启，你觉得这一次的十三只蚕，谁能够胜出？”李玉真问道。
　　“就现在所看，韩森很不错，不过他只是王级九重，其他的蚕却多半都是半步神化，甚至还有一位天生的神化，若是以力量而论，自然是那位天生神化胜出的机率最高。”李雪城沉吟着说道。
　　“理论上是这样没有错，可是实际上我已经详细的了解过，这个韩森在大宇宙中的名声可不小，而且还拥有几件不得了异宝，就连美杜莎之盾这样的真神器都在他的手里，他能够赢的几率很大。”李玉真在上次之后，彻底的调查了韩森的资料，可以说他现在是太上族内少有的几个对韩森比较了解的人之一。
　　天外天的资源丰富，太上族什么都不缺，对于大宇宙没有什么企图，如果不是因为只有高智商的生物成为蚕才有意义，太上族根本不需要去大宇宙选择蚕。
　　所以太上族对外大宇宙中的种族并不会太过关心，别说韩森只是一个王者，就算是普通的神化，也不会引起太上族的注意。
　　李玉真把自己收集的资料拿给李雪城看，其中还有韩森用美杜莎之盾把蒙烈化为石雕的一战的影像。
　　“竟然有这样的事？”李雪城微微有些惊讶，沉吟了片刻说道：“若是如此的话，他到是真有机会赢得蚕之战，但也只是有机会而已，毕竟使用异宝的力量，比起真正达到神化级的强者来说，境界上还是差了些，可是他又能使用美杜莎之盾这样的大杀器，胜率还是挺高的。”
　　“如果这一次的蚕之战不许使用异宝呢？”李玉真突然笑着说道。
　　“只以本身力量来说，他当然不可能是神化级的对手，就像影像中一样，他再强也杀不了神化星甲虫，力量上面终究不如神化强者，绝对力量的压制，再厉害的技巧也无法弥补。”李雪城顿了顿又说道：“不过蚕之战并没有禁制使用异宝的规定吧？”
　　“以前是没有，不过这一次有些不一样了，我有可靠消息，这一次的蚕之战将会禁制使用异宝。”李玉真很有把握地说道。
　　“难道是你家那位……”李雪城似有所悟的看着李玉真，不过他没有把话说完，好似有什么禁忌一般。
　　李玉真微微一笑：“你只需要知道，这一次蚕之战绝对不允许使用异宝这一点就足够了，而现在知道这件事情的一共就只有四个人，你我不说，另外两位更不会说。”
　　“可是这和我们又有什么关系呢？”李雪城还是没有明白李玉真的意思。
　　李玉真冷声说道：“难道你忘记了吗？每次的蚕之战，那些穷极无聊的家伙，都会赌点彩头，如果你把韩森的这些资料传出去，你觉得那些家伙会不会像我们一样，觉得韩森很有机会获得蚕之战？”
　　“那到是很有可能……毕竟那天生神化的蚕也只是原基级，比起蒙烈来差了很多，韩森获胜的机会很大。”李雪城沉吟着说道，说着说着，眼睛突然一亮，他终明白李玉真是什么意思了。
　　“你是想要让那些家伙的家伙都赌韩森胜，然后从他们手里大赚一笔？”李雪城眼睛一亮。
　　“没错，而且他们因为韩森输了之后，你觉得他们对韩森还会不会有好脸色呢？”李玉真笑道。
　　“这一招真够狠的，那些家伙手中掌管着各种资源，以后韩森少不得要去他们那里，他们若是看韩森不爽，韩森想要拿到资源就没有那么容易了。”李雪城恍然大悟。
　　“我李玉真的东西又岂是什么人都能够随便抢的？”李玉真冷笑一声，然后对李雪城说道：“蚕之战不许使用异宝的消息，应该很快就会公布，所以你的动作要快一点，赶在消息公布之前拿到足够多的好处。”
　　“有这样的好事，你自己不做，为什么要便宜我？”李雪城还是有些疑惑的问道。
　　“以我的身份，如果赌韩森输，他们肯定会有所怀疑，你就不同了……这生意我们一人一半……”李玉真随口说道。
　　“说的也是，以你和那位的关系，你若是赌韩森输，确实会让他们怀疑有问题其中有内幕。”李雪城笑了笑：“好，那就这么定了。”
　　很快韩森的资料就在太上族内传开了，太上族的人都对此颇为感兴趣，除了的那些修炼太上感应篇的太上族对此没什么表示之外，很多太上族都觉得韩森很有机会在蚕之战当中胜出。
　　李雪胜就在这个时候浑水摸鱼，与不少太上族都订了赌约。
　　结果不出李玉真所料，没过多久，太上族的族长就公布了这次蚕之战不许使用异宝的规定，让很多太上族都大骂李雪城坑爹，连带着对于韩森的印象都变差了。
　　若是韩森能赢得蚕之战的胜利还好说，若是赢不了，那么多太上族因为韩森而血本无归，就算这事和韩森无关，只怕也免不了受牵累。
　　韩森并不知道外边这么多的风波，只是自顾自的在暗界湖钓鱼，一直等到了十天之后，才再次去了星辰树那里。
　　可是树下的老人却已经不见了，韩森直接接手了星辰树的看管工作，转了一圈之后才发现，树上已经没有了星甲虫，显然是老人在走之前，已经把星甲虫都清理干净了。
　　“星甲虫群一般两三个月才会爆发一次，平时你到也不用一直在这里，只需要等到虫群爆发之时过来除虫就是了。”玲珑对韩森说道。


第2663章 逆反的基因术
　　因为李可儿的蚕一直没有选定，所以蚕之战迟迟没有开启，星辰树这边刚刚经历了一次虫潮，短时间内不会再有大群的星甲虫出现，韩森把岩石巨人和那些王级异种留在星辰树那边看守，自己则在暗界湖边每日垂钓修行。
　　“咦！怎么不是黄纸了！”又过了一个多月，韩森再次拉起暗域丝的时候，发现钓上来的竟然是一面残破的盾牌。
　　那盾牌又旧又破，上面生满了铁锈，韩森稍微用力一捏，竟然就捏掉了一角。
　　“坑爹啊，怎么钓上来了这么一个破烂！”韩森哀叹了一声，可是转念一想：“竟然没有再钓到黄纸，难道说黄纸已经被我钓完了？”
　　趁着玲珑不在，韩森把所有的黄纸都给拿了出来，把它们按照编号排好，前后两张封面一夹，竟然真是一本完好无缺的书。
　　“三百六十五页，这数字到是有些奇妙。”韩森从第一页开始，重新仔细观看里面的内容。
　　平时有玲珑在，韩森不敢多想也不敢多练，基本上都只是在练玲珑交给他的《神游术》和《极真体》，早就感觉有些枯燥了，如今再看《玄黄经》，却是感觉十分有趣。
　　虽然玄黄经没有内容，只有一幅幅的图画，可是韩森仔细研究过后，却感觉不寒而栗。
　　原本韩森就感觉有些奇怪，为什么从暗界湖中钓出来的纸上面，竟然画着人类的模样。
　　之前韩森还怀疑，画中的其实不是人类，而是一些与人类相近的种族而已，可是仔细研究过画中的红蓝两种线路之后，韩森却感觉头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　那上面的线路，和《血脉命神经》很相似，不，不应该说是相似，应该说是相反才对，简直就是一部逆反的《血脉命神经》。
　　韩森不知道反着练《血脉命神经》会有什么样的后果，但是《玄黄经》确实是与《血脉命神经》完全逆反的基因术。
　　“不会是有人故意用这部《玄黄经》戏弄我吧？”韩森暗自皱眉，怎么想这事都有些奇怪。
　　他竟然从暗域湖中钓到了一部人类的基因术，而且还是和《血脉命神经》完全逆反着的基因术，这也太过离奇了。
　　可是要说有人在故意戏弄他，似乎又有些不对，暗界湖与反物质世界相联，根本没有人能够下去，而且就算有人能下去，那也不可能知道韩森修炼过血脉命神经，还专门搞了一部逆反的基因术给他。
　　神色复杂地看着手中的《玄黄经》，韩森没敢动心思去练，或者说是根本不敢去想。
　　这东西他根本不需要去练，只要把《血脉命神经》按照《玄黄经》的方法逆转运行，那就是《玄黄经》了。
　　可是这样做会有什么样的后果，韩森完全预料不到，《玄黄经》上也没有文字说明，根本没有任何猜测的可能性。
　　“这到底是怎么回事？”韩森很想现在找到血命教的人问一问，可惜他身在天外天，与外界的联系已经断绝，根本不可能联系上血命教。
　　韩森把《玄黄经》收了起来，连看也不敢再看，若是万一起了心思尝试，到时候血脉命神经逆转，天知道会发生什么事。
　　“若是白先生在这里就好了，以他对宇宙的理解，应该能够帮我分析一下这部玄黄经到底是怎么回事。”
　　书到用时方恨少，现在韩森就有些后悔自己没有好好研究玄门之学，否则说不定他自己就可以看出一些端倪。
　　正在胡思乱想的时候，小玉俑上面的三角图案又亮了起来，韩森连忙收敛了心思，强迫自己把所有思维都投入到对于《极真体》的思考当中。
　　不一会儿，就见玲珑瞬移了过来，不过她并非是一个人，在她身边的还有李可儿。
　　自从上一次之后，韩森再没有见过李可儿，此时再见到她，李可儿却是多了几分哀怨之色，不如初年时那般的明丽。
　　玲珑把李可儿介绍给韩森，李可儿也认得韩森，只是不知道他是金币而已。
　　“韩森，有一件事希望你能够帮忙。”玲珑介绍两人认识之后，突然看着韩森说道。
　　“我能帮上什么忙？”韩森微微一怔，在天外天他只是一个外人，能做的事情很有限，玲珑有什么事会需要他帮忙呢？
　　“玲珑选择的蚕出了一点问题，现在没有合适的人选，需要重新选择一个蚕。”玲珑说道。
　　李可儿却摇了摇头，一脸幽怨地说道：“三师姐你不用说的这么委婉，我选择的蚕拒绝了我，甚至不肯再与我见面，所以我只能另外再找一个蚕。”
　　韩森没敢多想，怕被玲珑看到他的心思。
　　他知道李可儿说的是金币，不过李可儿到是冤枉了他，他没去核心领域并不是不想见李可儿，更没有躲着李可儿，而是被困在天外天根本进不去核心领域。
　　“我能帮什么呢？”韩森看着玲珑问道，不知道玲珑是什么意思，总不能让他一人二用，同时做李可儿的蚕吧？
　　“因为时间太紧张，小师妹很难再去寻找其他优秀的蚕，所以想要请你帮忙，若是你能够说服孤竹，让他成为小师妹的蚕，我和师妹都会有重谢。”玲珑说道。
　　“这事我真的做不到，孤竹若是想来，也就不会宁愿入禁牢了，谁去说都没有用。”韩森摊开手说道。
　　“以你和孤竹的关系也不行吗？他上次可是为了你愿意来太上族的。”玲珑盯着韩森问道。
　　“这个忙我真的帮不上。”韩森摇头道，他知道这有多难。
　　他有小玉俑可以用，还得日夜防范，比在警察局做贼还要小心，生怕一个不小心，就被玲珑看到他的心思。
　　他自己已经这样了，自然不愿意再让孤竹步他的后尘。
　　“既然你劝不了孤竹，那就只有一个办法了，这个忙你一定帮得上。”玲珑笑吟吟的看着韩森说道。
　　“你想干什么？”韩森隐隐感觉有些不对劲。
　　“如你所想，一人二用，请你也做小师妹的蚕吧。”玲珑说出了那句让韩森很是担心的话。


第2664章 双倍好处
　　“这样也行？”韩森怔怔的看着玲珑。
　　“为什么不行？反正你被一个人看也是看，被两个人看也是看，只是多分享了一次经验而已，对你来说并没有更多的损失，反而好处却可以拿到双份，属于我和小师妹的资源，你可以拿到双份，这不是很好吗？”玲珑笑吟吟的看着韩森说道。
　　“好像是这样没错，不过我怎么觉得有些不对劲。”韩森沉吟着说道。
　　“有什么不对劲呢？让你拿双份的资源你还不满意吗？”玲珑想了想又说道：“你想想看，如果你成了小师妹的蚕，那么类似于星辰树这种资源，你就可以再拿一次。”
　　“可是现在师叔祖不在，星辰树不是已经暂停发放了吗？”韩森说道。
　　“我只是举个例子，类似星辰树的资源还有很多，到时候你都可以拿双份。”玲珑窥视到韩森的心思，知道韩森已经动心了，便拉起韩森的手说道：“时间无多，现在就去祭坛吧，之后还有一件天大的好事在等着你。”
　　“什么好事？”韩森问道。
　　“到时候你就知道了，可以拿到很多资源，而且还是双份。”玲珑说着已经拉了韩森直接瞬移而去，来到了之前韩森与玲珑结成契约的祭坛。
　　韩森就这样再次结了契约，又成了李可儿的蚕。
　　因为有玲珑在，韩森开始没敢多想，等他找到机会一个人独处，不被玲珑和李可儿感知到的时候，再仔细思考这件事，却觉得有些不妙。
　　“不知道小玉俑能不能同时接收两个烙印，若是不行的话，那岂不是要穿帮了？”韩森连忙把小玉俑拿了出来，尝试着要把李可儿的烙印也转移到小玉俑身上。
　　还好韩森担心的情况并没有发生，烙印成功的转移到了小玉俑身上。
　　“这样的话，到是不错的结果，反正被一个人偷窥和被两个人偷窥也没有太大的分别，资源却能够拿到两份，好像是赚到了？”韩森不确定自己到底是不是赚了，因为他总感觉好像有哪里不对劲，可是又想不到是哪里不对劲。
　　“不知道玲珑说的天大的好事到底是什么？最好是能够获得神化异种基因。”韩森心中暗自思索。
　　玲珑和李可儿此时却在一座宫殿中为韩森报名，她们自然是给韩森报名参加蚕之战，玲珑所说的好事也就是这个。
　　蚕之战有不少资源奖励，不过需要蚕自己去争取，获得的排名越高，能够得到的资源也就越多。
　　一共十三个太上族弟子，蚕却只有十二个，若是排在十名之后，奖励也就差不多聊胜于无了。
　　五到十名只能算是保底，五名之前则是重赏，每进一名，能够拿到的资源都快要成倍的增加了。
　　之所以会有这样的重赏，就是为了让蚕能够全力争取奖励，拿出自身的最强力量。
　　而太上族的弟子，则可以通过蚕的战斗，感受那生死之间的历练，不用自己受到伤害，就可以得到等同于自身经历生死战斗的经验，也只有太上族才有这样的机会和能力。
　　太上族知道了李可儿竟然和玲珑共用一蚕，都对此有些惊讶，虽然说蚕是可以共用的，可是太上族的历史上，这种情况并不多见。
　　修炼太上感应篇的太上族对此没有太多的想法，可是李玉真这样的太上族就没有那么淡定了。
　　“李可儿竟然与玲珑共用一蚕，这个韩森到是有些运气，又让他捡了个便宜。”李玉真冷哼道。
　　李雪城却笑着说道：“成为两个太上族的蚕，未必就是好事，虽然有些资源他可以拿到双份，可是有些负责，他一样也要负双倍。”
　　顿了顿，李雪城又说道：“况且蚕之战过后，他害了那么多的大佬血本无归，能不能拿到应该有的资源还很难说。”
　　“东西都收到了？”李玉真笑了起来。
　　“蚕之战禁止使用异宝的消息传出来之前就已经全部收齐了，我可不会给他们赖账的机会。”李雪城双眼放光地说道：“这次只要韩森拿不到蚕之战的第一名，我们就赚大了，那些资源，足够我们晋升神化了，至少能够把我们推上破茧级，其中还有几件异宝，那是有资源也换不回来的。不过万一我们要是输了，那可是倾家荡产也赔不起啊。”
　　李玉真撇了撇嘴说道：“我们怎么可能会输？且不说每个蚕基本上都是半步神化，比韩森高了半阶，只是那一个天生神化的蚕，韩森就必输无疑，他再怎么爆发，最多也就是个第二。”
　　“说的也是，王级九重再怎么强，也不可能打的赢神化，更何况那个天生神化的天赋资质绝佳，就算比起我们太上族的弟子来说也不弱半分，同阶之中算是上等，想要击败一个王级九重应该不难。”李雪城也觉得这一次是十拿九稳了。
　　韩森听完玲珑和李可儿所说的好事之后，不由得苦笑道：“这就是你说的天大的好事？还不是要我自己去拼命？而且我一个人只能拿一个名次，哪里来的双倍好处？”
　　“有我们两个一起为你加油，不就是双倍的好处吗？”玲珑淡淡地说道。
　　韩森和李可儿都有些愕然的看着玲珑，韩森是不知道玲珑这句话是不是在开玩笑，而李可儿却是惊讶于玲珑的变化，实在很难想象，以前那个玲珑会说出这种话。
　　“还看我干什么？有时间还是多看看对手的资料吧，你拿到的名次越高，获得的资源才会越多，若是能够拿到第二名的话，就可以得到一件神化异宝和其它很多资源。”玲珑神色平静地说道。
　　“第一呢？”韩森一边翻看资料一边问道。
　　“这一次的蚕之战当中，有一个天生神化，第一应该是他的囊中之物，你就努力争个第二吧。”玲珑淡淡地说道。
　　“有天生神化参战，又不许使用异宝，那确实只能争第二了。”韩森微微点头，不能使用孔雀王魂衣和六核蛇弓，他确实没有把握击败神化强者，哪怕是最低等的原基神化也不行。


第2665章 神化套装
　　“不告诉他关于赌注的事情吗？”李可儿和玲珑离开暗界湖之后，李可儿有些疑惑的看着玲珑说道。
　　“告诉他又有什么用？让他和一个天生神化拼命吗？我还不想重新去找一个蚕。”玲珑说道。
　　“说的也是，王级九重想要打败天生神化，几乎没有可能性，况且那个天生神化的资质又极好，不比同阶的太上族弟子差，同阶想赢他都不容易，更何况是一个王级九重。”李可儿叹息道：“这样一来，那些在韩森身上押了重注，买他拿到第一名的大佬们就输的惨了，他们奈何不了李雪城，就算不迁怒于韩森，只怕也不会给他什么好脸色，以后韩森去他们那里，恐怕会不太方便。”
　　“那也是没办法的事情，我们只能慢慢想办法缓解，希望能够把影响降到最低。”玲珑无奈地说道。
　　韩森则在研究那一份资料，上面是十二个蚕的一些资料，制作的颇为精美，有些像是大酒店的菜单。
　　每一个蚕的照片和详细资料都印在上面，韩森看到第一页上介绍的就是那位天生神化。
　　沙莱：狮心族变种。
　　等级：原基神化。
　　性别：雄。
　　擅长基因术：狮杀术。
　　兴趣爱好：甜食……
　　内容十分详细，可是大多都是一些有的没的，并没有什么大用，什么兴趣爱好，还有喜欢什么样式铠甲，以及平时喜欢做些什么等等到是说的很清楚，拥有什么样的能力却只字未提，只知道擅长一种名为狮杀术的基因术。
　　“这资料写和没有写有什么区别？”韩森看的只摇头。
　　然后继续往后翻下去，发现资料介绍都是如此，在翻到第四页的时候，看到了的玉善心的资料，一样也是这样的介绍模板，只能看到他的长相以及擅长《极恶道》这一门基因术，其它就没有别的了。
　　韩森一页一页看过去，只是把十一个蚕的长相、名字和种族记住了，其它的资料也没啥用。
　　翻到了人物资料的最后一页，韩森终于看到了自己的资源。
　　韩森：晶族（目前效力于镇天宫）。
　　等级：王级九重领域。
　　性别：雄。
　　擅长基因术：《基因物语》《牙刀》《天之下刀法》……
　　拥有的异宝：媚神锏、美杜莎的凝视、不知名羽衣、不知名弓箭……
　　“等等……这是怎么回事……”韩森看的目瞪口呆，其他十一个蚕的资料都是随便那么一提，而他的资料却详细无比，不但把他擅长的基因术和异宝都罗列的清清楚楚，而且下面还有分门别类，对于他所擅长的基因术和异宝的详细讲解。
　　“这该死的资料是谁写的，怎么就坑我一个人？”韩森心中有砍人的冲动，他对自己的对手几乎一无所知，可是对方却对他了如指掌，这也太扯了。
　　资料最后还有一句总结评价：“镇压诸天万族的盖世天才，能力出众为蚕中之最，除沙莱可勉强与之一战外，余者皆不足虑，是本次蚕之战的夺冠大热门。”
　　“我去你妹！”韩森看了最后的总结，已经可以肯定，确实有人在坑他。
　　把资料本翻了好几遍，终于看到资料本的背后写着一行小字“编辑：李雪城”。
　　“这个李雪城到底是谁？为什么这么坑我？”韩森想了想，自己印象中并没有这么一个人，他来太上族之后，一共也没有见过几个太上族的人，肯定不认识什么李雪城，更不可能得罪过他。
　　“难道李雪城和李玉真是一伙的？”韩森想来想去，除了李玉真之外，似乎太上族内没有人有必要这么坑自己。
　　一念至此，韩森心中就惊醒了几分，觉得这次的蚕之战恐怕没有他想象中的那么简单。
　　拿起资料，又把其他十一个对手的资料又详细的研究了几遍，个个都不是省油的灯，其中以皇极族最多，天族之中只有一个玉善心。
　　至于沙莱出身的狮心族，其实只是一个不出名的小族，整个族内就一个半步神化，沙莱就是那位半步神化的儿子，也不知道是什么原因，他出生的时候发生了基因突变，竟然生下来就是先天神化，资质高的无法想象。
　　经过神灵之触的测试，天赋竟然高达十甲，在他的带领之下，狮心族迅速崛起，如果不是被太上族的一位弟子选中成为了蚕，恐怕此时就已经计划要发起点灯灭族之战了。
　　而且沙莱早在四年前就已经被选中成为了蚕，在天外天内修行了这么久，可怕的天赋加上精心培养，可怕程度可想而知。
　　“若是能够使用异宝，我还有机会与沙莱争一争第一之位，不能使用异宝，别说是沙莱，想要打赢其他的那些蚕也不轻松，别的不说，只是玉善心，就绝对是一个非常难缠的角色。”韩森心中暗自思索。
　　资料后面还有这一次蚕之战的奖励，韩森看到第一名的奖励后，不由得微微一怔。
　　“什么是神化异宝套装？”韩森有些疑惑的继续翻下去，看完之后脑海之中只剩下四个字“有钱任性”。
　　所谓的神化异宝套装，就是把一身铠甲分开炼制，半身甲是一件神化异宝，战裙是一件神化异宝，一双护手加上一对战靴竟然是四件神化异宝，再加上头盔，一共是七件神化级的异宝组成了神化异宝套装“太阳神套装”。
　　详细看下去，韩森才知道太阳神套装并不是一件神化异宝化为七件那么简单，而是真正独立的七件神化异宝，每一件都拥有原基级的威能，而且七件若是一同使用，还会形成特殊的秩序链体系，使威能直接飙升到蜕变级。
　　第二名虽然也有一件原基级的神化异宝奖励，还有不少的资源，可是与这太阳神套装一比，那就差的太多了。
　　后面还有太阳神套装的图片，整个铠甲都似银色镜面一般闪闪生光，牛逼之中又透着几分神秘色彩，看起来那是相当的高大尚。
　　再看了太阳神套装的威能介绍，更是让韩森大流口水，就算使用者的等级达不到神化，无法完全激发太阳神套装的威能，但是只要同时使用七件套装，七件套装就可以自动形成太阳神之翼秩序链也有原基级的威能，而且王级也能够控制。


第2666章 困难重重
　　“真是好东西，也就太上族的土豪能这样玩，其他种族根本没有那么多的资源这样玩。”韩森不由得感叹太上族是真他娘的土壕。
　　韩森能够弄到一件神化异宝都像宝贝一样藏着，人家直接弄七件套装出来当奖品，实在想不出比太上族更奢侈的种族了。
　　皇极族自称宇宙第一大族，但是和太上族一比，那就是土鳖，根本不值一提。
　　“要是能够把天外天给打下来……”韩森这个念头一生，立刻就硬生生的抛出脑外，这念头万万不可有，万一一个不小心被李可儿和玲珑知道，那就真的惨了。
　　韩森又反复研究了几遍，心中暗道：“太阳神套装，好想要啊，可是其他那些蚕也就罢了，总会有办法对付的，唯独那个沙莱，是真的没有办法。不能使用兽魂，又不能在韩森的身份下使用超级神灵体，这要怎么才能够打败一个先天神化呢？”
　　韩森思索了很久，却还是没有太好的办法，毕竟他对于沙莱的了解太少，只凭资料上的这些介绍，根本研究不出什么来。
　　等玲珑和李可儿回来之后，韩森就问她们有没有其他十一个蚕的详细资料，玲珑早就已经准备好了，把她和李可儿这几天调查得来的资料交给了韩森。
　　“对了，这个李雪城是什么人，我有什么地方无意间得罪过他吗？”韩森指着资料后面的那个名字问道。
　　“他和李玉真有些关系。”玲珑犹豫了一下，才回答道。
　　韩森虽然读不到玲珑的思维，但是韩森敏锐的发现了玲珑神情的异样，顿时感觉这中间肯定有什么问题。
　　“李玉真是不是做了什么？”韩森问道。
　　玲珑沉吟着没有回答，一般的李可儿却说道：“我觉得还是应该让韩森知道比较好，反正他迟早都会知道，也好提前有一个心理准备。”
　　“到底发生了什么事？”韩森皱眉再次问道。
　　玲珑把李雪城设赌局的事情说了一遍，然后又说道：“其实这件事和你的关系不大，只不过是有人被李雪城坑了一大批资源和异宝，只怕没有那么容易咽下这口气。”
　　韩森苦笑道：“太上族都这么好赌吗？”
　　“修炼太上感应篇的太上族没有谁会去赌，但是另外一系……只能说天外天太安逸了吧……太上族没有经历过其他种族那般挣扎求存的经历，有些东西得来的太容易，反而不会懂得珍惜。”李可儿摇头叹气道。
　　“如果我害他们输了那么多的资源和异宝，他们会不会迁怒于我？”韩森问道。
　　“迁怒到是不至于，不过总归是不会有好脸色的。李雪城的主要目的还是那些资源和异宝，只是顺便坑了你。”玲珑说道。
　　“那也未必就是坑了我，若是我帮那些太上族大佬赚了大笔的资源和异宝，以后会不会有什么好处？”韩森冷笑着问道。
　　“自然是有的，他们掌控着天外天的许多资源点，以后难免要和他们打交道，若是他们看你顺眼，有许多事就会轻松很多。”说完，李可儿有些惊讶的看着韩森问道：“你想干什么？”
　　“我能想什么？只要拿到了蚕之战的第一，就可以解决一切问题。”韩森淡淡地说道。
　　“话是这样说没错，可是沙莱却是一个无法解决的难题，他的天赋非常可怕，短短四年时间，已经练成了多种基因术，其中就包括了神游术，已经可以进行星空大挪移，你想要游战的话，对于沙莱并没有用处。”李可儿说道。
　　“不试一试怎么知道能不能行呢？”韩森神色平静，并没有再说太多，只是拿了资料回去研究。
　　李可儿和玲珑对望一眼，她们都能够感应到韩森思维中那强大的自信，似是很有信心战胜沙莱一般，可是她们却捕捉不到这信心的来源到底是什么。
　　“三师姐，你不觉得有点奇怪吗？为什么我们能够感应到他的自信，却感应不到这自信背后的想法？按理来说，除非他是一个盲目自信自大的草包，否则我们应该能够感应到这自信背后的想法才对。”韩森离开之后，李可儿疑惑的看向玲珑问道，她不认为韩森会是一个草包。
　　“他的精神控制能力很强大，可以强行控制自己的念头，除了最直观的感觉之外，我们很难窥视到其他的念头。”玲珑说道。
　　“自己的思想才是最难控制的，连我们也需要借助太上感应篇才能够做到。他竟然能够做到这一步，三师姐你的选择果然没错。”李可儿赞叹道。
　　“虽然不知道他自信的来源是什么，不过看来他是想要争夺这个第一了，若是真的能够成功，对于你我来说也是一件好事。”玲珑道。
　　“就怕他太高估自己，一个不小心死于非命，那我们又要重新去选择蚕了。”李可儿却对此并没有抱太大的希望，心中暗道：“如果是金币的话，他应该能够做到吧？”
　　也许是因为得不到的才是最好的，李可儿对金币始终念念不忘。
　　韩森研究了十一个蚕的详细资料之后，还是感觉有些头疼，当真没一个是好惹的主，除了沙莱之外，还有不少狠角色。
　　其中竟然还有一个太上族的蚕，太上族给太上族做蚕，这种事很少见，一般的太上族都不会这样选择，太上族虽然强，可是他们的力量太近似了，成长环境也基本相同，找太上族做蚕，会少很多不同的感悟，很少有太上族弟子这么做。
　　而且普通的太上族认为做蚕是低等生物才会干的事，他们也不愿意自降身份去做蚕，所以这种情况在太上族内也不多见。
　　“太上族的半步神化，应该比玲珑还要强一些吧？恐怕不是随便就能够打发的主。更何况还有沙莱这个大麻烦在，想在蚕之战中夺冠，还真不是一件容易的事。”韩森放下了资料，继续练习基因术，有两种基因术，他必须要在与沙莱一战之前练熟了才行，否则根本没有赢的机会。


第2667章 神秘沙漠
　　“我想去核心领域，不知道有没有什么办法？”韩森再次见到玲珑的时候，提出了这个要求。
　　他记得李可儿似乎在太上族的时候，就能够进入核心领域，可是玲珑却说不行，而且他试过了，也确实不行。
　　“在天外天内，只有一个地方可以让你开启核心神殿的大门，不过那地方一般太上族的弟子都进不去，你若是有特别着急的事情想进核心领域的话，我可以帮你想想办法。”李可儿有些好奇地看着韩森，她想知道韩森为什么想要进核心领域。
　　“我想去核心领域找一个朋友，也许他有办法能够帮助我赢得这次的蚕之战。”韩森说道。
　　李可儿可以感应到韩森没有说谎，可是韩森想要找的那个朋友是谁，她却感觉不清楚，只是隐约感应到确实有那么一个生物存在。
　　韩森已经极力控制着自己不去想，不过提到找朋友的时候，潜意识中还是会下意识的闪过一丝念头，这是无法避免的，不过韩森已经让自己努力不去多想，李可儿也看不清楚那到底是谁。
　　“好吧，我去想想办法，晚一些给你答复，不过这件事很麻烦，不一定能够办成，你也别抱太大的希望。”李可儿有些惊叹于韩森的思维控制能力，不过既然韩森没有说谎，她也没有继续追究。
　　韩森等了半天，还是没有看到李可儿回来，到是玲珑来到了暗界湖边。
　　韩森不用说话，玲珑就已经感应到了他心中所想，不由得惊讶道：“小师妹答应帮你进入核心领域吗？”
　　“她说这件事很难办，不一定能够办成。”韩森有些担心李可儿最后带回来的是坏消息。
　　玲珑笑道：“这件事确实很难办，理论上来说，在天外天是没有办法进入核心领域的，只有一个地方例外，不过那地方是我族的禁地，别说是外族，就算是太上族本族的亲传弟子，也是被禁止进入那里的，能够办成这件事的人不多，小师妹算是其中之一，既然她答应了你，如果你的运气不是太差的话，应该不会有问题。”
　　“那是什么地方？”韩森好奇地问道。
　　“之前我告诉过你，天外天是现世界与反物质世界的缓冲地带，而那里就是连通现世与反物质世界的一个交叉点，因为连通着现世界与反物质世界，所以那里的一切都非常奇特，只有在那里，才能够与现世界连接，让你打开通往核心领域的大门。”玲珑并没有详细解释，简单的说了一下之后又说道：“因为那里的不确定因素太多，所以禁止太上族的弟子进入，不过小师妹的父亲是那里的守护者，以小师妹得宠的程度，应该不难说服他的父亲给你一个机会。”
　　“原来如此。”韩森恍然大悟。
　　又等了一个多小时，李可儿终于瞬移回来，带回来的也是好消息，让韩森微微松了一口气。
　　被李可儿带着星空挪移，几次之后就来到了一片大沙漠，这大沙漠当真是无边无际，恐怕不比一个星系小。
　　以韩森的目力，都看不到大沙漠的尽头，实在难以想象它到底有多大。
　　“老爸，人我来带了，我们可以进去了吗？”站在沙漠边上，李可儿对着沙漠里面喊道。
　　只见原本寂静如死水一般的沙漠之中刮起了一阵狂风，狂风卷着金黄色的沙子飞上天空，很快就凝聚成了一个太上族男人的模样。
　　“记住，不许越过三界线。”沙神一般的太上族男人发出轰隆如雷的声音。
　　“知道啦，您都说过多少遍了，我们绝对不会越过那里的，只是想要进入核心领域而已。”李可儿撒娇似地说道。
　　沙神一般的男人无奈地摇头，显然拿李可儿没什么办法，风沙一卷，漫天沙子散落，转眼间沙神一般的男人消失不见，沙漠重新恢复了平静。
　　“走吧。”李可儿说着就踏进了大沙漠。
　　韩森紧跟着走了进去，李可儿边走边说道：“这里的空间很不稳定，你千万不要在这里使用空间挪移之间的力量，也不能使用太强的力量，否则很容易被卷入反物质世界，到时候就算族长亲临，也不可能把你从反物质世界拉回来。”
　　韩森点点头，这才知道李可儿为什么要用走的，而不是直接瞬移过去。
　　两人并排走在沙漠中，韩森不时可以看到沙漠中出现了一些古怪建筑的残骸，有古代的石头建筑，也有科技文明的金属建筑等等，甚至还有一些战舰和飞船，它们都半埋在沙土之中，看起来不知道经历了多么悠久的岁月，连那些号称不朽的合金都已经腐朽了，风一吹就有大块的合金板掉落下来，落在沙土之上就撞成了碎灰。
　　高达百米的石像，千丈巨兽的遗骸，一棵如真龙般半埋在沙子之中的枯树，整个大沙漠都充满了诡异的气氛。
　　那些风格明显有着不同时空差异的东西，竟然都如同垃圾一般抛弃于此，让人感觉十分的怪异。
　　读了韩森的心思之后，李可儿解释道：“这里是现世界与反物质世界的交叉点，经常会有现世界或者反物质世界的东西从扭曲的空间穿梭过来，有时候说不定会有好东西，我老爸就曾经捡到过一头化蝶级的异种尸体，不过那样的好事难得一遇，大多数穿梭过来的，都是一些没用的垃圾。”
　　李可儿正在说话的时候，韩森突然听到轰隆一声，天空之中好似列开了一道天沟似的，然后就看到一个庞然大物从那天沟之中冲了出来。
　　韩森惊讶的凝目望去，只见变幻扭曲着的天空之中，一个巨兽的头颅渐渐的从天沟一般的空间裂痕中穿了过来。
　　巨兽的头颅通体银白，宛若白银造就的工艺品，脸上长着三只犄角，模样有些像是三角恐龙，不过却比三角恐龙大了不知道多少倍，只是一颗头颅，就有十几米长，而且它的口中还正在喷溅着鲜血。
　　轰隆！
　　巨兽从天而隆，摔在了前方的沙漠之中，激起了漫天的沙尘，像是大地震了一般。


第2668章 再遇天命
　　韩森有些吃惊的看着远处那头砸进大沙坑中的巨兽，那看起来确实就像是一头三角恐龙，只是通体银白，背上还长着一对同样的双翼，不知道到底是什么种族。
　　它似是身受重伤，身上有很多伤口，挣扎着却没有能够爬起来，口中和身上的伤口一直在流血，把大沙坑的底部都染成了血红，形成了一片小湖泊。
　　“有异种坠落！”李可儿却是一喜，快步向着不远处的大沙坑而去。
　　韩森连忙跟了上去，他可以感觉到，虽然受了重伤，可是那头巨兽身上的气息依然强的可怕，绝对是神化级的存在。
　　“你们退开。”没等他们靠近那头异种，就看到四周的沙尘卷起，凝聚起了一尊沙神，正是李可儿的父亲。
　　没等李可儿回答，一股风沙卷过来，顿时把他们给卷了出去，只是转眼的时间，就不知道被卷出去了多远。
　　轰隆隆！
　　远远地看过去，只见一条条沙龙破土而出，似是亘古就已经存在的恐怖生物，随着沙神的指挥向着头受了重伤的巨兽吞噬去。
　　“吼！”巨兽发出一声怒吼，猛的站起来身来，无尽的银光似是火山喷发一般冲天而起，与那件沙龙不断的交击。
　　亘古真龙一般的沙龙，竟然被银光尽数磨灭。
　　嘭！
　　那恐怖的银光冲击犹自不停的冲击在沙神身上，顿时把沙神也给磨灭成了虚无。
　　韩森心中大骇，好在他们刚才被推了出来，否则只是那力量的余波，就能够彻底摧毁他们的身体。
　　李可儿也是满心的后怕，若不是她老爸来的及时，等他们走近巨兽，若是被巨兽攻击，有多少条命也不够死。
　　“李可儿的老爸不会就这么被干掉了吧？”韩森正在思索之时，就见那沙海之中如同天翻地覆了一般，漫天沙尘翻腾，化为一道道沙柱喷涌，最终化为了一尊又一尊的沙神。
　　沙神暴动的，真龙狂卷，一时间整个大沙漠都仿佛化为了神的战场，恐怖的力量令已经被推出了沙海范围内的韩森和李可儿依然无法立足，只能继续后退。
　　距离太远了，韩森只能感应到那恐怖的波动，已经看不到实际的战况如何，只见一条条水龙崩碎，一尊尊沙神被灭杀，不时还可以听到巨兽的惊天咆哮。
　　“我老爸的真身在三界沙漠的最深处，那些沙神只不过是他力量凝聚之物。”李可儿窥视到了韩森的担心，笑吟吟的解释道，她到是一点也不担心。
　　后面的战况韩森已经完全看不清楚了，那一片的大沙漠都已经被沙尘彻底笼罩，在一声凄厉的惨叫声后，沙漠中的恐怖波动才渐渐停止，直到最后完全烟消云散，在那沙漠的边缘，才又凝聚出了一尊沙神，告诉他们可以进去了。
　　“老爸，您杀了那头异种吗？它是什么等级的异种，受了重伤竟然还这么恐怖？”李可儿好奇地对着沙神问道。
　　“不知道，它被卷入了反物质世界。”沙神答了一句，就消散不见。
　　李可儿还想问什么，可是人都已经不见了，只好带着韩森再次进入沙漠。
　　刚刚经历了一场大战，沙漠的地型已经完全改变，很多古怪的建筑和东西都被卷了上来，先前的一些建筑和战舰残骸却消失不见，也不知道是被毁灭了，还是被埋到了沙漠深处。
　　韩森目光四下里打量，当他们来到的那巨兽坠落之地时，只在那里看到了一大片血红的沙漠，却没有看到巨兽的残躯。
　　“可惜，竟然被卷进了反物质世界，受了那么重的伤，还能够和我老爸战斗那么久，至少也是破茧级的神化异种吧。”李可儿看着那片血红的沙漠，有些惋惜地说道。
　　韩森也感觉有些可惜，若是能够让他补上一刀，说不定还有机会获得兽魂呢，那异种如此强大，说不定它的兽魂也会特别的强。
　　韩森一边走一边四下里打量，突然目光凝了一下，在一旁的沙漠之中，韩森看到了一座石头建筑的古塔。
　　那古塔倾斜于沙子中，看起来好像随时都会倒掉一样，韩森目光落在那石塔的匾额之上，发现上面竟然刻有天命塔三个字。
　　而那塔的样式，和皇极族的那座天命塔几乎一模一样。
　　韩森心中震惊，却强自控制着自己的思维，不让思维发散，不去想与天命塔有关的东西。
　　李可儿感觉到了韩森的思想挣扎，不由得也向那座石塔望了过去，看了一会儿之后说道：“以前没有见过这座石塔，应该是刚才的大战之时从沙海下面翻上来的，你认得那座石塔？”
　　“我在皇极族内见过一座一模一样的石塔。”韩森知道自己的心思瞒不过李可儿，只好说了出来。
　　李可儿略一思索，便点头道：“你这么一说，我到是想起来了，以前去皇极族的时候，确实见到过一座这样的石塔。”
　　“走，我们进去看一看。”李可儿说着就向天命塔走去。
　　原本她对于天命塔没什么兴趣，可是她感觉到了韩森心中的纠结和挣扎，虽然韩森极力控制着自己的思维，不让自己去想与天命塔有关的事情，李可儿也无法窥视与天命塔有关的信息，可是这种纠结的控制，却让李可儿知道天命塔一定和韩森有某种关系，否则韩森不会刻意控制自己的思想。
　　“果然，被人窥视无论如何都很难受。”韩森心中暗叹，只得跟着李可儿一起向天命塔走去。
　　这座天命塔看起来很古旧，不知道经历了多少岁月的磨砺，不过旧是旧，却没有受损，李可儿来到天命塔前，伸手一推，那石门竟然就直接被她推开了。
　　两人一起走了进去，只见塔内到处都是灰尘和沙子，除此之外另无它物，好像就是一座普通的石塔而已。
　　“去上面看看。”李可儿说着已经走向了楼梯。
　　韩森只是跟着李可儿前行，控制着自己的思维，不去多想。
　　结果第二层依然是空荡荡的，并没有什么东西，李可儿没有放弃的打算，一路向上走去，后面也都是一样空空如也什么也没有，一直到他们走到了第七层的时候。
　　“咦，竟然有生物？”李可儿惊讶地看着顶层内的石台上面。


第2669章 虚无神
　　若大的石台上面，盘膝坐着一个男人，男人好似已经入定，可是从他身上却感觉不到一丝生机，像是已经坐化了。
　　韩森脸色有些古怪，忍不住的想道：“这和我在皇极族天命塔内见过的很像，不过男人的模样又有些不同。”
　　李可儿感知到了韩森心中所想，也是惊讶的看着石台上的男人：“奇怪，明明是一个生物，为什么他的身上却没有生机呢？”
　　正在李可儿疑惑之时，那坐于石台上的男人却睁开了眼睛，看着两人说道：“我乃虚无之神，今日你们能够与本神相见也算有缘，本神可以满足你们一个愿望，你们可以许下任何愿望。”
　　“又来了！”韩森心里面咯噔了一下。
　　李可儿却冷冷地看了那男人一眼：“敢在我太上族称神，连古神族也没有这个胆量。”
　　说罢，李可儿直接挥出一道剑芒，向着那男人身上刺去。
　　她出手太快，韩森想拦已经来不及，那剑光刹那间刺在男人的眉心之上，男人根本没有动作，任由剑光刺入了眉心。
　　嘭！
　　男人的眉心没有被刺穿，李可儿却被一股恐怖的力量反震了出去，那力至大至威，一震之力，竟然让李可儿完全没有抵抗能力，撞在了塔壁之上，口中鲜血喷涌，直接昏迷了过去，而且身上的生机还在不停的流失。
　　“冒犯神的威严，此罪当诛，念在的你是初犯，稍作惩戒。”男人淡淡地说道。
　　韩森连忙来到李可儿身边，检查了一下她的身体，发现她只是昏迷了过去，生机虽然在流失，不过速度很慢，暂时不会有生命危险，心念电转：“这与我之前遇到的那个神似乎有些不同，我记得之前皇极族天命塔内的那个男人曾经喊出过虚无神这三个字，难道他所说的虚无神就是这个男人？”
　　“现在许下你的愿望。”虚无神看着韩森说道。
　　“我生活美满、夫妻和睦、家庭幸福、母慈子孝、心想事成、财运亨通，该有的全有了，已经一无所求，不许愿行不行？”韩森看着虚无神说道。
　　他不知道这个虚无神和之前的那个神是不是一样，如果是一样的话，那就只是一个神像，并不是神的本体，到也不用太过担心，黑晶铠甲拥有轰杀他的能力。
　　可若是神的真身，那就难说了，韩森也不敢肯定，黑晶铠甲有没有与真正神灵一战的能力。
　　“不行。”虚无神淡淡地说道。
　　韩森心一横，也不去理虚无神，直接抱起了李可儿，转身就往下面走去。
　　虚无神只是平静地看着韩森，并没有阻止他的意思。
　　韩森一直提防着虚无神出手，同时观察着黑晶铠甲，看它有没有什么动静，可是它的气息收敛，完全感应不到有什么动静。
　　虚无神也没有阻拦韩森，韩森抱着昏迷的李可儿，很快就离开了第七层，一路走下来，也没有被什么力量阻挡，很快就下到了天命塔的第一层。
　　可是到了第一层之后，韩森却一下子愣住了，原本天命塔第一层应该有离开的大门，可是这里却并没有大门，而且韩森又看到了通往下一层的石阶。
　　“这里已经是最下面的一层，怎么还会有往下的石阶？难道说我记错了，这里实际上是第二层？”韩森很快就否认了这个想法，仅仅只有七层的天命塔，以他的记忆力，怎么可能会记错。
　　韩森伸手在原本是塔门的地方摸索了一会儿，发现那里是真的石壁，并不是幻觉，确实没有门户。
　　嘭！
　　韩森一拳轰击在石壁之上，以他的身体素质之强，就算是一座山也会被他一拳打爆，可这石壁却纹丝不动，连一个拳痕也没有留下。
　　韩森微微皱眉，知道想要靠蛮力冲出去几乎不可能，目光向那石阶看了看，韩森抱着李可儿向石阶走去。
　　下了石阶，韩森看到下面竟然是一个石台，石台上面坐着那个自称虚无神的男人，和塔的第七层一模一样。
　　“许下你的愿望。”虚无神看着韩森淡淡地说道。
　　韩森一咬牙，抱着李可儿继续往下走，下面还有石阶，可是很快他又走了七层，依然还是没有看到石门，下面依然还有石阶。
　　再下石阶之后，韩森发现自己又回到了塔的第七层，又看到了虚无神。
　　“这是空间力量吗？把第七层和第一层的空间连接在一起，形成一个莫比乌斯环，若真是如此，无论我再怎么走，都不可能从塔内走出去，只会一直重复这一条路。”韩森尝试着使用瞬移，可是他发现自己想要瞬移到塔的外面，结果瞬移之后却还是在塔内，只是位置跟着变化了。
　　“许下你的愿望。”韩森再次看到虚无神的时候，他还是那么一句话，并没有再多说其它。
　　只是他的眼神却似在告诉韩森，韩森没有别的选择，只能在他面前许下愿望。
　　韩森知道自己一旦许下愿望，自己的寿元就会被这些自称是神的家伙掠夺，而且许下的愿望也会被这些所谓的神刻意扭曲，就算真的实现了，也会付出无法想象的高昂代价。
　　可若是不许愿，恐怕他和李可儿就别想离开天命塔了，至少目前韩森没有想到什么方法可以出去。
　　攻击虚无神更不可行，李可儿就最好的例子，除非拥有黑晶铠甲那样的力量，否则攻击虚无神和找死也没有什么区别。
　　“我和李可儿走进天命塔的事情，李可儿的父亲应该知道才对，若是我们长时间不出去，他肯定会来寻找李可儿。”韩森只能把希望寄托在李可儿的父亲身上。
　　虚无神似乎是看穿了韩森心中所想，淡淡地说道：“你可听说过一瞬千年这种神的力量？你在塔中就算度过千年时光，外面也不过就是一瞬而已，若是指望外面的生物进来找你们，就算是你们老死了也等不到那个时候。”
　　“一定要许愿吗？”韩森看着虚无神叹息道。
　　“既然你与神有缘，这就是你的命中注定，是你应得的，想逃也逃不掉。”虚无神依然还是那般淡然，不紧不慢地说道。


第2670章 起点的答案
　　“看来不许愿是肯定不行了。”韩森心中思索着，自己应该许什么愿望。
　　上一次许的愿望，让天命塔内的神像自爆双目，现在似乎可以再来一次，说不定还会有一样的效果。
　　不过就算让虚无神自爆了双目，似乎也没什么用处，他的力量还在，一样会对韩森造成威胁，吸走韩森的寿元。
　　“无论我许什么样的愿望，除非黑晶铠甲出手，否则最后都会被吸走寿元，到不如问一个想问的问题，也许能够从中获得一点有用的信息也说不定。”韩森想了想，看着虚无神说道：“我许愿得到一个问题的答案可以吗？”
　　“当然，本神是无所不能无所不能的，可以回答你任何问题。”虚无神淡淡地说道。
　　“我想知道，你是否和我一样，也是大宇宙中的一个生物，还是说你是来自于大宇宙之外的另一个地方，无论是与不是，我都想知道神诞生的地方叫什么？”韩森的看着虚无神问道。
　　虚无神眼中闪过一抹精光，盯着韩森一字一顿地问道：“你确定要问这个问题吗？知道这些对你没有任何用处。”
　　“我说过了，我什么都不缺，但是对你却很好奇，如果你一定要让我许愿的话，我只想知道这个问题的答案。”韩森说道。
　　虚无神盯着韩森，微微皱眉说道：“这是三个问题，你只能从中选择一个问题得到答案。”
　　“那就请告诉我的，虚无神，你是否基因大宇宙的生物。”韩森沉吟了一下，盯着虚无神问道。
　　其实韩森一直很怀疑，神有可能就在基因神殿之内，连古水神那般强大的存在，都被一掌灭杀，那种力量实在太过惊人，除了这些自称是神的家伙，韩森实在想不出来，谁能够拥有那般强大的力量。
　　可是如果韩森去问神诞生的地方是在哪里？虚无神完全可以回答一个韩森不知道的名字，韩森也不知道那到底是什么地方，是否在大宇宙之内，所以韩森想来想去，韩森还是问了这个最简单直接的问题，先确定神是不是基因大宇宙的生物再说，这是一切疑团的一个起点，有了这个正确的起点，后面的问题才能够推理出正确的结论，所以这很重要。
　　虚无神这次到是没有犹豫，直接回答道：“不是，我是神，自然来于神界。”
　　韩森听到答案之后微微点头，虽然虚无神的说法很模糊，甚至有刻意曲解的意图，可是韩森还是得到了他想要的答案。
　　神并非是基因大宇宙的生物，只此一个答案也就足够了，至少让韩森知道，他所面对的神，并不是神化强者那么简单，而是更高层次的存在。
　　与其说这些家伙是神，在韩森看来，他们更像是入侵了人世间的恶魔。
　　韩敬之和血命教等存在一直在与这样的可怕存在周旋，所付出的努力是一般生物所无法想象的。
　　在韩森得到答案的同时，感觉身上有一股股的力量正在流失，离开他的身体飞向虚无神。
　　韩森上次已经有过经验，知道离开他的是他的寿元，只是这一次流失的速度，远远比上一次快的多，可以看到自己的一千多年寿元，正在雪崩一般向外流淌。
　　而虚无神只是冷冷地看着韩森，身体泛着奇异的虚无之光，令他看起来真的如同虚无之中的神明一般。
　　转眼之间，已经有一百多年的寿元离开了韩森的身体，让韩森感觉身上传来一阵阵的疲惫感，而且寿元的雪崩之势依然没有停止的迹象，反而愈演愈烈。
　　韩森早已经有了要付出大量寿元的心理准备，到也没有慌乱，打探神的秘密，显然不会那么轻易就算了。
　　他之前从神偶那里得到了大量的寿元，这样的损失还能够支撑的住。
　　可是下一秒，魂海内的黑晶铠甲却有了反应，在韩森寿元大量流失之时，那黑晶铠甲的神秘气息突然间爆发出来，瞬间充斥了韩森的身体。
　　不过这一次黑晶铠甲给韩森的感觉与以前有些不一样，这种气息是韩森以前在黑晶铠甲身上没有感受过的。
　　但是这种气息韩森又有些熟悉，仔细回忆了一下，韩森就想起来在哪里见过这种气息了，之前被黑晶铠甲打爆的那个神偶，他身上就是这种气息。
　　没有时间让韩森多想，黑晶铠甲身上就爆发出了奇异的神光，刹那间自魂海中飞出，一拳轰向了石台上的虚无神。
　　虚无神正在接受韩森的寿元，根本没有想到会有这样的变故，而且他根本不认为在这里会有什么力量能够伤害他，所以完全没有防备。
　　嘭！
　　韩森见过的一幕再次重演，虚无神的身体被黑晶铠甲一拳轰的四分五裂，顿时一股股生机自那碎裂的石像的中涌了出来。
　　“寿元+1……寿元+1……”
　　寿元增加的提示声音疯狂的响起，大量的生机注入韩森体内，让他的寿元暴涨。
　　在神偶被摧毁的一刹那之间，在虚无中的一座神殿内，虚无神脸色变的很难看：“天甲之力……天甲神……我上次废你神偶双眼而已……你竟然敢直接毁我神偶……这笔账我们没完……”
　　韩森完全不知道，因为一些巧合，他已经间接的挑起了两位神的战争。
　　黑晶铠甲回归了魂海，而韩森原本一千七百多年的寿元也暴涨到了两千六百多年，差不多涨了近千年的寿元。
　　“果然，想要一夜暴富，还是要杀神啊。”韩森心中狂喜，因为一下子增加了大量的生机和寿元，让他的身体都散发着恐怖的生机。
　　韩森没敢继续在天命塔内停留，抱着李可儿就往下走，果然，这一次他到了第一层的时候，看到了出塔的大门，也没有再出现向下的石阶。
　　“刚才怎么回事？”昏迷的李可儿清醒了过来。
　　“不知道，刚才的男人有些怪异，你打了他一拳之后，自己就被震的昏迷了过去，那男人也被你打碎，化为了一地的碎石。”韩森把自己想好的说词告诉了李可儿。
　　“怎么会这样？”李可儿将信将疑的看着韩森，有些不太相信，可是她从韩森的思维当中又看不出破绽，就又上了一次塔顶，结果却只看到一地的碎石，似乎真像韩森所说的一样。


第2671章 基因神殿的信息
　　玲珑虽然还是有些疑惑，但是找不到可疑之处，在塔中又没有其它的发现，只好和韩森一起离开了天命塔。
　　继续在沙漠中行走，韩森一路上看到了许多光怪陆离的东西，以他的见识，有很多东西都没有见过，也不知道是从哪个世界飘来的。
　　到了一片绿洲之后，玲珑才对韩森说道：“这里的空间相对比较稳定，你可以在这里打开核心领域大门，不会被卷入反物质世界。”
　　韩森谢过李可儿，然后就尝试着打开核心大门，果然这一次如往常一般打开，韩森再次进入了核心领域。
　　韩森想要进入核心领域，主要是因为在核心领域之内，他和李可儿、玲珑的距离就很远了，她们感应不到他的思维，韩森可以放心修炼自己的基因术，而不会被她们窥视。
　　在天外天的时候，韩森不敢练自己的基因术，否则他身具四种本命基因术的秘密被玲珑她们看到的话，就又是一个大麻烦。
　　在天外天，韩森除了练习玲珑给他的基因术之外，就只敢练一练《基因物语》，这是瑞贝特族和镇天宫都知道的，太上族自然也知道，所以无须隐瞒。
　　而且就算玲珑她们窥视到了《基因物语》也没用，除了韩森之外，根本没有生物能够入门。
　　到了核心领域之后，韩森就可以放心练一练自己的基因术了，不过他想练的也不是自己的本命基因术，而是《心有灵犀》这一门基因术，在不使用兽魂的情况下，也许只有这爆发性的一击，才有可能给神化级的沙莱造成致命伤害。
　　韩森进入核心领域还有一个目的就是要见一见顾倾城和冥月，他想请她们帮忙做件事。
　　好在顾倾城和冥月一直在核心领域之内猎杀异种修行，而且距离韩森所在的位置不太远，韩森很快就联系上了她们。
　　“在太上族给美女当宠物的感觉怎么样？”冥月似笑非笑的看着韩森揶揄道。
　　“感觉很不好，随时随地都像是没有穿衣服一样，什么隐私都没有。”韩森无奈地说道。
　　“你这么急着找我们，应该有什么事吧？”顾倾城却看出韩森心中有事。
　　“我这里有一门基因术，但是我不确定它有什么用处，我现在在太上族内没有办法离开，所以想请你们带着这门基因术去见一个人，让他帮我看一看这基因术有什么用处。”韩森说着，把自己准备好的《玄黄经》交给了顾倾城。
　　“你要把它给谁？”顾倾城接过了玄黄经之后问道。
　　“皇极族内一个叫白先生的人，我有他的联系方式，不过以我和皇极族的关系，见他会有很大的危险，所以你们要小心行事，联系上之后，在保证自己安全的前提下，听白先生的安排。”韩森把自己与白先生约定的联系方法也告诉了顾倾城。
　　现在韩森只想知道《玄黄经》练了之后到底会怎么样，若是没有坏处的话，他完全可以直接使用，连练都不需要去练，只要把《血脉命神经》按照《玄黄经》的方法逆转就可以了。
　　顾倾城和冥月离开之后，韩森就在核心领域内找了一个安静的地方练习心中灵犀，能不能重创沙莱，十有八九就要指望这一门基因术了。
　　还有《轰天六破》，韩森也加深了研究，《轰天六破》爆破力量也很猛，不过是范围性的，没有心有灵犀的穿透力那么强，但也算最韩森手中比较强的基因术之一了。
　　事情似乎没有那么顺利，韩森等了四天，顾倾城和冥月才再次回到了核心领域。
　　“东西已经交给了白先生，他说需要一些时间研究，半个月后才能够给你答复。”顾倾城道。
　　“半个月吗？”韩森不由得微微摇头，距离蚕之战就只剩下不到三天时间，半个月才能够拿到白先生的结果，这次的蚕之战肯定是用不上了。
　　不过韩森原也没有打算用血脉命神经，所以也没有太过失望。
　　又向顾倾城了解了日蚀星和镇天宫内的情况，韩森又练习了两天时间的基因术，这才离开了核心领域。
　　“你怎么现在才回来？”李可儿看到韩森，长长松了一口气，距离蚕之战已经只剩下不到一天的时间了，韩森要是再不回来，那就真的麻烦了。
　　“那朋友一直没有进入核心领域，我等了几天才见到他。”韩森说道。
　　“结果怎么样？”李可儿问道。
　　“白跑了一趟，时间太短了，他也想不到办法。”韩森无奈地说道。
　　李可儿说道：“让王级九重战胜神化强者的办法，就算是时间长也没用，根本不可能做到，除非能够使用异宝，才有那么一丝可能性，偏偏这次的蚕之战又禁制使用异宝，明摆着要送那个沙莱第一。”
　　韩森想想也对，太上族这样的决定，确实是有送沙莱一个第一的嫌疑。
　　“这个沙莱有什么问题吗？为什么要送他一个第一？”韩森看着李可儿问道。
　　“时间不多了，我们得赶去坛谷参加蚕之战，边走边说吧。”李可儿说着就已经快步离开了绿洲。
　　路上，李可儿又告诉了韩森一些关于沙莱的事情。
　　因为沙莱是天生神化，又拥有十甲天赋，只要运气不是太坏，资源又足够的话，将来很可能晋升至真神级。
　　最重要的是，与沙莱签订契约的是太上族这一代的大师兄，传说他的天赋非常惊人，太上族似乎有意着重培养他，作为将来打入基因神殿的资本，所以连带着他的蚕，也受到了一些照顾。
　　“太上族也想打入基因神殿吗？基因神殿内到底有什么？”韩森好奇地问道。
　　“不知道，我们太上族曾经有过强者打入基因神殿，也剩下了一些与基因神殿有关的信息，不过那些信息说的都很模糊，似乎是希望我们能够打入基因神殿，而且好像还有一些求救的意味在里面。”李可儿说道。
　　“不是说打入基因神殿就可以成就神灵吗？怎么还会有求救这么一说？”韩森有些疑惑的问道。
　　“这也是我们想知道的，可惜一直都没有得到答案。”李可儿说道。


第2672章 蚕之战开启
　　坛谷是天外天的一个巨型盆地，整个盆地犹如一个巨大的坛子，四周都是刀仞高山，内中地型复杂，每一次的蚕之战都是在坛谷之中举行。
　　李可儿和韩森赶到坛谷的时候，蚕之战已经快要开始了，玲珑看到他们两个过来，这才微微松了一口气。
　　韩森参战输了还好，若是连参战都不敢，恐怕那些太上族的大佬更加会看他不顺眼。
　　时间已经到了，其他十一个蚕都已经进入了坛谷，玲珑也没有时间多问，就让韩森进入了坛谷之内。
　　韩森进入坛谷的一刹那，巨大如同一个星辰般的坛谷就被结界笼罩，里面的战斗不会波及出来，但结界不会阻止空间瞬移和生物的身体，若是瞬移出结界的范围，那就视为自动认输。
　　蚕之战开始，不过来此观战的太上族却并不多，除了十二只蚕的主人之外，坛谷之外几乎看不到其它的太上族。
　　修炼太上感应篇的太上族对于这样的战斗根本不感兴趣，而一般的太上族，有太多的方法可以在任何地方观看这一战，根本不需要亲身到坛谷而来。
　　只有玲珑他们这些蚕的主人，才需要近距离观战，以体悟蚕的战斗经验。
　　“终于开始了，现在其他的十一个蚕，遇上韩森的话，想必都会尽全力一战吧？”李雪城看着屏幕上影像，嘿嘿笑道。
　　“那是自然，我们把韩森这个王级九重捧成了沙莱之下的第一强者，那些半步神化级的蚕怎么可能会服气，就算明知道是我们有心为之，也免不了会起争强好胜之心吧？”李玉真眯着眼睛说道。
　　“说不定韩森连沙莱都见不到，就已经被淘汰出局了。”李雪城认同地点头道。
　　韩森进入坛谷之后，也没有急着去找其他的蚕，慢慢地沿着高低起伏的山势飞行，坛谷虽然有一个星球那么大，可是对于半步神化和神化强者来说，这么大的范围真的不算很大，想要找到对方也不是难事。
　　突然，韩森感觉前方传来了恐怖的力量波动，明显是有人已经开始战斗了。
　　“这力量……难道是玉善心……”韩森感觉到那力量之后，顿时觉得有些熟悉，向着战斗传来的方向快速移动而去。
　　那地方距离他不远，韩森很快就来到了战场边缘，果然看到玉善心和一个皇极族的半步神化各站在一座山峰之上遥遥相望，两人虽然都站在那里没有动作，只是他们身上溢出的力量波动，已经令四周的山体不断的崩塌。
　　韩森认得玉善心的对手，根据资料所说，那个叫格鲁的皇极族虽然不是如今的白皇一脉，可是皇体之强，却不在任何一位皇子皇女之下，拥有九甲天赋，个人战斗十分强大，擅长的兵刃是剑。
　　此时的格鲁目光沉静，手中握着一柄钢铁大剑，身上的剑意冲宵，剑未动，剑意却已经几乎要冲破云宵劈向玉善心。
　　韩森微微皱眉，格鲁的剑意之强，竟然不会比他弱太多，也已经初步达到了神化级的水准，在半步神化级就能够拥有这般强大的剑意，可见格鲁确实是极为强大的半步神化，难怪会有太上族选择他作为蚕。
　　玉善心身上的气息却让人极为的捉摸不定，时而狂暴似火，时而柔弱如水，完全让人看不透他到底是怎样的力量。
　　“正好借着这一战，看一看玉善心到底有多强，他的极恶道又是怎么一回事。”韩森站在一旁观战，没有继续进入战场。
　　“玉善心，早就听说你号称神化之下第一强，今日我格鲁就领教领教你的极恶道，看到底有何出众之处。”格鲁冷冷地盯着玉善心说道。
　　格鲁之所以看玉善心不顺眼，那是因为他们皇极族明明是宇宙第三上族，可是皇极族的半步神化，却一直被认为不如镇天宫的玉善心，如今有蚕之战的机会，他正好借机与玉善心一战，所以一早就找上了玉善心。
　　“那些言论，都只是旁人的吹捧而已，当不得真，与谷中的诸位相比，在下的能力远远不足。”玉善心淡淡地笑道。
　　“哼，战过再说。”格鲁却没有打算这么放过玉善心，身上剑意大作，手中钢铁巨剑带着惊天剑芒向着玉善心狂斩而去。
　　蚕之战不许使用异宝，那柄钢铁大剑应该就是格鲁的基因武装，此时一剑斩出，那气势之强，连韩森都微微有些吃惊，这一剑的剑法和意境之强，不在他之下。
　　不过韩森并不认为这样的一剑就能够打败玉善心，他的目光紧紧地盯着玉善心，看他要如何应付这一剑。
　　玉善心站在那里却是一动不动，当那剑光落下去的一刹那，玉善心双手伸出，似是想要夹住那道剑光。
　　那道剑光还真的被他双手夹住，可是剑光的力量实在太强，玉善心双手夹着剑光，身体却被剑光推着不断的后退。
　　嘭！
　　玉善心竟然就那样撞出了坛谷的结界，就此输掉了蚕之战。
　　蚕之战没有固定的规则，只有一个准则，谁先离开坛谷，谁的排名就会比较靠后，现在玉善心第一个被斩出坛谷，那肯定只能排在第十二名了。
　　韩森微微一怔：“玉善心到底在搞什么？格鲁虽然很强，可是玉善心绝不会比他弱才对，怎么一剑就被劈了出去，肯定是他故意的，他还真是舍得，就算不拿第一，拿个前五名也有大量的资源可拿，他竟然直接就放弃了。”
　　格鲁显然也不相信玉善心这么弱，只一剑就被他劈出了结界。
　　可是玉善心人都已经出了坛谷，他也不可能再追出去，于是目光一转，落在了韩森身上。
　　“既然玉善心如此胆小，不敢与我一战，你既然与他一样都是来自镇天宫，那就由你来与我一战吧。”格鲁的目光锁定在了韩森身上。
　　韩森实在没有想到，变化竟然会来的这么快，他不仅什么都没有看到，还变成了格鲁的对手。
　　不过韩森也没有退缩的打算，虽然只要不离开坛谷，他可以战略性的撤退，可是韩森没有选择撤退，而是把咒语双枪召唤了出来。


第2673章 剑心领域
　　看到韩森终于要出手了，关注着这一战的太上族顿时精神一振，虽然诸多大佬对于韩森夺得蚕之战的第一名已经不抱希望，不过说不定韩森不使用异宝的时候，战斗力一样逆天呢，终究还有那么一线希望。
　　“格鲁的实力在十二个蚕当中算是中等，正好可以作为韩森的试金石，让其他的蚕能够更清楚的了解韩森的实力。”李玉真看着影像，神色凝生地说道。
　　李雪城却有些紧张：“只要不是韩森拿到第一名，其他谁拿第一名都行，这次我们玩的有点太大了，天启长老前几天突然拿出天启宝珠作为赌注，买了韩森获得蚕之战的第一名，这有些太古怪了，天启长老明知道这一次的蚕之战不能使用异宝，他为什么还会赌韩森赢呢？万一我们赢了，这可真的是倾家荡产也赔不起了。”
　　“你放心，谁买他赢都没用，韩森无论如何也不可能是沙莱的对手。”李玉真像是在对自己说，又像是在对李雪城说。
　　天启长老在这种事情在韩森身上压了重注，让他们确实感觉很不安。
　　而此时的天启长老则正笑眯眯的看着韩森与格鲁的这一战，旁边另外一位太上族长老李奇玉，却万分不解的看着天启长老说道：“什么？你把天启宝珠作为赌注押给了李雪城，买韩森获得蚕之战的第一名？你不知道这一战沙莱已经是内定的第一名了吗？”
　　“知道。”天启长老笑眯眯的点点头，不动声色地说道。
　　“知道你还这样玩？那不是给那李雪城和李玉真送宝贝吗？”奇玉长老更加不解的看着天启长老。
　　天启长老笑了笑说道：“你知道我一直想要李玉真父亲的那颗妖龙珠，可是他却神若珍宝，一直不肯给我，所以我就只能想点别的办法。如果这一次李玉真他们输了，天启宝珠李玉真赔得起吗？他赔不起，就只能找他家的老头子出面，妖龙珠就有希望了。”
　　“可是有沙莱在，他们怎么可能会输呢？”奇玉长老完全无法理解天启长老的脑回路。
　　“如果沙莱不行了呢？”天启长老笑眯眯地说道。
　　“不行了？什么意思啊？”奇玉长老越听越糊涂。
　　天启长老嘿嘿一笑：“之前沙莱不是去了一趟魔子湖，在魔子湖那里猎杀异种吗？我当时正好有事也去了一趟魔子湖，而且恰巧看到沙莱在魔子湖得到了一个好东西。”
　　“魔子湖能有什么好东西？”奇玉长老思索着，突然眼睛一亮，失声叫道：“难道是魔子果？”
　　天启长老点头笑道：“我亲眼看到沙莱得到的魔子果，而且还亲眼看着他吞下了魔子果。”
　　奇玉长老吃惊的看向影像中的坛谷，在里面寻找沙莱的身影的，边看边说道：“那岂不是说，沙莱现在应该已经从神化级降落了下来？”
　　“当然，魔子果那等反物质世界的奇珍，就算是先天神化也无法抵挡，沙莱从神化直接跌落到了王级。虽然魔子果的魔胎化神有着神奇的作用，沙莱虽然跌落到了王级，不过他的资质却提升了一个档次，原本他已经是十甲天赋，得了魔子果之后，牺牲了神化之身，又获得了一甲天赋，这样的十一甲天赋虽然是伪十一甲，不过也已经很难得了，大宇宙之中恐怕也再难找出几个了。”
　　顿了顿，天启长老又说道：“魔胎化神之后，沙莱短时间内应该不可能重回神化，这一次的蚕之战，韩森赢的机会还是很大的。”
　　“竟然有这种事，你怎么不早说？早知道如此，我也应该多下点赌注，让李玉真和李雪城那两个混小子多哭会。”
　　天启长老却摇摇头说道：“我这也是在赌，虽然沙莱跌出了神化，可他毕竟还拥有神化级的意识，韩森能不能赢他还不一定，更何况其他那些蚕亦非弱者，好在玉善心自己退出了蚕之战，否则韩森能够获得第一名的机率更低。”
　　奇玉想了想，觉得天启长老说的也有礼，虽然沙莱跌出了神化，韩森却也未必能够稳拿第一，天启是想赌一把，他却没有赌的必要。
　　格鲁的剑意惊天，手中钢铁大剑似是先前斩向玉善心一般，一剑向着韩森斩了过去。
　　韩森自己面对这一剑的时候，才知道这一剑有多少的恐怖。
　　这一剑的意境如刀劈星河，连星河都要被这一剑斩开，更何况是血肉之躯。
　　“玉善心竟然能够用一双肉掌夹住这一剑的剑光，身体素质之强，恐怕不会比我差多少。”韩森越想越觉得玉善心这家伙有点恐怖。
　　心中虽然别有所思，可是韩森的身体却没有停顿，身形一闪而逝，那剑光顿时斩在了空处，所用正是神游术的瞬移之法。
　　可是韩森才刚刚瞬移到了另外一边，那格鲁的剑光竟然紧接着斩了过来。
　　韩森再次瞬移离开，可是还是被格鲁的剑光追了上来，连续几次瞬移，都没有能够摆脱格鲁的剑光追击。
　　“奇怪，他怎么能够预判我的瞬移落点？”韩森心中有些疑惑，他的神游术虽然还没有练到星空大挪移的地位，可是短距离的瞬移，却已经练的非常好，几乎是心念所至，就可以达至某处。
　　格鲁在他瞬移的时候，竟然能够跟上来，只此一点，就已经可以说明此人之强。
　　不过因为格鲁的资料比较少，韩森也不知道他这到底是什么样的能力，心中微微有些疑惑。
　　“怎么会这样？格鲁竟然能够判断神游术的落点？”李可儿也是一脸的惊讶之色。
　　玲珑皱眉看了一会儿说道：“如果我的判断没有错，格鲁并不能判断出韩森的瞬移落点，之所以能够立刻追踪到韩森，那是因为他的领域力量。”
　　“领域力量？格鲁的领域不是剑之领域吗？”李可儿回忆了一下，格鲁的资料中所写，他拥有的领域是剑系领域，皇体也是剑系的皇体，好像都是剑道增强有关。
　　“剑系是没有错，不过应该是很特殊的剑系领域。”玲珑说道。
　　韩森连续使用瞬移，却始终没有摆脱格鲁的剑光，索性直接瞬移到远处，与格鲁拉开了一段很长的距离。
　　格鲁这一次没有能够及时的追上来，韩森顿时明白，格鲁是真的能够判断出他的瞬移落点，而不是剑光的自动追踪，否则就算他瞬移的再远，剑光也会追上来才对。
　　“好厉害的领域，不知道叫什么名字？”韩森看着格鲁问道，他也看出来了，应该是格鲁的领域力量起的作用。
　　“剑心领域，心之所至尽皆为剑，在我的心剑之下，任你如何变幻移动，也皆在我的心中，在我的领域之中，没有任何目标能够逃脱我的剑心锁定，哪怕是隐身或者化物，也会被我一眼看穿。”格鲁淡淡地说道。


第2674章 一枪之威
　　“能够成为蚕的家伙，果然没有一个省油的灯。”韩森原本还想多看几眼格鲁的剑法，现在却不得不直接出手了。
　　韩森手指微动，咒语双枪的枪膛就愤怒咆哮，一颗颗子弹连续射击出去。
　　格鲁手中的钢铁大剑闪烁不定，如疾风过隙，硬生生把一颗颗子弹都切开了两半，竟然没有一颗子弹能够逃过剑光的切割。
　　一柄看似沉重的钢铁大剑，竟然被格鲁舞的快若闪电。
　　“当真是好剑法！”韩森不由得赞叹道。
　　格鲁的剑法虽然不似孤竹的剑法那般有灵性，可是他却胜在一个稳字，一招一式都练的炉火纯青，虽然没有出人意料之处，却能够把一套剑法的优点发挥到极致。
　　这是剑法之中的王道，以弱胜强，以下克上，这些都是弱势一方才会采取的策略，堂堂正正，以绝对的实力碾压对手，不给对手任何机会，让对手没有任何取巧的可能性，这才是真正的王道。
　　格鲁说道：“算不上好剑法，我五岁开始练剑，三十岁剑法依然不得其门，族人皆道我愚钝，不适合练剑，但是我身具剑道皇体，不练剑就是浪费了，如此才只好一直练了下去，到如今四十六年，剑法依然不得要领，只是勉强临摹前人的剑法，当不得一个好字。”
　　“若真能做到学以致用四个字，那也已经非常了不起了，当世未必就有几人能够做到。”韩森知道要把一门剑法真正运用到极致，并不比开创新剑法容易。
　　开创新剑法可能只是灵光一闪的运气，可是真正能够把一门剑做到放在任何环境下都可以运用得当，这却需要无数的磨练和经验，非大毅力者不可为。
　　两人虽然是在说话，可是手中却未停顿半分，剑光枪火，不时发现激烈的碰撞，韩森的子弹皆被斩落，而格鲁的剑光也未能碰到韩森。
　　“想不到这个格鲁还有些本事，这剑法当真不错，就算是放在我太上族内，这样的剑法也是一等一的。”李雪城笑道。
　　李玉真微微点头：“格鲁大器晚成，虽然没有天马行空的灵性，却有经世事磨砺的沉稳，若非实力远胜于他，几乎不可能破他之剑，皇极族有此一人，若是用于守业，根基必定稳如磐石。”
　　“韩森的第一战就对上格鲁，到是我们的运道，以格鲁的沉稳，必然能够把压榨出韩森的所有实力，就算格鲁败了，其他那些蚕也能够对韩森的实力了若指掌。”李雪城心情好了不少。
　　在坛谷之中，一个狮首人身，一头金发的汉子正远远地看着韩森与格鲁的这一战。
　　“看起来，这个韩森也没有传说中的那么强嘛，不使用异宝，他也没什么了不起的。”一个媚狐族的女子笑吟吟的来到了沙莱的旁边说道。
　　沙莱却正容说道：“格鲁的剑法是王道之剑，韩森能够与其争锋而不露半分破绽，只此一点，就可知他的确厉害，就算是我以王级九重之身，也不敢说能够与半步神化的格鲁分庭抗礼不落破绽。”
　　媚狐族女子笑道：“你只是等级从神化跌落到了王级，怎么胆子也变的这么小了？以前那个天不怕地不怕的沙莱哪里去了，竟然连一个王级九重的韩森都让你如此慎重对待？”
　　“沙莱身系狮心一族的命运，自然要事事谨慎，我可以败，但是却不能败给自己的轻狂和无知。”沙莱淡淡地说道。
　　媚狐族女子眼眸一转，看着沙莱说道：“说的也是，那你觉得韩森的实力到底如何？他能不能赢格鲁？”
　　“格鲁很强，但是赢的会是韩森。”沙莱道。
　　“既然格鲁很强，为什么赢的是韩森呢？”媚狐族女子饶有兴趣的问道。
　　“成也稳，败也稳。”沙莱只说了六个字，便不再多说。
　　“那么你呢？现在的你和韩森，谁更强？”媚狐族女子眼睛盯着沙莱，好像要看穿他的心思一般。
　　沙莱神色不动：“没有战过，谁也不知道结果。”
　　战场之上，韩森已经和格鲁战斗了近千招，却依然没有能够找到破绽击败格鲁。
　　韩森不得不承认，格鲁这个人真是太稳了，韩森很是怀疑，自己如果就这么和他战斗下去，直到他老死，也不可能发现他的破绽，想在招术上面打败格鲁，几乎是不可能的事情。
　　“既然招术不行，那就只能来硬的了。”韩森瞬移出去，快速拉开了与格鲁之间的距离。
　　“格鲁，你的剑法我很佩服，不过终究还是要分出个胜负，所以只好对不住了。”韩森把咒字枪举了起来，对着格鲁说道。
　　“有什么本事尽管使出来。”格鲁手握钢铁大剑，面容沉静似水，似是天崩地裂都不足以令他动容。
　　即便是站在皇极族敌对者的角度上来说，韩森也不由得赞叹，这格鲁确实是一个厉害的人物，将来他若能够在皇极族执掌大权，必然能够令皇极族固若金汤。
　　“可惜，如今的皇极族是白皇一脉掌权，只怕格鲁没什么机会了。”韩森想着，就把咒字枪对准了格鲁，直接扣动扳机。
　　嘭！
　　一发子弹带着恐怖的破空声向着格鲁轰击而去，格鲁神色一凝，原本是单手握剑，此时却陡然间双手一起握住钢铁大剑，大喝一声，钢铁大剑举过头顶，狠狠地向着那颗子弹劈了下去。
　　惊天剑光劈在那一颗小小的子弹之上，顿时被子弹劈开，不过这一次却不是劈成两半，那颗子弹竟然爆炸开来。
　　轰！
　　如同氢弹爆炸一般，一轮太阳似的光辉瞬间爆开，把格鲁连同大片的区域都笼罩了进去。
　　等那恐怖的爆炸过后，只见山区之中被硬生生炸出了一个大坑，而格鲁全身是血的倒在坑中，四肢都被炸断，身上也到处都是伤痕。
　　“好恐怖的力量！”观战者皆是一惊，王级九重的韩森，竟然以纯粹的力量压倒性的击败了半步神化级的格鲁，实在让人有些吃惊。


第2675章 以一敌四
　　媚狐族女子叹气道：“你说的没错，格鲁够稳，可是却缺乏以弱胜强，以下克上的能力，他的力量强大之时，没有人能够击败他，可是当遇上比他更加强大的对手之时，他同样也找不到以弱胜强的方法。”
　　“看来韩森的力量之强还在我的预计之上，就算我现在是半步神化，恐怕也难在力量上压制他。”沙莱思索着说道。
　　韩森看着倒在血泊之中却没有死去的格鲁，语字枪就准备要再补上一枪，他与皇极族已经势如水火，若是格鲁此人将来被皇极族重用，必然会是他的一个大麻烦，不如趁这个机会除掉的好。
　　可是韩森这一枪还没有出手，就见一道人影出现在重伤的格鲁身边，看了韩森一眼，抓着格鲁一闪而逝，直接瞬移离开了坛谷的战场。
　　韩森不用猜也知道，带格鲁离开的那个太上族，应该就是与格鲁签订契约的太上族无疑。
　　“可惜！”韩森心中暗道。
　　“韩森果然名不虚传，能够以一枪之力把格鲁伤到那种地步，我们自愧不如。”只见一个身影抚掌走了过来。
　　韩森转眼看去，见来的不只是一个，在他后面还有另外三个身影。
　　“几位想干什么？”韩森看着那四人问道，他在资料上见过这四个家伙，为首的那个也是皇极族，另外三个当中有一个是皇极族，还有两个是来自于其他种族，能够被挑选成为蚕的家伙，自然不会是简单人物。
　　“你很强，可是我们又想取得一个好的名次，所以我们只好请你先离开坛谷。”为首的皇极族说道。
　　说着，四个蚕已经把韩森围了起来。
　　坛谷之战并不禁止围殴，并没有必须一对一决斗的规定，若只是决斗的话，打擂台就是了，也不用让十二个蚕共聚坛谷。
　　太上族想要感悟的，不只是他们的武道经验，还是有他们的思想变化，从而可以分辨利弊，知道那些才是真正对自己有利的。
　　“你是自己走呢，还是让我们送你走呢？”一个螳螂人看着韩森冷声说道。
　　韩森笑了笑：“你们是想要以多欺少吗？”
　　“韩森，你不会这么天真的以为，我们会一个个和你单打独斗吧？”螳螂人有些轻蔑地说道。
　　他和韩森同属于小族，连上族都不是，可是韩森却早已经在宇宙中享有盛名，即便是到了太上族之中，也倍受重视。
　　螳螂人的出身和韩森差不多，却一直默默无闻，所以觉得韩森格外的碍眼。
　　“那到不是，我只是好心提醒你们，如果你们想要以多欺少的话，只有你们四个恐怕不够，应该再多找几个来。”韩森淡淡地说道。
　　“够狂，那就让我们看看，你有没有狂的资本。”螳螂人冷哼一声，一对紫红色的螳螂臂瞬间撕裂了虚空，向着韩森身上斩去。
　　螳螂人竟然拥有空间系的力量，螳螂臂所过之处，虚空处都留下了一道长痕。
　　韩森身形后退，可是却突然感觉身处的空间好像被拉长了一样，他感觉上自己移动了近千米的距离，可是与螳螂臂的距离却完全没有拉开。
　　韩森微微皱眉，目光斜望，只见一个太上族身上正在释放出诡异的领域力量，想来就是他的领域力量在作祟。
　　当！
　　螳螂臂已经斩了下来，韩森只能用自己的咒语双枪挡住了那对螳螂臂。
　　原本以韩森的力量，不难震开螳螂臂，可是枪臂相交，韩森却感觉一股巨力袭来，竟然把他震的后退了数步，双手酸痛的厉害，差点把握不住咒语双枪。
　　韩森目光转动，见那螳螂臂上泛着一种奇异的黄金光泽，这种黄金光泽在四个半步神化强者的身上都一样存在着，其中一个皇极族身上的黄金光泽特别强烈，明显这就是他的领域力量。
　　没等韩森有所反应，一支箭向他射了过去，那是一个艾知族的半步神化，艾知族都是天生的弓箭手，箭法出神入化。
　　韩森以一敌四，顿时陷入了非常不利的局面，这四个半步神化的力量各有特点。
　　螳螂人是罕见的空间系力量，一对螳螂臂能够撕裂虚空几乎无坚不摧，两个皇极族一个拥有控制空间的领域，一个拥有加持强化肉体的领域，限制了韩森的移动距离，同时增强了他们的身体力量和强度。
　　而艾知族的弓箭手不仅箭法惊人，一直不停的远程骚扰压迫韩森，他的领域竟然还可以为四人增强速度。
　　因为空间有时被拉伸，有时候被缩短，韩森原本熟悉的距离感顿时被打破，原本可以躲开的攻击，现在却没有办法躲开，原本能够攻击到对手的距离，被伸长了之后，却碰不到对手分毫。
　　“韩森虽然很强，不过其他的蚕也都是万中无一的天才，以一敌四，就算是我太上族恐怕也难做到，更何况是一个韩森。”李玉真冷眼说道。
　　李可儿和玲珑却并没有太过担心，因为她们能够感知到韩森的内心，看起来韩森好像举步维艰被彻底压制住了，可是她们却感觉得到，韩森内心古井无波，充斥着强大的自信。
　　虽然她们还是没有搞清楚韩森这种自信的来源是什么，不过却知道韩森的情况并不像是表面上看起来那么凶险。
　　一支箭擦着韩森的脸颊射了过去，剑光从韩森的腰间划过，螳螂臂与咒语双枪撞击令韩森的身体被撞的后退了数百米。
　　韩森几乎每分每秒都在与危险擦身而过，似乎只要螳螂人他们再努力一点点，就可以把韩森斩于刀下。
　　可就是偏偏就差那么一点点，韩森在重重领域和刀光剑影之下左支右挡，硬生生挡住了四人的攻势。
　　开始的时候，四个人还占据了上风，像是压制住了韩森，随着时间的推移，他们惊骇的发现，他们对于韩森的压制力越来越弱。
　　到了后来，韩森以一敌四，竟然已经可以有攻有守。
　　“这家伙的战斗天赋实在太可怕了！”媚狐族女人惊奇地看着战斗中的韩森，那四个蚕中的任意一个都不会比她弱，可是韩森以一敌四，竟然渐渐稳住了局面，而他还只是一个王级九重。


第2676章 隔山打螳螂
　　“以前只听说晶族的思维能力强大，没想到如今连身体能力也已经如此恐怖了。”媚狐女人惊叹道。
　　“也不全然是身体能力，身体只是一部分，但他不是无脑用身体战斗的那种生物。”沙莱说道。
　　“你现在还有信心战胜他吗？”媚狐族的女人饶有兴趣的看着沙莱问道。
　　“我不会输也不能输。”沙莱神色不变，淡淡地说道。
　　战斗中的四个半步神化此时却有些心惊肉跳，他们四个围攻韩森，不但没有能够将其打败，反而渐渐被韩森扳回了劣势。
　　他们都是半步神化中的顶尖强者，各有各的独特能力，若是平时，他们一对一也未必会输给任何一个半步神化，可是现在四对一，却压制不住一个王级九重，心中的震惊可想而知。
　　玲珑和李可儿的神色则有些怪异，她们能够感受到韩森的强大，也能够亲身体验那种战斗的感觉。
　　可问题是韩森并非是那种用各种基因术或者身体战斗的类型，他的战斗更像是在下棋，规则人人都会，就算看着他下棋，了解他的下棋思路，但那也只是一种学习而已，想要真正自己在下棋的时候把学到的东西用出来，那却是很难的一件事情，还是得自己去练习。
　　“这样的战斗方法，到是和我们的太上感应篇有些相似，不过韩森应该只学过天之下刀法吧？他连完整的《无字天书》都没有学过，竟然能够做到这种地步，他的天赋实在有些可怕。”李可儿说道。
　　玲珑微微点头，有些欣喜地说道：“这到也是好事，对于我们实际运用《太上感应篇》很有帮助，这是其他蚕所无法做到的。”
　　嘭！
　　一发子弹打在螳螂臂之上，轰天六破爆炸出的恐怖力量，直接把螳螂人炸飞了出去，连它身上的甲壳都给炸的满是裂纹，鲜血从中喷溅而出。
　　四人的联手顿时出现了破绽，韩森终于找到机会拉开了距离，手中咒语双枪肆无忌惮的射击。
　　刚才韩森和他们的距离太近，怕轰天六破的力量把自己一起给炸了，所以一直没有把轰天六破附加于子弹之上，现在拉开了距离，就没有那么多的顾忌了。
　　子弹横行，恐怖的力量炸开，把四个半步神化炸的抱头鼠窜，哪里还有机会再接近韩森。
　　而且附加了轰天六破力量的子弹，他们根本不敢硬接，也不敢再恋战，一个比一个逃的快，想要冲出韩森的攻击范围。
　　韩森也没有追赶，等他们逃远了之后，直接双手一合，把咒语双枪合二为一，化为了狙击枪模式。
　　韩森端起了枪，对准了螳螂人，直接扣下了扳击。
　　嘭！
　　一颗子弹瞬间划过虚空，螳螂人感受到了那颗子弹中所蕴含的恐怖力量，也不敢再用螳螂臂去挡。
　　之前他可以用螳螂臂与韩森的力量对抗，那是因为有皇极族的领域加持，现在他们四散飞逃，自然没有了领域力量的加持，哪里还敢和韩森硬拼。
　　背后的螳螂翼一振，螳螂人刹那间横移出去上千米，原本以为已经躲开了那颗子弹，可是谁知道那颗子弹竟然也跟着一个拐弯，继续追了上来，而且速度变的更快。
　　螳螂人脸色大变，身法快速变幻，可是无论他怎么变幻，那颗子弹都像是拥有追踪器一般，一直追着他不放，而且速度越来越快，眼看就要追上螳螂人了。
　　螳螂人一咬牙，飞身落在了一座山峰的后面，死死地盯着面前的山壁。
　　嘭！
　　子弹射穿了山壁却没有爆炸，瞬间来到了螳螂人面前，螳螂人原本以为自己要对抗爆炸的力量，谁知道子弹竟然穿透了过来，顿时大吃一惊。
　　来不及多想，螳螂人把自己最坚硬的一双螳螂臂交叉着叠在面前，爆发出恐怖的空间力量，一起斩向了子弹。
　　嘭！
　　那坚硬无比的螳螂臂，被子弹直接贯穿，恐怖的力量犹自不止，依然向前射进了螳螂人的额头，直接把他的脑袋打爆。
　　看着螳螂人轰然倒地，其他的蚕和观战者都是心中感觉一阵惊悚。
　　螳螂人也是万中无一的强大半步神化，竟然在尽全力逃命的情况下，还是被韩森一枪击毙，那一枪的力量之强和诡异，简直骇人听闻。
　　“他那到底是什么基因武装，怎么如此诡异强横，隔着山峰和螳螂臂，竟然还是把螳螂人击毙了？”李雪城皱眉道。
　　“再强也没用，比起神化还是差了许多。”李玉真脸色难看地说道。
　　天启长老却是笑道：“如此力量，已经很接近神化级了，想要打赢以前的沙莱不太可能，不过对上已经跌落到了王级的沙莱，韩森这样的力量，胜算还是很大的。”
　　众人都被韩森那恐怖的一枪所震慑，三个半部神化更是跑的飞快，生怕再被韩森给自己来上那么一枪。
　　实际上韩森已经没有余力再开第二枪，只是试用了一下心有灵犀的力量，就一下子把韩森身体内的力量全部抽干了，他现在已经没有余力再开第二枪。
　　“猎杀突变王级异种裂空螳螂，获得突变裂空螳螂兽魂，发现突变异种基因。”
　　“我只是刚刚入门，心有灵犀已经有如此威力，可惜，这门基因术的消耗太严重，使用一次就需要休息一段时间，才有可能使用第二次心有灵犀。”韩森虽然听到了获得兽魂的声音，却不敢去想，以免被玲珑和李可儿所窥视。
　　裂空螳螂的尸体被一个太上族的女子带走，韩森也没有机会去挖异种基因。
　　“有了这一枪的震慑，相信其他的蚕短时间内应该不会再来找我的麻烦了吧？”韩森心中正想着，却突然看到一个身影向这边走了过来。
　　“沙莱？”李可儿和玲珑看到那个身影，都是心中一惊。
　　她们自然很清楚，韩森现在的身体已经透支了，需要时间恢复，根本没有办法继续战斗，沙莱却偏偏在这个时候来了。
　　韩森也看到了沙莱，但他只是笑了笑说道：“这么快就忍不住要与我一战了吗？”
　　“你需要多长时间休息，才能够完全恢复？”沙莱看着韩森问道。
　　“十个小时。”韩森答道。
　　“好，这十个小时你可以安心休息，若有谁来犯，我自会解决。”沙莱在旁边的山石上坐了一下来，金发方脸，身材雄壮，看起来极具气势。


第2677章 沙莱
　　“好一个雄豪的汉子。”韩森心中也忍不住赞了一声，也不疑有它，就在旁边坐了下来，运转基因物语，恢复损失的力量。
　　心有灵犀是把全身的力量凝中于一点爆发，一击之下全身力量耗尽，需要很长时间才能够恢复。
　　韩森之所以尝试心有灵犀，那是因为他有办法可以在短时间内恢复力量，并不需要等待太久就可以继续战斗。
　　不过既然沙莱愿意等他，自然没有必要使用那么激烈的手段。
　　那逃跑的三个半步神化，这才知道韩森的力量已经消耗尽了，有些后悔刚才没有回头与韩森一战。
　　与那三个半步神化签订契约的太上族，都忍不住微微摇头。
　　太上族挑选蚕，一看天赋，二看能力，三看心性，只是这心性平时很难看出来，往往只有生死关头才会显现，若是在蚕之战中表现出了比较差的心性，甚至有可能会被太上族抛弃，这也是蚕之战的作用之一。
　　格鲁虽然败了，可是与他签订契约的太上族却对他的心性很满意，并不会放弃他。可是螳螂人和这三位，显然已经到了被抛弃的边缘。
　　当然，这只是一时的表现，若是他们之后再有其它出众的表现，也许还可以挽回局面，只有身死的螳螂人已经没有机会了。
　　有沙莱在这里，其他的蚕都不敢靠近，韩森一直在运转基因物语恢复自身的力量，似是对身外之物一无所觉。
　　“沙莱，为何不动手？”媚狐族的女人来到了沙莱身旁，看着正在运转基因术的韩森说道。
　　“我来天外天是为了修行，而不是为了杀生。”沙莱淡淡地说道。
　　“你不要忘记了，你现在已经跌落半步神化，以他刚才展现出的力量，若是等他完全恢复，你未必一定能赢，难道你愿意放弃那一套太阳神套装吗？”女人眨着眼睛说道。
　　沙莱沉默不语，女人便又说道：“你若不想动手，那便由我来动手。”
　　说着，女人就向韩森走去，五指之上闪烁起了奇异的光弧。
　　“我说过这十个小时会护他周全，你若再往前走一步，便是我的生死之敌。”沙莱开口说道。
　　“你会后悔的，在大宇宙之中生存，本就是弱肉强食，你这样的心性作为，不足以支撑一族盛世。”女人道。
　　“也许吧。”沙莱并不争辩。
　　见沙莱无动于衷，女人的眼睛一转，却娇笑了起来：“沙莱啊沙莱，你自己吃了魔子果，跌落到了半步神化，未必是韩森的对手，却还如此骄傲，恐怕整个大宇宙之中，也找不出几个似你这等骄傲的家伙了。”
　　她这话说的似褒似贬，可是声音却不大不小的传了出去。
　　原本还不知道沙莱吃了魔子果的蚕和太上族，这时候听了都是一愣。
　　“沙莱他吃了魔子果？”李玉真和李雪城的脸色顿时变的很难看。
　　神化级的沙莱，自然是蚕之战中无敌的存在，可是如果他真的吃了魔子果，跌落到了半步神化，那就未必一定稳赢了。
　　“难怪天启长老竟然会压上了天启宝珠，他一定早就知道沙莱吃了魔子果跌落到了半步神化的事情。”李雪城咬牙切齿，指着影像内的沙莱叫道：“这个蠢货，既然已经跌落到了半步神化，还在那里骄傲个什么，还不趁韩森虚弱之时干掉他？”
　　现在李雪城真恨不能自己上去抓着沙莱的手，帮他干掉韩森。
　　李玉真的脸色也是一会儿青一会儿白，显然内心的波动也很强烈。
　　他们两个被沙莱气的几乎吐血，玲珑和李可儿却是高兴的很，沙莱既然已经不是神化，那韩森能够赢的机率就大的多了，不似先前那般绝望。
　　沙莱是不是神化，只能影响场外人的心情，可是对于坛谷中的蚕来说，那可是真正关系到他们名次的重要消息。
　　坛谷内的山脚处，一个太上族的男人微微眯起了眼睛：“沙莱竟然吃了魔子果，跌落到了半步神化，原本以为没有希望争取第一，现在看来到是有了一线机会。”
　　心念一动，太上族男人刹那间瞬移出去，片刻间出现在了坛谷的另外一边，那里有着三个半步神化级的蚕，正是之前和韩森交过手的那三位。
　　“莫方……”三人见到太上族的男人，都是心中一惊，都警惕的凝聚了自己的力量。
　　十二蚕当中，除了沙莱和韩森之外，最要属莫方最为出名，有些蚕对于莫方的畏惧还在韩森和沙莱之上。
　　虽然莫方也只是半步神化，可他毕竟是太上族，与一般的蚕不可同日而语。
　　“三位不必担心，我此来是要与三位合作，并无战斗之意。”莫方微笑着说道。
　　“合作？你的意思是指沙莱？”一个皇极族听了莫方的话，立刻反应了过来。
　　莫方早不来晚不来，偏偏在媚狐族的女人说出沙莱已经跌落半步神化的时候来了，很明显可以猜出来他想干什么。
　　“不错，沙莱若是神化，我等一点机会也没有，但他现在只是半步神化，那么我们联手，就可以把他横扫出局，顺便还可以把那虚弱的韩森一起解决。”莫方说道。
　　“打败了沙莱我们的实力也不足以拿到第一，好处都被你拿了，我们有什么好处呢？我们为什么要为了帮你而去冒险？”艾知族的射手看着莫方问道。
　　“恕我直言，以你们的实力，在这坛谷之中应该算是最底层，若是正常情况下，除了已经退赛的那几位，你们恐怕要排在最后，若是你们肯助我，事成之后，我们继续合作，把其他的蚕都踢出坛谷，我得第一，后面的二三四位自然是属于你们的。”莫方说道。
　　“此言当真？”三人皆是大喜过望，他们之所以从一开始就联合起来，也是因为知道自身的战斗实力比较弱的关系。
　　“我太上族的人何曾有过言而无信？”莫方傲然说道。
　　“好，我们干了。”两个皇极族的半步神化对望了一眼，其中一位对莫方说道。
　　若是其他的蚕来寻求合作，他们还会有所犹豫，莫方的身份毕竟不同，虽然他也是蚕，同时也是太上族的一份子，在这太上族之内，与他合作是最为稳妥的。


第2678章 八窍天子
　　韩森才刚刚修养了半个多小时，莫方等四人就瞬移而来。
　　沙莱目光看向莫方，莫方嘴角微微勾起，也看着沙莱，只是两人都没有说话，可是对于彼此的想法已经心知肚明。
　　“胡蝶，你是与我们一起，还是与沙莱一道？”莫方看向一旁的媚狐族女人问道。
　　“我只是一个弱女子，谁也帮不了。”胡蝶说着退到了一旁，显然是想要作壁上观两不相帮。
　　莫方知道胡蝶这个女人不简单，她刚才故意把沙莱已经跌落半步神化的消息传出去，分明就是起了坐收渔翁之利的想法。
　　不过莫方并不在意，胡蝶再怎么狡猾，实力却终究不行，威胁不到他的第一之位，现在他最大的阻碍还是沙莱。
　　“沙莱，你一定要护着韩森吗？”莫方说着微微示意，其他三人就已经缓缓围了上去，把沙莱围在了中央。
　　“护与不护，你都要与我一战不是吗？”沙莱站起身来，他的身高足有三米有余，看起来极其雄壮，不怒自威，宛若一头金发雄狮。
　　莫方微微一笑：“只要你自动退出，我们也可不战。”
　　“出手吧。”沙莱目光沉静，如同山岳一般立于大地之上。
　　“如此你要小心了。”莫方说着，一指却直接点出，那一拳之上竟然带着龙族的破邪之力。
　　龙族号称诸天第一勇，破邪之力是一种把力量压缩和凝聚的基因术，以点克面，与韩森的心有灵犀有点相似。
　　不过心有灵犀是一次性爆发所有的力量，而破邪之力只是压缩凝聚现有的力量。
　　以前韩森也研究过龙族的破邪之力，确实是很可怕的基因术。
　　此时由莫方手中使用出来，力量之强犹在龙族的半步神化之上，虚空之中好像被那一指刺穿了一个黑洞似的。
　　沙莱不闪不避，雄壮的身躯一步踏前，同时拳头也挥了出去，在那高速的运动之下，一头金色卷发随风狂舞，宛若一头逆风狂奔的雄狮。
　　轰！
　　指拳之力相撞，恐怖的力量波动顿时把四周炸的坍陷下去了一大片，沙莱纹丝不动，而莫方却后退了十数米才稳住身形。
　　莫方脸色微微一笑，然后笑道：“不愧是先天神化，即便已经跌落到了半步神化，依然有着寻常生物所无法比拟的身体素质。”
　　“一身蛮力而已，算不得什么，与太上族的秘传基因术相比不值一提。”沙莱不卑不亢地说道。
　　“论个人战斗能力，我不是你的对手，可是第一名之位我却想要，所以只能对不住了。”莫方说着，两个皇极族和一个艾知射手就同时有了动作。
　　沙莱顿时陷入了韩森曾经经历过的困境当中，而且他现在的处境比刚才韩森那时候还要艰难。
　　少了一个螳螂人，多了一个莫方，这中间有着巨大的差距，莫方之强是螳螂人无法比拟的。
　　而且不知道是不是错觉，有了莫方的加入之后，他们的配合变的比之前那一次更加的顺畅起来，几乎可以说是天衣无缝。
　　“莫方擅长心灵之术，有他从中指挥，那三个蚕几乎如同他的手指一般控制自如，把四人战阵发挥到最大的效果，沙莱没有了绝对力量的压制，这次只怕是危险了。”玲珑看着战场上的沙莱说道。
　　玲珑说话之间，沙莱身上就已经挨了好几击。
　　沙莱出生自小族，族中并无顶级的基因术，除了天赋和等级之外，各种技术方面都不如韩森，仅有的几种顶级基因术，还是来到天外天之后才学到的。
　　若说让沙莱硬生生凭借技巧在四人的围攻之中夺回优势，那是绝对不可能做到的。
　　不是说沙莱的技术不如韩森，而是他没有韩森那么多的技巧可用。
　　受制于两个皇极族和艾知族的领域所困，沙莱的力量很难再碰到莫方他们，宛若一头被困于笼中的野兽，无论他怎么挣扎，都始终难以冲出牢笼，反而被牢笼外的人用兵刃刺伤了身体。
　　莫方十指齐动，宛若十柄利刃一般，带着恐怖的神光不停地交织，在沙莱雄壮的身体上留下一道又一道的血痕。
　　莫方在太上族内有一个外号，名为“八窍天子”。
　　若是说一个人的心思细密，一般都会说这人八面玲珑或者是有一颗七窍玲珑心，可是莫方却是一心多用则心思极其缜密，所以才会将两个词综合了一下，起了这么一个八窍天子的外号。
　　别说是指挥区区三个半步神化，就算是指挥千军万马，莫方也可以做到如臂使指。
　　“真是强壮的体魄，似乎比同阶的太上族还要强一些，十甲天赋的先天神化难得一见，果然名不虚传。”莫方见自己的指芒落在沙莱身上，只能割开他的血肉，在他身上留下一道浅浅的伤口，不由得心中赞叹。
　　李玉真和李雪城看的心脏都快要跳出来了，现在已经不是韩森能不能赢沙莱的问题了，看起来沙莱现在就快要支撑的不住了。
　　“该死……”李雪城的脸色发青，想想沙莱输掉蚕之战的后果，他就是一阵头脑，身子都忍不住颤抖了。
　　而之前那些买了韩森拿到蚕之战第一名的太上族，这时候却都高兴了起来。
　　“莫方那小子干的不错嘛，虽然他本身的战力是弱了一点，但是说到指挥，整个太上族的年轻一代之中，也找不出几个比他更强的。”
　　“好好干，快点把沙莱送出去。”
　　“哈哈，莫方干掉他，然后再被韩森干掉，这剧本我喜欢。”
　　……
　　沙莱身上的伤口不断的增加，如果换一个体魄差一些的半步神化，恐怕早就已经支撑不住，可是在沙莱的眼中，却完全看不到一丝退缩和畏惧。
　　那双如同狮子般的眼睛之中，有的只有兴奋，如同野兽一般狂热的兴奋，好像他那伤口中流出来的不是血，而是兴奋剂一样。
　　莫方暗自皱眉，因为他发现越来越难以伤到沙莱，只要使用过一次的方法，第二次再使用，就没有办法再伤到他，使得莫方只能一直不停的变幻战阵，自己也一直使用不同的技法，才能够一直压制着沙莱。
　　在外人看来，沙莱一直被他压制，却不知道莫方为此付出了多少心力。
　　可是就算太上族内有诸天万族的基因术，莫方也不可能全部都练过，战斗时间一长，难免就开始不断的重复。
　　“只有如此了吗？”沙莱眼中闪过失望之色。


第2679章 可怕的战斗天赋
　　很快，观战者都注意到了这一点，沙莱所受的伤越来越少，而且沙莱身上的伤口恢复的却极快，几乎已经快要看不到他身上的伤了。
　　“如今大宇宙的种族都这么强吗？”李可儿不由得感叹道。
　　无论是金币、韩森还是沙莱，都不是大族出身，甚至连上族都不是，却个个拥有连一般太上族都无法比拟的天赋和能力。
　　很多观战的太上族也都是和李可儿一个想法，一般的太上族也不过就是如此而已，不会比韩森和沙莱更强。
　　不过修炼太上感应篇的太上族却不会比他们弱，到不是说太上感应篇修炼了就很强，只是他们的蚕一旦晋升到高级神化，他们从中所得到的经验，就能够让他们的能力和意境都有一个质的飞跃。
　　就像玲珑和李可儿，她们现在肯定没有韩森强，同阶的情况下也不是韩森的对手，可是当她们拥有了韩森晋升神化之后的经验，而她们依然还只是王级，那她们这个王级之强，意境之高，连现在的韩森也比不了。
　　眼看着已经要压制不住沙莱，莫方眼中异芒一闪，原本额头上闭合着的竖眼睁开，露出黑白分明的太极阴阳眼。
　　在那眼睛睁开的一刹那，莫方整个人的气质都随之变化，虽然不似玲珑一般直接化为无情的机器，却也有着让人无法侵犯的威严。
　　在那眼睛睁开的一刹那，原本只是听从他的心灵命令行事的三个半步神化，一刹那之间眼神失去了焦点，似是木偶一般被莫方完全控制，好像变成了莫方身体的一部分，如他的手脚一般被莫方控制着战斗。
　　与那三个半步神化签订了契约的太上族，此时脸色都有些难看，他们选择的蚕，竟然如此不堪，恐怕只能再另外选择新的蚕了。
　　在莫方睁开了太上之眼的同时，战场上的情势顿时一变，原本已经没有压力的沙莱，顿时压力倍增。
　　如今的四个蚕，已经不是一个莫方和三个外族的半步神化，而是化为了四个莫方，只是另外三个莫方所使用的力量还是他们原本的力量，身体变成了由莫方的意志操控。
　　感觉到了巨大的压力，沙莱的眼神再次亮了起来。
　　战斗，疯狂的战斗，四个莫方的不同力量被莫方的拆解成了无数个组合，彼此之间的配合如同一人，让沙莱再也没有机会可寻。
　　在那变幻莫测的战阵之中，沙莱虽然能够保持不败，但是一时间也再难找到突破口，两人的战斗就一直僵持了下去，沙莱身上的伤口也再次增加。
　　而在此时，媚狐族的女人却悄悄地来到了进入了修炼状态的韩森旁边。
　　“韩森啊韩森，你终于也有落在我手里的一天了。”媚狐族的女人玉掌一挥，就一掌印向了韩森的后背。
　　韩森虽然在修行状态之中，但却可以分心它顾，对于那媚狐族女子的一举一动了若指掌，正想要起身应战，却突然听到一声暴喝。
　　那一声暴喝似是雷行虚空，赫然是来自于沙莱之口。
　　沙莱虽然在与莫方的苦战之中，却还是一直关注着韩森这边的情况，见媚狐族的女人一掌袭向韩森的后背，顿时眼中光芒大放，张口发出一声狮吼。
　　刹那之间，沙莱的体型瞬间膨胀了一倍，全身肌肉高高隆起，赤红色的光波似是火焰一般涌出体外，一头金发在赤焰之中根根倒竖，看起来宛若一尊狮首魔神一般。
　　原本与沙莱战的难解难分的莫方，被沙莱恐怖的拳势一扫，不由得后退躲闪，一刹那间被沙莱撕开了战阵，猛然冲到韩森身前，一拳轰向了媚狐族的女人。
　　媚狐族的女人微微一惊，身法变幻之后，如同流云一般退出了数千米，才勉强躲开了韩森的这一拳。
　　“沙莱，你何苦为了一个敌人与我为难？”媚狐族女人皱眉盯着沙莱说道。
　　“我说过要保他十个小时，谁若敢动他，那就是与我沙莱为敌。”沙莱站在韩森身边，似是一尊魔神般冷漠地说道。
　　莫方则是惊异不定的看着沙莱，现在沙莱身上的力量和气势，与刚才有天渊之别，之前那么激烈的战斗，他竟然一直没有使用全力。
　　“莫方，你我联手与他一战如何？”见不能打动沙莱，媚狐族的女人转向莫方说道。
　　“好。”莫方自然不甘心就此败退，怎么也要尝试一下。
　　媚狐族的女人也不废话，身上红光闪烁，化为了一件赤红色的全身铠甲，把她的身体完全包裹了进去，只余一条尾巴在外面。
　　而那尾巴竟然一分为九，化为九条狐尾在空中摆动，粉红色的领域刹那间笼罩了虚空。
　　沙莱身上顿时出现了一道道似有似无的粉红丝锁，束缚在了他的身上，似是已经无法动弹。
　　不需要任何交流，几乎是在同一时间，莫方也已经控制着四具身体全力向着沙莱攻了过去，一重重的领域也同时降临在沙莱的身上。
　　眼看着五个半步神化同时围攻沙莱，沙莱依然稳如泰山，眼中散发着灼热的光辉，身上的力量如同火山喷发一般。
　　“吼！”随着沙莱暴虐的吼声，恐怖的力量瞬间把身上的丝锁撑爆，如赤焰战锤一般的拳头，轰破虚空，直接轰在一个皇极族的身上。
　　莫方控制着那皇极族的奋力举起双臂抵挡，可是在那一拳之下，在领域力量加持下的双臂臂骨，被沙莱一拳轰断，拳头撞击在他的胸膛之上，顿时把他似是流星一般轰飞了出去。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　沙莱似是无可阻挡的魔神一般，一拳一个，把莫方和他控制着的三个蚕全部轰飞了出去，根本没有给他们任何对抗的余地。
　　看起来简单的一拳一个，其实却不是表面上那么简单，只有莫方自己心里面清楚，沙莱那简单的一拳，已经封死了他所有应变的可能性，简直就是为了克制他而生的一拳。
　　四拳各有微妙的不同，也是针对了四具身体的不同力量。
　　能够做到这种程度，那就只有一种可能性，沙莱已经对于他们四个的能力和战斗思路了如指掌，才能够做到这种程度。
　　“难道说在刚才短短的战斗之中，他已经把我们所有的战斗习惯和能力全部了解透彻到了这种地步？”莫方撞击在山峰之上，口中鲜血喷吐，挣扎了几下还是没有能够站起来，心中惊骇的难以相信。


第2680章 旗鼓相当
　　众人皆是震惊，没想到沙莱跌落到了半步神化之后，竟然还拥有这般恐怖的实力，连莫方那样的强者都能够一拳重创，这样的实力，神化之下已经几近无敌了。
　　“哈哈，我就知道沙莱一定不会败的，什么莫方、韩森，都不及沙莱一拳。”李城雪兴奋的大笑起来。
　　李玉真也松了一口气，若是沙莱真的就这么败了，他们以后的日子就真的很难过了。
　　玲珑和李可儿这时候却有些担心起来，沙莱如此强大，就算不是神化，韩森能不能赢都是一个问题。
　　“沙莱，你会后悔的。”唯一没有被轰飞出去的媚狐族女人恨恨地说了一句，又盯着韩森看了一眼，这才转身离去。
　　沙莱无动于衷，回到之前的地方坐下来，身体也渐渐恢复了原本的模样。
　　见所有人都被沙莱打退，韩森也就安心继续恢复体力，自此一战之后，没有人再来这里打扰他们。
　　十个小时的时间很快过去，韩森的身体已经恢复到了最佳状态，起身看向沙莱，只见他依然安稳的坐在那里，神色安宁的闭着眼睛休息。
　　似乎是感应到韩森的目光，沙莱也睁开了眼睛，看着韩森问道：“休息好了吗？”
　　“已经完全恢复了。”韩森答道。
　　“那就开始吧。”沙莱看着韩森，身上的赤红光波再次涌了出来，令他的身体快速膨胀，化为了一尊狮首魔神。
　　“突变级的先天神化异种吗？难怪拥有十甲天赋。”韩森看出了沙莱的底细，心中暗道：“不过就算跌落到了半步神化，看起来一样十分难缠。”
　　刚才的战斗，韩森也已经窥见了全过程，知道沙莱的体魄不会比他差，而且这个家伙的战斗天分极高，只是那一会儿时间的战斗，就已经对莫方等四个人了如指掌，这样的战斗天赋，就算比起韩森来也不差。
　　没有多说什么，韩森双手为刀，把他最擅长的天之下刀法和牙刀交杂着施展了出来。
　　沙莱也不退缩，挥舞着拳头就迎了上来，两人的拳掌在空气之中不断的交击，产生的冲击波似是烟花般快速地爆裂开来。
　　两人的战斗给人的感觉就是永无止境，看起来他们的身体素质和力量各方面都旗鼓相当，似乎难以分出胜负。
　　“他们两个的身体素质都很恐怖，韩森更恐怖一些，毕竟他才只是王级九重，若是等他晋升半步神化，只怕身体素质会比沙莱更强，也不知道一个晶族，怎么会有这么恐怖的身体素质，难道他修炼的那门基因术真的那么强大吗？”天启长老喃喃自语道。
　　“想来应该是了，那门基因术的要求，连我们太上族的身体素质都达不到，更不要说其他的大宇宙生物了，韩森能够入门，只能说是一个意外。”奇玉长老苦笑着说道。
　　“只能说这小子的运气是真的好。”天启长老笑道。
　　嘭！
　　掌拳相撞，巨大的力量波动，让韩森和沙莱都不受控制的向后退去。
　　韩森后退之后，立刻单手作刀向前一劈，顿时无数的刀丝自虚空之中浮现，密密麻麻的不知道有多少。
　　随着韩森单手前劈，那些刀丝都向着沙莱的身上交织着斩去，四面八方到处都是，没有给沙莱留下任何躲闪的空间。
　　沙莱眼中光华一闪，猛然间一拳轰向了地面，大地直接被他轰塌，四周的山峰都随之倒塌，无数碎石升腾而起，与那些刀丝撞击在一起。
　　只见刀丝与碎石不断的交击，层层刀丝最后到达沙莱面前的时候，已经只剩下为数不多的几根，沙莱随手挥动，就把那些刀丝全部轰碎了。
　　“好久没有遇到过这样让我束手无策的对手了。”韩森叹气道。
　　“这也是我想说的，你果然没有让我失望。”沙莱眼神中满是狂热之色。
　　“你却让我失望了，原本我只想轻轻松松拿个第一，看起来现在是没有可能了。”韩森舔了舔嘴唇，感觉口中似乎有些干渴，这是他的一个习惯，每次遇到没有把握的事情之时，身体就会产生这样的反应。
　　“人生难免会有失望的时候。”沙莱说着已经一拳挥了过来。
　　他的拳法真的很简单，不是大繁若简的那种简单，而是真正的基础性拳法，这种拳法，随便一个小族之中都能够找出几种类似的。
　　可是沙莱偏偏把这一种基础拳法用到了连韩森都奈何不了他的程度。
　　韩森连续换了数种刀法和拳法，每一种都是顶级的基因术，有的来自瑞贝特族，有的来自于镇天宫，风格完全不同。
　　可是无论哪一种基因术，开始还能够占据一些上风，后来就会被沙莱渐渐弥补了劣势。
　　而且沙莱从头到尾用的还是那一种拳法，只是沙莱在熟悉了韩森的基因术之后，把他自己的拳法稍作改动，竟然就可以克制韩森的刀法和拳法。
　　“你妹啊，这家伙不仅是天生的神化，还是天生的格斗宗师，格斗直觉实在太敏锐了，同样的招术，在他面前用两次，就会被他找出破绽，这他娘的还是人吗？”这么可怕的战斗天赋，韩森还是第一次遇上。
　　沙莱和孤竹还不同，孤竹因为经历太多，什么样的风格都能够完美掌控，能够轻易学会别人的基因术，用起来都是顶级水准。沙莱学不会别人的基因术，他只是不断的强大自身，让自己可以应对任何局面。
　　他这也是一法破万法，只不过不是以力量取胜的一法破万法，力量只是一种工具，更重要的是他的头脑，用简单的方法破解各种顶级的基因术，这不是一个四肢发达头脑简单的生物能够做到的。
　　“强大的体魄加上莫大的毅力和善于解决问题的头脑，又是一个让人头疼的家伙。”韩森已经尝试了很多种基因术，可是却始终无法打败沙莱。
　　不过韩森与莫方不同，莫方把同一种基因术使用第二遍的时候，就会被沙莱抓住破绽，可是韩森就算把同一种基因术连续用几遍，沙莱同样还是抓不住他的破绽。
　　这让沙莱很是惊讶，他明明已经看到了韩森这一招的破绽，可是当韩森再次用出来的时候，沙莱还是抓不住。
　　沙莱已经试了好几次，结果都是一样，他从未遇到过这样的情况。


第2681章 战斗中的晋级
　　两个人不断地战斗，可是却都没有办法重创对方。
　　韩森的刀法变幻万端，沙莱的拳法却是以不变应万变，两个人都用尽了心机，却都难以把对方致于死地。
　　韩森已经很久没有经历过这样的战斗，最近一段的战斗，不是他大败对手，就是被对方碾压，根本没有还手的余地，像现在这样绞尽脑汁费尽心机的战斗，好像自从与孤竹的一战之后就没有过了。
　　这样的战斗不仅仅对体力的消耗很严重，同时也对脑力的消耗极大，一个不小心就会被对方有机可乘，绝对不能犯下任何一个失误。
　　观战的太上族看着两人的战斗，神色都有些复杂，两人的力量虽然都是王级，可是意境却都是神化级的，战斗中许多的细节都令人惊叹不止。
　　与普通的力量角逐不同，这种斗脑力斗心机的战斗，往往几招看过去之后都没有什么感觉，可是突然回过头来一想，这才想到为什么那一招要那样用，每一招背后都有许多让人一眼看不出来的理由。
　　看似简单的一场拳刀对决，却让人越看越觉得回味无穷。
　　李玉真和李雪城紧张的身子都在颤抖着，现在谁也很难说两个人到底谁败谁胜，似乎胜败都只在一线之间。
　　“大师兄，能得沙莱此子为蚕，实在是一件大幸之事。”碧玺有些羡慕地看着大师兄李春秋说道。
　　“玉善心也不差。”李春秋淡淡地说道，身心却都不在这里，沙莱是他的蚕，此时他犹如亲身在与韩森战斗，可是又有很多战斗的意境和细节，是他自己所不具备的，这种感觉非常奇特。
　　他得到了沙莱的战斗经验，与他自己战斗完全没有区别，同时他又可以站在客观的角度去分析利弊，审视沙莱的哪一个选择是比他更优秀的，而哪一个选择又不如他，只吸收好的战斗经验，反省不好的部分。
　　现在沙莱还只是半步神化，以后沙莱晋升神化，原基、蜕变、破茧、化蝶，甚至是真神级，李春秋就可以一步步的获得沙莱所有的经验。
　　到时候李春秋依然只是一个半步神化，可是他却拥有着真神级的经验，在王级之内，恐怕很难再找到对手，毕竟境界层次已经不同了。
　　碧玺却是愁眉苦脸地说道：“玉善心那个家伙一点东西也不肯露，意念又极其强大坚韧，到如今为止，我还未能从他心中获得半点好处。”
　　“这样的蚕才有挑战，一旦征服对你的帮助也最大。”李春秋说道。
　　“这样说是没有错……不过……算了……想必玲珑师和可儿也有一样的苦恼吧……”碧玺说道。
　　玲珑和李可儿确实有些苦恼，她们和李春秋一样，也从韩森那里得到了大量的战斗经验，这些战斗经验让她受益良多。
　　韩森一个王级九重，竟然拥有这样可怕的能力和意境，让她们十分欣喜，这一战就算韩森败了，只是这些战斗经验和意境的感悟，对她们来说也已经是超值了。
　　可是让她们有些吃惊的是，在这样的战斗当中，她们竟然还是能够隐隐感觉到韩森在刻意压制着某些力量。
　　“难道韩森还是没有用出全力吗？”这个可能性让她们很是震惊，都已经战到这种地步了，韩森竟然还没有用出全力，这未免有些太过惊人了。
　　就连一直觉得金币比韩森更强的李可儿，此时看向韩森的眼神也有些复杂。
　　与沙莱这样的强者对战，韩森竟然还能够刻意隐藏了一部分力量，这样的人已经不能用可怕来形容，简直就是恐怖。
　　韩森虽然极力压制着自己的思想，让自己不去想超级神灵体、洞玄经等力量，可是他这种压制，还是会传达给李可儿和玲珑一些信息，让她们知道他还有隐藏的力量，这是无法避免的。
　　也就是韩森的思维境界已经达到了极为恐怖的程度，换一个生物来，在这样的战斗当中，怎么可能会不去想自己擅长的各种能力和基因术。
　　“这个人，太恐怖了。”李可儿看着韩森说道。
　　“是很可怕，你永远不知道他的底线在哪里，每次当你以为你已经触及到了他的最底层的时候，却发现下面还有无底深渊。”玲珑苦笑道。
　　她以为自己与韩森那一战，已经逼出了韩森很多东西，现在看来韩森在与她一战的时候，根本就只是随便应付了一下，现在才拿出了一些真东西，但是隐藏的东西却更多。
　　“必须要把他的秘密全部挖出来。”李可儿眼中露出些许兴奋的光芒。
　　相比玲珑，李可儿的资质虽然更好，可是她的心思一直没有在太上感应篇上面，太上忘情也不似玲珑练的那么深，感情还是相当的丰富。
　　玲珑只是淡淡地点头：“不急，时间还长着呢，四年时间，他会一点点把自己的秘密展露在我们面前，现在他藏的再深也没用。”
　　天启长老的神色微微有些凝重：“这一战的胜负只有一念之间，谁都有胜出的可能性，韩森的确很强，可惜终究只是王级九重，比沙莱差了半步，若是同级，他应该有七成胜算。”
　　奇玉长老却摇头说道：“不对，不是这样算的，沙莱虽然只是半步神化，可他的意境却是神化级的，韩森只是一个王级九重，却能够和沙莱战到这种地步，只能说他的潜力和天赋比沙莱更加可怕。”
　　“难道说，那个十一甲天赋的测试是真的？”天启长老皱眉思索。
　　“难说，若非如此天赋，实在很难想象，韩森凭什么能够和沙莱斗到这种地步。”奇玉长老目光复杂的看着韩森。
　　“十甲天赋已经很是罕见，真正的十一甲天赋，那都是开创一个大时代的大贤者才可能拥有的天赋，你觉得韩森能够与那些大贤相比吗？”天启长老神色相当的复杂。
　　“能不能比我不知道，不过他这天赋确实太惊人了，到是让玲珑和李可儿那两个丫头捡了个大便宜。”奇玉长老说道。
　　“怎么回事……沙莱好像有点不对劲……”天启长老还想说什么，却突然间神色一怔，续而脸色大变，直勾勾的盯着影像中的沙莱叫了起来：“他……他好像要晋级了……”


第2682章 重回神化
　　众人都注意到了沙莱的异样，他原本身上溢出来的光波是红色，可是随着时间的推移，红色渐渐变暗，由红转为暗红，此时暗红都已经快要接近于黑。
　　“魔子果……魔子果竟然在这个时候起作用了……难道沙莱要在这个时候重新晋升神化了吗？”李雪城大喜过望。
　　李玉真也是狂喜：“我明白了，沙莱之所以明知道蚕之战就要开始，却依然选择了吃下魔子果，就是想要借着蚕之战的战斗压力，引发储存于身体内的魔子果力量，在与韩森的战斗中，他身体内的魔子果慢慢被炼化吸收，现在应该快要吸收完了，竟然要在战斗中重归神化了。”
　　“沙莱晋升神化，那就再也没有任何悬念，韩森不可能与神化级的沙莱抗衡。”李雪城刚才是紧张的发抖，现在却是欢喜的发抖。
　　李雪城感觉这一次的蚕之战，对于他们来说就像是在做过山车一般，心情一会儿起一会儿落，心脏病都快要出来了。
　　沙莱身上的光焰已经化为了黑色，隐隐可以看到，在他裸露的皮肤上面，有着一些黑色的魔纹浮现，诡异而恐怖的气息正自魔纹之中散发而出，令沙莱的力量渐渐凝聚成了秩序链。
　　“要重回神化了吗？”韩森微微皱眉，只要不是瞎子，就看的出来沙莱此时的情况不对劲。
　　“吼！”随着沙莱的一声仰天怒吼，他身上的秩序链力量彻底爆发，连他原本的金发瞬间都被那黑色染成墨色。
　　原本如同金发雄狮一般的沙莱，身体却收缩了不小，可是全身的肌肉却显得更加坚实有力，好似每一个细胞中都充满了难以想象的爆发力。
　　黑发的沙莱，少了几分豪放之气，却多了几分神秘与诡异，脸颊上面可以看到清晰的黑色魔纹，身上黑色光焰摇曳，犹如一只自地狱中出来的魔狮。
　　“真的晋升回神化了！”李可儿的脸色变的有些难看。
　　韩森再怎么强在，也不可能战胜神化级的沙莱，毕竟半步神化和神化是完全不同的两个层次，有着天壤之别。
　　“沙莱应该原本就打算借着这一战重归神化，韩森只是恰好做了他的磨刀石。”玲珑已经明白前因后果，叹息着说道。
　　李可儿却是冷哼一声：“沙莱到是打的好主意，他在蚕之战前吃下魔子果，若是没有人能够给他压力，他就可以轻松拿第一名，若是有人给他足够的压力，就可以助他炼化魔子果重归神化，一样可以赢得第一名，当真是好算计。”
　　玲珑却摇摇头说道：“没有那么简单，一般人就算炼化了魔子果，也不是想晋升回神化就能够晋升回去的，沙莱能够晋升神化，那是因为他的天赋太强了，未必就是他的算计。”
　　“无论如何，结果就是如此。”李可儿气呼呼地说道。
　　脸色同样不好看的还有奇玉长老和天启长老，以及那些在韩森身上下了赌注的太上族大佬。
　　原本以为已经看到了一丝希望，谁知道却被晋升神化的沙莱瞬间浇灭，一颗心沉到了深渊之底，再也看不到半分希望之光。
　　“不好意思，我已经极力在控制，可是还是没有能够压制住，晋升回到了神化级。”沙莱没有再动手，只是有些遗憾地说道。
　　这话听的不少人都想要吐血，不知道多少生物欲求晋升神化而不可得，沙莱却一直强行压着不晋升神化，听着都让人心里面很是不爽。
　　若是换了一旁人说，那是存了炫耀的心思，可是沙莱此言却是真心实意，没有半点作假，他确实是一直在压制着自己的力量，不希望晋升神化，要与半步神化之身和韩森了结这一场战斗。
　　无奈韩森给他的压力太大，让他没有选择的使用全力战斗，压制不住魔子果被炼化之后的力量，终究还是晋升了神化。
　　“没什么不好意思的，等级也是实力的一部分。”韩森不是那种觉得你等级高打我等级低就是不要脸的人，人家等级高，那是人家的本事。
　　“今天的胜负不算，我等你晋升神化之后再战一场。”沙莱看着韩森说道。
　　“这一场战斗还没有结束。”韩森神色不变，继续说道。
　　沙莱摇摇头说道：“虽然我不想赢这时候的你，但是我需要这个第一名，所以只能抱歉了，我们最后再一起离开吧。”
　　“不需要抱歉，我不是说过了吗？我们的战斗还没有分出胜负，你若能赢我那是你的本事，不过一切都要分出胜负之后再说。”韩森平静地看着沙莱，并没有多余的情绪变化。
　　李玉真听韩森这么说，不由得冷笑道：“这个韩森真是不知好歹，沙莱已经给足了他面子，要与他最后一起出去，等于是白送他个第二名，他竟然还要继续战斗，这样一来，他现在就被淘汰出局，连第二名也不会再有了。”
　　李可儿和玲珑等太上族也都觉得韩森的这个决定有些过于自大了，与其现在输掉，还不如拿一个第二。
　　可是从韩森身上，李可儿和玲珑支没有感觉到一丝一毫的退缩之意，相反，李可儿和玲珑从他身上感觉到了只有平静的自信。
　　不需要愤怒，不需要怨恨，不需要怨天尤人，那种平静下所蕴含的强大自信，是只有上位者才有的。
　　“可是现在韩森明明已经处于绝对的劣势，他为什么还会这么自信呢？”玲珑和李可儿都感觉韩森的自信很没有来由，可是这种自信却感染了她们，让她们觉得似乎自己应该相信韩森。
　　“来吧，继续完、我们的战斗，无论输赢，我都只会自己一个人走出去。”韩森平静地注视着沙莱说道。
　　“好，就应该如此。”沙莱眼中兴奋的光芒大炽，看着韩森的眼神，就像是看一件极为心爱的艺术品。
　　也许韩森的力量现在不如沙莱，可是沙莱却没有一丝一毫的轻视，身上的秩序链疯狂爆发，如同一头地狱魔狮降临人间。
　　“作为对你的尊重，我会用尽全力与你战斗。”沙莱的声音如同滚滚落雷响起，同时一拳向着韩森挥了出去。


第2683章 魔化之力
　　拳影如狮，根本没有给韩森躲闪的机会，恐怖的师影已经笼罩了韩森的身体。
　　韩森目光微凝，咒语化为战甲护住身形，以神游术快速地移动，企图躲开沙莱的狂狮拳影。
　　嗡！
　　突然，韩森感觉四处的空间似乎被封印了一般，他竟然无法撕裂空间瞬移离开，只能眼睁睁地看着狂狮拳影降临而下。
　　韩森微微皱眉，凝拳向着狂狮拳影轰击而去。
　　可是韩森的拳力竟然从那狂狮拳影当中穿了过去，好像那狂狮拳影只是虚幻一般。
　　可是狂狮拳影却真真切切的降临在韩森身上，不过没有发生想像中的激烈碰撞，魔狮一般的拳力刹那间冲入韩森的身体之中，就那般消失不见了。
　　轰！
　　韩森身上气息，在一刹那间变成了和沙莱一样的黑色，韩森整个人都被包裹在炽烈的黑色光焰之中，与沙莱看起来很是相似。
　　韩森微微皱眉，他没有发现自己受到伤害，可是自己的力量却变成了和沙莱一样的属性，除此之外没有受到任何影响，身上连一点伤也没有。
　　正在韩森疑惑之时，沙莱开口说道：“我的魔师之力没有破坏力，但是会把你的身体属性变化为与我一样，算是一种魔化力量吧。”
　　“既然不能令对手受伤，这种魔化有什么意义吗？”韩森问道。
　　“世界上的力量种类亿万，我未必全部都能够破解，但是无论对手是什么样的力量属性，我都可以把对方的力量属性变的和我一样，在我熟悉的力量体系之中，没有人能够打败我。”沙莱说道。
　　韩森略一思索，就已经明白了这种力量的可怕，原本韩森的力量就不如沙莱，依靠自身的独特力量属性和与之匹配的特殊技巧，还有机会与沙莱周旋。
　　可是现在他的力量属性变的和沙莱一样，沙莱已经把这种力量运用的炉火纯青，别说韩森不会用这种力量，就算会用，也肯定没有沙莱用的好，更不可能战胜沙莱。
　　“把敌人拉到自己的节奏当中，再用丰富的经验打败他，沙莱的魔化之力怎么感觉好像有点耳熟？”韩森心中闪过这么一个念头。
　　可是沙莱却已经不再给韩森多余的时间去思考，一拳直接轰击了过去。
　　韩森很快就真正体会到了魔化之力的恐怖，他的力量丝毫没有受损，可是力量却变成了他完全不熟悉的体系，需要重新去适应这种力量，在与沙莱这样的高手对战之中，根本没有时间给他去适应。
　　瞬移！不停的瞬移！
　　韩森只能靠神游术连续瞬移躲开沙莱的攻势，根本无法组织起有效的应对，更别说是反击了。
　　韩森对自己的力量完全陌生，连这种力量能够做到什么都不知道，也不知道它有什么特性，无论韩森使用什么基因术，身上的力量都只有这一种。
　　“韩森的败局已定。”李雪城喜上眉稍。
　　任谁都看的出来，韩森已经没有机会了。
　　他的等级不如沙莱，力量和速度都不如沙莱，现在力量属性又变得和沙莱一样，在这样的情况下，怎么可能打得赢沙莱？
　　别说是韩森，就算换了一个和沙莱同等级的神化生物，力量属性突然变的和沙莱一样，也绝对不是沙莱的对手。
　　“沙莱的魔化之力当真有些奇妙，若是能够模仿对手的力量并不稀奇，可是他却能够强行让对手模仿他的力量，这也太无赖了点。”天启长老苦笑道。
　　奇玉长老摇头说道：“不是无赖，这应该才是真正意义上的同阶无敌。世间的各种力量都有生克之道，一个强者的力量再怎么独特再怎么强，总能够从世间找出另外一种力量克制他，可是沙莱的魔师之力却完全无视了力量的生克之道，这种力量比想象中的还要可怕。”
　　韩森已经用尽全力去熟悉这种与沙莱相同的力量，可是终究时间太短了，若只是进行一般战斗没有问题，与沙莱这样的强者对战是万万不够的。
　　嘭！
　　韩森一个瞬移不及，手臂就被沙莱的拳力击中，咒语所化的铠甲顿时被沙莱那恐怖的力量打裂，手臂骨都差点被打碎。
　　韩森会神游术，沙莱同样也会，而且不比韩森差，韩森连续使用瞬移也无法把他甩开，反而身上受的伤越来越多。
　　嘭！
　　韩森胸口中了一拳，身体似是弹丸一般撞击在结界之上，把结界都给撞的一阵摇曳。
　　身体落在地上，忍不住张口喷出一口鲜血，胸腔内火辣辣的疼，韩森知道这是血液渗入了肺部的关系。
　　事实上不只是肺，韩森的身上到处都是伤，咒语战甲已经有很多地方破碎，最严重的就是胸口这里，整个右边的胸甲都碎裂凹陷了下去。
　　咒语战甲已经破烂不堪，韩森的身体自然也好不到哪里去，一条手臂垂在身边，骨头好像已经全碎了，没有办法再动弹。
　　还有一条腿也骨折，让韩森只能半跪在那里。
　　韩森已经记不清自己有多久没有这么悲剧过了，即便是被美杜莎之盾吸干的时候，也不像现在这么惨。
　　可是韩森不但没有感觉气馁，反而有种隐隐的兴奋感。
　　那种兴奋的来源就是咒语铠甲，看似破烂的咒语铠甲，却隐隐有了突破的迹象。
　　四种基因术当中最难练的基因物语，在这般强大的力量压迫之下，似是隐隐有了九重领域合一，晋升半步神化的迹象。
　　“还差一点……只差那么一点点了……”韩森心中闪过了无数个念头，那种突破的感觉也越来越清晰，可是始终好像少了点什么，就像是隔着袜子抓痒，难以真正触及到那一点。
　　“就这样了结吧。”沙莱已经没有再继续下去的兴趣，他虽然认同了韩森这个对手，可韩森终究只是一个王级九重，还没有与他一战的资本，他更期待韩森晋升神化之后，两人的再次交手。
　　下一秒，沙莱再次一拳轰出，恐怖的拳力如同咆哮的黑暗魔狮一般轰向了韩森，刹那间撞在了半跪着的韩森身上。


第2684章 晋升半步神化
　　沙莱这一拳的力量非常恐怖，韩森却完全没有要躲闪的意思，那只还能动的左手，化为拳头凝聚力量迎了上去。
　　“何必呢！输总比死要好。”远处地媚狐族女人轻叹一声。
　　韩森背后不远处就是结界，他完全可以在那拳力伤到他之前瞬移出去，那似乎也已经是他唯一的选择，可是他却并没有那么做，托着残躯依然要继续战斗。
　　可是以他现在的状态，根本不可能再挡的住沙莱这一拳了。
　　“不知死活，杀了他……”李玉真兴奋地紧握拳头，双眼血红，差点就要大吼出声。
　　李雪城也差不多是一个模样，他们知道这一次应该不会再有意外，他们可以赢下这次的赌注了。
　　以韩森现在的状态硬受这一拳，结果只有两个可能，非死即残，无论是哪一种结果，韩森都不可能再继续战斗下去了，没有谁能够再阻挡沙莱获得蚕之战的第一名。
　　嘭！
　　韩森的拳头撞上了那恐怖的拳力，刹那间护着拳头和手臂的铠甲全碎，韩森的整个身体都被轰飞了起来，在飞起来的同时，身上的咒语铠甲如同一只只蝴蝶似的散落出去。
　　“完了！”天启长老心中为自己的天启宝珠哀叹。
　　玲珑和李可儿也都是面色一变，虽然韩森内心一直都没有放弃，一直都在传达着他可以继续的意念，可是连本命基因战甲都被打碎，韩森又身受重创，能够保住小命就不错了，哪里还能继续战斗。
　　现在她们只希望韩森没有被这一拳直接干掉，玲珑几乎都要瞬移进入结界内救人了。
　　诸多买了韩森得第一的太上族大佬们也都哑然无声，韩森已经尽力了，可是王级与神化的差距实在太大了，沙莱又太强了，败了也怪不得韩森，只是想到他们输掉的东西，却还是忍不住心头滴血。
　　只有李玉真和李雪城兴奋的差点跳起来，几乎就要抱在一起。
　　此战之后，他们赢得了一切，所得的资源，差不多可以支撑他们以后晋升到化蝶级了，更何况还有几件无价的异宝。
　　嘭！
　　韩森的身体再次撞在结界之上，李玉真和李雪城都已经准备要拍手庆祝了，可是却突然间愣在那里。
　　不只是他们，所有人都怔了一下，韩森的身体撞在结界上之后，却没有掉下去，就凭空悬浮在了那里。
　　那破损的身体上正散发着肉眼看不见的奇异波动，整个身体仿佛被朦胧的白光笼罩着。
　　可是仔细去看，却发现那并不是什么白光，而是如同尘埃一般的白色粉末，那些白色粉末正在向着韩森的身体上快速聚集。
　　只是眨眼的时间，韩森的身体就再次被白色的铠甲包裹了起来，原本已经被打碎的咒语铠甲，再次出现在他的身上，而且变的崭新如初。
　　不，比没有受损之前还要强大，咒语战甲上面的咒纹闪烁，散发着无比恐怖的气息波动，令韩森整个人都被朦胧的圣光包裹，仿佛是来自圣山的神灵一般。
　　“他晋升半步神化了！”玲珑和李可儿首先反应了过来，她们可以清楚的感知到，韩森的力量正在以几何形爆发式的增长。
　　“竟然在这个时候晋升半步化神……这家伙还真是怪的很……”许多观战的太上族脸上都露出惊讶之色。
　　战时晋升等级不是不可能，可是晋升本身是需要力量作为支撑的，就像沙莱一样，他的身体内储藏着魔子果的力量，本身又足够强大，所以才能够在战斗当中突破晋升到神化级。
　　可是韩森的身体都已经被打残了，本命战甲都碎了，在这种本源大伤的情况下晋升，理论上是说不通的。
　　可是韩森就偏偏在这种状态下晋升了半步神化，让众人很是不解。
　　“晋升半步神化又怎么样？半步神化依然只是王级，依然不是沙莱的对手。”李雪城咬牙说道。
　　他很不愿意看到现在的局面，只希望沙莱快点把韩森解决掉。
　　沙莱看着韩森，却没有像李雪城想的那般出手。
　　“你真是令人吃惊的家伙，竟然可以在那种情况下晋升半步神化。”沙莱看着韩森说道。
　　“侥幸而已。”韩森微笑着说道。
　　沙莱却是认真地摇头说道：“这个世界上没有什么是侥幸的，就像那些种了彩票的人，人人都觉得他们是运气好，可是运气再好，如果他不去买，也不可能会中。”
　　韩森没有说什么，他确实不是靠运气。
　　在沙莱的那一拳之前，韩森终于领悟了基因物语九重领域合一晋升半步神化的关键，所以他才会硬接下那一拳，借着那一拳之力，令咒语铠甲被摧毁重塑。
　　“不过可惜，若是你晋升的是神化级，那么今天就可以真正分个胜负……”沙莱有些惋惜地说道。
　　“现在一样可以，之前我已经说过了，我们的战斗还没有结束。”韩森淡淡地说道。
　　沙莱却摇摇头没有再说什么，他承认韩森很强，不过半步神化终究还是在王级之内，与他差了一个大等级，他不认为韩森现在有和他对抗的能力。
　　“韩兄，今天就到此为止吧，太阳神套装暂时放于我处，等你晋升神化之后，随时可以来与我一战，到时候你若赢了，就可以拿走太阳神套装。”沙莱想了想说道。
　　好的对手如烈酒，若是年份不够，就差了一些余味，沙莱更想等到韩森晋升神化之后再与他一战。
　　可是韩森却没有耐心等到那个时候，见沙莱不肯动手，他便也不再多言，竖掌为刀，一记獠牙直接就向着沙莱斩了过去。
　　沙莱微微皱眉，已经决定要快速结束这场战斗，再次凝聚了魔化之力，拳化魔狮向着韩森的身上冲去。
　　与上一次一样，沙莱拳力所化的魔狮直接冲入了韩森的身体之内，要把韩森的力量魔化成和沙莱一样。
　　“再来多少次都一样，韩森这家伙难道不懂，只要他的力量变的和沙莱一样，就永远不可能是沙莱的对手……”李雪城的话没有说完，却一下子顿住了。
　　魔化之力冲入韩森的身体之中，韩森的力量却并没有像上次一样魔化，手掌劈出去的那一记牙刀，依然还是紫色的刀气，丝毫未受魔化之力的影响。


第2685章 我即为道
　　咒语战甲的能力是永恒固化，之前没有能够挡的住沙莱的魔化之力，那是因为力量太过悬殊。
　　如今咒语战甲九重领域合一，使永恒固化的能力更进一步，竟然无视了力量的差距，魔化之力也无法再令它产生改变。
　　沙莱微微有些惊讶，连续几次使用魔化之力，都没有能够把韩森的属性改变，知道韩森果然已经拥有了抵挡魔化之力的办法。
　　“魔化之力竟然被韩森克制住了，这到是有些出人意料？”天启长老露出惊讶之色。
　　“虽然魔化之力被克制了，不过半步神化和神化的力量差距依然存在，韩森一样还是很难赢。”奇玉长老说道。
　　“怎么说也算是有一点机会了。”天启长老现在也只能把希望都寄托在韩森身上。
　　虽然魔化之力失去了作用，不过韩森还是全面被沙莱压制了，力量的差距依然存在，只是一种基因术晋升半步神化所提供的强化，还不足以让韩森在力量上面与神化强者抗衡。
　　在沙莱的压制之下，韩森不断地变幻着自己的身法，瞬移加上身法的移动，沙莱竟然一时之间也难以打败他。
　　现在韩森的力量虽然还不足以与沙莱正面抗衡，走的步步惊心，可是却始终没有给沙莱伤到他的机会。
　　玲珑和李可儿虽然感受到韩森的心中一片平静，可是看到韩森每一次与死亡擦肩而过的刹那，还是忍不住心惊肉跳。
　　她们尚且如此，就更不用说其他的旁观者了。
　　韩森现在就像是游走于钢丝之上，一个不小心，就有可能堕落无底深渊。
　　虽然看起来很惊险，可是韩森确实稳住了局面，在沙莱的强大压制力之下，始终没有受伤。
　　“沙莱出身小族的缺点还是暴露出来了。”李春秋无奈地心中叹息。
　　沙莱虽然天赋异禀，能够把一门普通的拳法化腐朽为神奇，与各大基因术对抗都不落下风，配合上魔化之力，能够与同阶的任何强者一战而不落下风。
　　可是现在魔化之力失效，只是一门拳法就显得有些太过单调了，车技再好，终究还是只能开车，不可能你车技好到可以用来开飞机。
　　沙莱的拳法就是太普通了，只能通过正常的手段，步步为营取得胜利，没有那种一锤定音的能力，虽然占据了绝对的上风，却始终拿不下韩森。
　　“如果沙莱能够在天外天多修炼几年，多学习一些顶级的基因术，到时候以他的天赋和能力，又何愁对于韩森束手无策？”李春秋转念又一想：“这个韩森也是厉害，若是换了一般的半步神化，在力量和速度都被沙莱压制的情况下，应该不可能再和沙莱周旋，沙莱只要看过一遍的招术，就能够想到破解之法，可是韩森的招术已经重复使用过了不知道多少次，沙莱却一直也没有能够破解。”
　　沙莱的感觉如实的反应在李春秋脑海之中，虽然沙莱的心态并没有改变，依然稳如磐石，死死地压制着韩森。
　　可是李春秋感觉的出来，有很多次，沙莱都以为他要得手了，可是最终却没有能够碰到韩森。
　　李春秋仔细感应沙莱的心理，终于发现了为什么沙莱没有能够破解韩森的招术。
　　只要沙莱看过一遍的基因术，他都能够抓住对方的破绽，而韩森的基因术不是没有破绽，而是破绽太多了。
　　沙莱想要利用那些破绽的时候，却发现那些破绽都是韩森故意留下的陷阱，不但没有能够重创韩森，反而因此落入陷阱，又给了韩森喘息的机会。
　　韩森的基因术当中肯定会有真正的破绽，天下没有无解的基因术，可是韩森把真正的破绽隐藏在了他故意设下的破绽当中，九假一真，让沙莱只能去猜哪一个才是真正的破绽，可是直到现在为止，沙莱却连一次也没有猜对。
　　“大道五十，天衍四十九，遁去其一，是为定数，也是变数，不完美才是这个世界真正的完美，韩森已经得了遁去其一的精髓，这个家伙真的可怕，等他成长起来，也许不会比我太上族的嫡系差。”天启长老惊叹道。
　　“听说他的本命基因术修炼需要海量的资源，在我太上族的这四年，能不能晋升神化还很难说，就算晋升到原基级，以后在大宇宙之中，又有谁能够提供给他那么庞大的资源，让他一步步走下去呢？”奇玉长老微微摇头，显然对于韩森的前景并不十分看好。
　　“可惜了，他若是我太上族出身，说不定就又是一个李春秋，我族全力培养之，定然可以令他冲入基因神殿。”天启长老说道。
　　“这件事想都不要想，你又不是不知道，我族那些老顽固，怎么可能让一个外族成为嫡系。”奇玉长老苦笑道。
　　天启长老闻言轻轻一叹：“有时候到是有些羡慕天族的张玄道，至少他想做什么都可以做，而我们却是什么也做不了。”
　　奇玉长老脸色一变：“此话你在这里说说就算了，万万不可让那些老顽固知晓，你应该很清楚他们对于天族叛出我族的事情一直耿耿于怀。”
　　天启长老摇摇头没有再说什么，目光继续关注在韩森和沙莱的战斗当中。
　　沙莱的拳如魔狮，一道道拳力吞天食日，令韩森像是天地狂澜之中一叶时隐时现的小舟，可是无论沙莱的拳势怎么恐怖，却始终无法把韩森击沉。
　　天地沧海之一栗，韩森虽然只是那一栗，却可以随波逐流，任天地之威再如同狂暴，也无法将其吞入深渊。
　　韩森此时心中一片清明，天之下刀法配合着神游术，不断的从手中一招一招的使用出来，每一刀都似乎另一翻天地。
　　练刀如此久，韩森终于在重压之下，有了自己的领悟和刀意，而不似以前，只是得了前人的意境感悟。
　　“天地为棋盘，而我仅为区区一子，但是在这天地棋局之中，真正有意义的却是这些棋子，诸天万道，皆因有子才有道，若无子，那便是无道……”韩森心中的感悟越来越深，猛然间豁然开朗，不由得脱口而出：“天之下，我即为道，我生便道生，我亡即道亡。”


第2686章 悟刀意
　　韩森的声音虽然不大，可是太上族和一部分蚕都在关注着这一战，自然就把韩森所说的话听了个清楚。
　　“狂妄！你也配！”李玉真冷哼一声。
　　确实狂妄，不只是李玉真，就算是天启长老和那些买了韩森拿第一名的大佬们，也都觉得韩森这话实在太狂妄了。
　　道即是宇宙，宇宙即是道，韩森那话的意思落在他们耳中，就好像是他韩森生所以宇宙才会存在，他韩森一死，宇宙就要消亡了似的。
　　古往今来多少真神级强者，也没有一个敢说这样的话，真神强者虽然不多，但是每个时代都会有一些，生生死死已经不知道有多少，也没见宇宙因为他们的死亡就毁灭，更何况韩森只是一个刚刚晋升的半步神化而已。
　　这话已经不是狂妄能够形容的，应该说是无知才对。
　　众人只是误解了韩森的意思，他所说的我，其实并不是指他自己，而是泛指的芸芸众生。
　　众生皆为棋子，看似受命运操控，可是若没有这些棋子，那空有棋盘还有什么意义呢？再好的棋盘终究只是死物，那些组成变幻莫测棋局的棋子，才是真正的道之所系，有子才有道，无子便无道。
　　韩森悟透了其中的关键所在，有种豁然开朗的感觉，才会喜不自禁之下脱口而出那句话。
　　旁人都只以为韩森是狂妄无知，只有玲珑和李可儿能够清楚的感知到韩森的心境和感悟，美目之中异彩闪动。
　　韩森的感悟就等于是她们的感悟，此时她们也完全沉浸在了天之下的意境当中，那种意境的强大，她们以前只在太上族的几位至高存在身上见过。
　　可是今日，她们却自己有了这种意境和感悟，又如何能够让她们不惊喜万分。
　　“这意境……已经不是一般的神化强者可比……”李可儿神色复杂，即是心喜，又有些难以相信，韩森一个半步神化，竟然能够悟出这等意境。
　　韩森一夕自悟，天之下刀法顿时大进，以前他只是在用刀，而现在刀中有了自身的理解和领悟，那就似是有了自身的生命一般。
　　刚才韩森虽然一直没有被沙莱所伤，可是给人的感觉却是随时都可能会被灭杀，韩森只是在苦苦支撑而已。
　　可是现在却突然间变的有些不一样了，韩森一样还是被沙莱压制着，可是给人的感觉却突然之间好似变的轻松了许多，在那般危险的情况之下，却让人感觉如闲庭信步一般，完全没有了刚才的紧张和压迫感。
　　韩森以掌为刀，之前的刀法有种方方正正的感觉，让人觉得就是在刻意布局，可是现在韩森信手拈来，一刀刀似是随意而为，却达到了和刚才一样的效果，甚至比之前的效果还要更好。
　　“天地为棋我为子，一呼一息皆为道。”韩森完全沉浸在了天之下的意境当中，随着感悟的不断加深，手中刀法也越来越随意，但是这种随意却又暗合了某种宇宙至理，一刀一斩之间，都让沙莱感觉非常难受。
　　对，就是难受，虽然韩森没有给他实质上的压力，可是沙莱总感觉好像一切都有些不对劲了。
　　也说不上来哪里不对劲，可就是好像什么都有些不对劝。
　　山不对劲，石头不对劲，所有的一切都不对劲，好似成了他的障碍一般，而韩森却在那天地之间如鱼得水，好似所有的一切都在帮助韩森一般，总之让沙莱感觉很别扭。
　　“这……这不是我们太上族《太上感应篇》的天人合一吗？”李春秋等修炼太上感应篇的族人，都是瞪大了眼睛看着韩森，像是见了鬼一样。
　　修炼太上感应篇，可以达到天人合一之境，与宇宙天地融为一体，可借助宇宙万物之力。
　　可那是太上感应篇修炼有成者才有的能力，玲珑才勉强能够触及到一点边缘，还远远谈不上真正的天人合一。
　　韩森肯定没有练过太上感应篇，可是他仅凭一套从《无字天书》中衍生出的刀法，竟然达到了和太上感应篇天人合一相似的效果，如何能够让李春秋等人心中不惊。
　　即便是因为修炼太上感应篇的缘故，情绪波动远比一般生物低的多，李春秋等人此时却也是一脸的愕然。
　　“这小子……真是奇了……”天启长老呆了半晌，才说出了这么一句话来。
　　他和奇玉长老虽然没有修炼过太上感应篇，可是没吃过猪肉总见过猪跑，他们见的多了，自然知道太上感应篇的一些特征。
　　此时见韩森所使用的刀法之意，竟然隐隐与太上感应篇的天人合一十分相似，心中都是大为吃惊。
　　韩森心中却未想那么多，彻底沉浸在了刀意之中。
　　宇宙的一草一木，一山一水，甚至是一粒尘埃和一个细菌，在他的眼中都仿佛有了意义，与他的刀法有了某种关联。
　　“天地万物皆为子，每一子皆有自己的作用，而所有的子连在一起，才有了棋局，看似没有关联的棋子，实际上都有着关联，每一个棋子都可能影响整盘棋的走向，而我所需要作的，就是成为能够扭转棋局的那一颗棋子。”
　　韩森心中不断的领悟：“不需要特殊的力量，只需要在最需要自己的位置发挥自己的作用，入水那便为鱼，上天我即是鸟，顺应宇宙天地至理，到天地宇宙之助……”
　　韩森的刀法越用越是随意，可是那看似随手的一击，却给沙莱造成的麻烦越来越大。
　　刚才还在嘲笑韩森狂妄无知的太上族，此时却都看的目瞪口呆，原本处在绝对劣势的韩森，突然之间好像变的不那么的劣势了。
　　反而是沙莱的攻势，给人的感觉好像有些生硬起来，不似先前那么的流畅了。
　　“有趣……实在有趣的很……以天之下刀法衍化出天人合一之境界……太上族那些老家伙肯定已经妒忌的要发狂了吧……”玉善心看着韩森的刀法，嘴角微微翘起，露出一个让人折磨不透的古怪笑容。


第2687章 天下刀
　　确实有人要发狂了，李雪城和李玉真都是脸色铁青，眼中布满了血丝，紧握着拳头，指甲陷入了血肉之中而不自知，状若两个疯子一般死死地战斗中的韩森。
　　“不可能……不可能的……”他们感觉自己都快要窒息了。
　　一个半步神化在与神化的战斗中，竟然稳住了局面，让他们心中的不安越来越强烈，生怕自己想象中的那一幕会出现。
　　“不会……绝对不会……半步神化无论如何也不可能战胜神化……更何况那个神化是沙莱……一定不会的……沙莱一定会赢……”李玉真双目血红，咬着牙一字一顿的说着，像是在说给李雪城听，又像是在说给他自己听。
　　沙莱此时也是眉头微皱，虽然局势还在他的控制之中，可是他却感觉越来越不对劲了，韩森现在整个人都犹如神助，随便的一刀斩来，就让沙莱感觉难以捉摸，明明看似普通的一刀，却让他难以破解，连看也看不明白。
　　沙莱并不是一个会坐以待毙的人，所以在他感觉不对的同时，就做出了最正确的决定，整个人如同一头地狱中的狂狮一般，无视了韩森的攻击，直接向着韩森冲了过去。
　　“任你技法通天，始终力量不如我，一力降十会，以拙破巧。”沙莱身若魔神，带着恐怖的秩序链威压而下。
　　韩森的刀气斩在他身上，直接被他身上的秩序链崩碎，根本连秩序链都无法破开，更不要说伤到他的身体了。
　　韩森却也不急不躁，身形如流云顺风而动，沙莱那么狂暴的力量，不但没有能够伤到韩森，反而像是推着小船前进的巨浪一般。
　　巨浪虽然暴虐，可是却无法覆灭浪头上的小船。
　　韩森宛若仙人乘风一般御浪而行，身上刀意纵横，任由沙莱如何横冲直撞，始终伤不到他一片衣角。
　　碧玺目瞪口呆的看着韩森与沙莱的战斗说道：“沙莱他该不会……”
　　他本想说沙莱该不会要败吧？可是在李春秋面前没有能够说出来，硬生生把后面的字又咽了下去。
　　“恐怕是要败了，沙莱虽强，可他终究出身不太好，修行的时间太短，若再给我三年时间，他也不会面临这样的困境。”李春秋淡淡地说道。
　　碧玺微微点头：“便宜了韩森那小子，不过话说回来，他那刀意还真是厉害，竟然隐隐有了天人合一的意境。”
　　“还算不得天人合一，最多也不过就是顺应天意而已。”李春秋说道。
　　“与大师兄你的境界相比，他自然算不得什么，不过相比一般生物而言，他的境界确实已经很厉害了。”碧玺想了想说道。
　　李春秋微微点头：“玲珑和李可儿两个共用韩森为蚕，到也不算委屈，这样的人才，在我太上族之外，确实已属难得。”
　　天启长老此时心情大为轻松，笑眯眯地说道：“神化……神化又如何……还不是一样要输，老夫的眼光果然不差。”
　　奇玉长老很是鄙夷的看了他一眼，之前沙莱晋升神化之时，也不知道是谁像死了亲爹一样，不过这话奇玉长老自然是没有说出口。
　　随着战斗的继续，越来越多的太上族发现，韩森的劣势已经被扭转了，沙莱就像是一头拥有恐怖力量的猛兽，可是他却始终伤不到韩森。
　　“韩森这刀法真的可以啊！”
　　“何止可以，绝对是顶级水准，不愧是天族出品的刀法。”
　　“那是，好歹天族也是我们太上族走出去的，他们的刀法能差得了吗？”
　　“嘿嘿，你们说，要是韩森真的拿了第一，李雪城那个混蛋会是什么表情？”
　　“不至于吧？韩森的刀法虽然厉害，可是力量终究不如沙莱太多，沙莱伤不了他，他也一样伤不了沙莱，顶多也就维持一个不胜不败，若是时间久了，半步神化的耐力应该远不如神化，最后还是只能输吧？”
　　“谁知道呢……也许有个万一呢……”
　　“嘿嘿，万一韩森真拿了第一，李雪城的表情一定很精彩。”
　　“不只是李雪城，还有李玉真，没有李玉真，李雪城怎么可能会提前知道蚕之战不许使用异宝的消息。”
　　“真希望韩森能赢，然后去看看那两个混蛋的表情，竟然敢坑我。”
　　……
　　李雪城和李玉真的脸色现在已经十分精彩，他们的眼睛都快要突出来了，死死地盯着战斗影像。
　　“一定不会输……沙莱不可能会输……”
　　“一定会赢的……一定会赢的……”
　　两个人像是痴呆了一样，嘴里反反复复就念叨着这么两句话，可是心中的不安却越来越强烈。
　　“天地如棋变幻横测，万物如刀皆有其道，沙莱，试试我这一记天下刀如何。”韩森心中的刀意已经如同火山喷发一般抑制不住，对着沙莱大喝一声，同时以手作刀，当头向着沙莱斩了过去。
　　“来的好。”沙莱一直有力无处可用，这时候韩森主动应战，正合了他的心意，一身恐怖的秩序链力量凝聚于一拳之上，留着韩森的手刀轰了出去。
　　嗡！
　　空间被沙莱的一拳直接轰爆，秩序链所化的魔狮撕裂虚空，狮口形成了一个巨大的空间黑洞，向着韩森吞噬而去。
　　韩森神色不动，手臂继续向前斩了下去，可是从他的手上，却并没有刀气出现，好像只是随手比划了一下而已。
　　正在众人都感觉奇怪的时候，突然看到整个坛谷之内的山川河岳，花草树木之中，都有刀光升腾而起，一时间坛谷之内各种刀光密密麻麻的升腾而起，宛若刀山刀海一般，全部向着沙莱的席卷而去。
　　无数的刀光纵横交错，密密麻麻的如同洪流一般席卷向了沙莱和他轰出的魔狮。
　　沙莱原本依仗着自己的秩序链力量，无惧于那些只有王级的刀光，可是那些刀光实在太多了，恐怖的魔狮拳力和沙莱的护身秩序链在密密麻麻的刀光之中竟然渐渐消磨崩碎。


第2688章 太阳神套装
　　众人眼前看到的景象就是，韩森手掌向前一斩，天地之间的万物都分化出了刀光，随着他的一斩之势化为刀光洪流，铺天盖地地卷向了沙莱和魔狮。
　　强如沙莱也在抵挡不住天地万物所化的刀光洪流，魔狮逆着刀光洪流冲向韩森，却在洪流之中一点点崩碎。
　　“不可能……沙莱不会败……不……不……要……啊……”李雪城和李玉真瞪大了眼睛，张大了嘴巴，却因为太紧张，连声音都发不出来了，只是在心中绝望的呐喊。
　　可是他们的呐喊并没有能够拯救沙莱，随着那天地间的刀光洪流汹涌而下，魔狮一点点崩碎，沙莱的身体也终于承受不住，几乎是在魔狮彻底崩溃的刹那，沙莱身上的秩序链也被洪流冲破，刀光在他的身上纵横交错，连那神化之体都被斩出一道又一道的刀口。
　　刀光只有半步神化级的力量，一刀、十刀、百刀都不足以伤到沙莱的神化之体，可是这刀光的数量实在太多了，无穷无尽根本不知道有多少，连续不停的斩击之下，便是神化之体也抵挡不住。
　　当然，这也是因为沙莱的神化之体还不够强大，若是他能够做到真正的无伤，就算有再多的刀光也没有用，可惜他的肉体还没有强大到那种程度。
　　眼看着沙莱的身体在刀之洪流中鲜血崩飞，李雪城和李玉真差点就瘫在地上，而天启长老等人却是大喜过望。
　　玲珑和李可儿却是喜不自禁，她们不但感悟到了韩森的天下刀意，也学会了这一招天下刀。
　　那恐怖的刀光洪流，并非是天地赐予韩森的帮助，或者说不完全是，而是韩森之前斩出的刀光，在破碎之后，融为天地万物之中，借助天地万物的特性，重新凝聚为刀光。
　　这与以前的刀丝很是相似，只不过更进了一步，借用了天地万物作为刀光的载体，重新凝聚出刀光之后，那刀光自然就带了万物的特性，比单纯的刀丝更加可怕。
　　融入水中的破碎刀光，重新凝聚为刀光之后，就拥有了水的特性；融入山石中的刀光，重新凝聚之后，就有了山石的特性。
　　不过天下刀总得来说，还是韩森自己的力量，只是把长时间斩出去的刀光集中爆发出来，韩森斩出的刀光越来，爆发的时候，刀光洪流也就越强大。
　　也就是说，这一招需要大量的前期时间做准备，否则就难以发挥出强大的威力。
　　“好一招天下刀，有了这一刀，韩森在与同阶甚至更高一阶的战斗中，几乎就等于是立于了不败之地，只要他能够坚持一段时间，等待天下刀爆发之时，同阶之中又有谁能够挡的住那无处不在的刀光洪流呢？沙莱遇上韩森，也算是倒了大霉了。”李可儿看着身体已经不受控制在刀光洪流之中被抛飞起来的沙莱，轻声叹息道。
　　“所以，要打败韩森，只能速战速决，在短时间内直接把他镇压，否则就只能败退。”玲珑说道。
　　“好一个天下刀，不过也就是欺负沙莱没有一锤定音的能力而已，看来以后需要侧重培养沙莱在这方面的能力，再战之时，韩森就不会再有使用天下刀的机会了。”李春秋淡淡地说道，并没有因为沙莱的失利而有情绪波动，只是在分析着沙莱失败的原因，以及以后该如何令沙莱变的更加完美。
　　韩森一斩即收，不等那刀光洪流完全把沙莱的身体撕裂，就手掌一抬，漫天刀光顿时化为碎光升腾消散，坛谷之内也恢复了原有的平静。
　　“你赢了。”沙莱站起来，虽然还有再战的力量，不过却开口认输，然后转身瞬移出了结界。
　　他知道那一刀韩森是手下留情，否则他的身体会被彻底的撕裂，所以再纠缠下去已经没有意义。
　　李雪城和李玉真已经彻底瘫坐在地上，双眼无神如同痴呆了一般，他们实在无法接受这样的结果。
　　“怎么办……那么大笔的赌注赔偿……还有天启宝珠……”两个人这时候脑子里面一片空白。
　　“只凭一门刀法，就初窥了天人合一的门径，这个韩森确实是可造之材，可惜他只是一个蚕，而不是我们太上族的嫡系传人。”天启长老赢了赌约，自然十分高兴，可是却也不免有些惋惜。
　　与沙莱一战之后，没有其他的蚕再来到韩森面前，他们之间相互撕杀，最后一一离开了坛谷，最后只有韩森一人留在坛谷之中，那结界却自动消失。
　　同时，一个四方的青铜古箱在一道光束之中，缓缓地降落在了韩森面前。
　　韩森接住青铜古箱，打开一看，里面放着的果然就是那一套七件的太阳神套装。
　　韩森也不客气，直接就把太阳神套装穿在了身上，头盔、上半身甲、战裙、一双护手和一双战靴，七件神化异宝穿在身上，令韩森整个人被包裹在银色镜子一般的铠甲之中。
　　几乎在七件神化异宝穿戴完毕的一刹那，一对银色的巨大光翼出现在韩森背后，让他看起来仿佛真的似是天空中光辉万丈的太阳神一般。
　　许多蚕眼中都露出了羡慕之色，韩森心中却在暗自吐槽：“这什么破太阳神套装，简直就像是灯泡套路，穿上这玩意儿，就像是一轮太阳那么的鲜明出众，隔着几万里就能被敌人看到，就算躲在万军丛中也会被第一眼看到，简直就是一个光彩夺目的大靶子。”
　　虽然如此吐槽，可是太阳神套装上面散发出的恐怖力量，却让韩森大为欣喜。
　　以半步神化的能力，还不足以激发出太阳神套装的全部威能，不过只是一部分的威能，却已经凝聚出了秩序链，特别是那背后凝聚出的太阳神之翼，带给了韩森完全不逊色于原基神化的速度，甚至比沙莱的速度还要更快一些。
　　韩森只是微微一振太阳神之翼，身形就如同瞬移般出现在了玲珑和李可儿的身边，比他之前的速度强了许多。
　　“就算我使用孔雀王魂衣之时，所获得的力量也不过如此，速度还没有太阳神之翼快，而且太阳神套装的威能还没有全部激发，若是全部激发的话，恐怕能够正面与蒙烈那样的蜕变级神化一战了吧？”韩森越看越觉得太阳神套装很是顺眼。


第2689章 断掉的暗域丝
　　烟霞如雨，湖畔的一座小院内，玲珑和李可儿坐在石桌前，神色都有些古怪。
　　“你有没有想到天下刀的破绽？”玲珑看着李可儿问道。
　　李可儿微微摇头，看着玲珑反问道：“你呢？”
　　玲珑也摇了摇头，皱眉说道：“蚕对于我们来说，只是一个感悟的工具，而不是纯粹的学习目标，现在的情况对于我们来说有利也有弊。有利之处在于韩森能够给予我们强大的意境和感悟，让我们能够快速提升自己。可是若我们只是一味的学习他，那我们终究也不过就是在复制另一个他，无论我们复制的再怎么完美，都始终比不上真正的原版。我们真正需要走的路，是要在蚕的基础上更进一步，走出一条属于自己的路，从这一方面来说，对于我们来说非常的不利。”
　　李可儿接口说道：“话虽然这样说，可是韩森的意境确实太强了，以我们现在的境界，根本不可能找出他的破绽。”
　　“你能够说出这样的话，就已经很不妙了，我们需要的是超脱，而不是单纯的学习，韩森竟然能够在我们心中留下无法超越的印象，已经说明我们反受了他的限制。”玲珑神色凝重地说道。
　　“那怎么办呢？”李可儿实在想不出来，应该如何打破现在的局面。
　　若真的让韩森在她们心中留下不可磨灭的无敌姿态，那她们以后的成就也就会被局限于韩森之下，这绝对不是她们寻找蚕的初衷。
　　“韩森需要一次失败，只有他败了，我们才能够破除他在我们心目中留下的强大无敌印象。”玲珑说道。
　　“连沙莱都败给他了，短时间内，恐怕没有蚕能够与他一战了吧？”李可儿疑惑的看着玲珑，不知道她到底是什么意思。
　　“为什么非是蚕不可呢？现在韩森拿到了第一名，他应该有资格进入囚魔殿了，让他去那里历练，一来对于他的修行有很大的帮助，二来让他受点挫折，也可以免去他生出自满之心，三来可以打破他在我们心中留下的强大印象，也算是一举三得吧。”玲珑淡淡地说道。
　　“这个办法好，那我们现在就去给他申请进入囚魔殿的资格吧，天启长老这次因为韩森大赚了一大笔，想来应该不会在这种事情上面为难他。”李可儿高兴道。
　　韩森和宝儿还在暗界湖边垂钓，李可儿又找了一条暗域丝给宝儿，让他们不必再共用一条暗域丝。
　　不过韩森还是相当的郁闷，自从钓上来了玄黄经之后，他后来钓上来的都是一些破烂，诸如锈烂的铠甲兵刃，破损的石像之类的。
　　有一次韩森感觉非常沉重，以为是什么好东西，拼命的拉了半天，结果拉上来一座三米多高的石像，还是缺胳膊少腿的，差点没让韩森气炸了肺。
　　宝儿不时可以钓上来一些珠宝之类的东西，韩森也不知道有什么用。
　　十六只小猪仔一直跟着宝儿，吃了宝儿不少零食，可是却一点也没有长大，一个个只有拳头大小，看起来到是很迷你可爱，可就是没啥用，整天吃了睡睡了吃，要不就是跟在宝儿屁股后面撒着欢的乱跑。
　　“爸爸快来，有东西上钩了，好重……”宝儿突然叫了起来。
　　韩森连忙跑了过去，伸手一拉，果然感觉入手十分沉重，好似下面坠着一座山似的。
　　韩森和宝儿用尽了吃奶的力气，一点点把暗域丝从湖中拉出来，拉了好一会儿，才终于看到有什么东西从下面上来了，从云雾之中露出了一角。
　　“那是什么玩意儿？”韩森看到那东西，不由得微微一怔。
　　从露出来的部分看，那东西好像是一件青铜器，四四方方的开口，边长有一米多，不过那东西却不是长方形的，因为开口往下的部分，突然间收缩，比开口位置小了很多。
　　随着青铜器渐渐地被拉上来，露出雾气的部分越来越多，韩森很快又看到，在青铜器开口处约有一米左右的位置，竟然出现了一个羊头雕像。
　　不，不只是一个，四方青铜器的四个角处，都各有一个青铜羊头雕像。
　　“这玩意儿……怎么那么像四羊方尊……”韩森心中想着，那青铜器已经完全被拉了出来。
　　嘭！
　　好像有什么东西断掉的声音，眼看着就要被完全拉上来的青铜器，竟然没有飞出湖面，反而是捆着它的暗域丝断掉了。
　　然后韩森就看到那四羊方尊飞快的又沉入了湖中，也不知道是不是错觉，韩森看到对着他们的那个青铜羊头的脸上，似乎露出了一抹诡异的笑容。
　　韩森有些疑惑地看着湖面，暗域丝虽然本身易断，不过这段时间韩森和宝儿垂钓了那么久，却也从未断过一次，这次暗域丝竟然断了，也不知道是什么原因。
　　想要找玲珑和李可儿问一问，可是她们都不在，韩森也没有其它的办法，只好继续垂钓修炼。
　　“再过几天，白先生那边应该就会有消息了，得让李可儿再带我去一趟沙漠才行。”韩森一边垂钓，心中一边暗自思索，他对于玄黄经还是有些期待的。
　　玄黄经不需要韩森去练，只要逆转一下血脉命神经就可以使用，这样的好事哪里去找。
　　“希望玄黄经有用吧。”韩森正想着，突然间又听到宝儿在那里喊：“爸爸，又有东西上钩了，快来帮我……”
　　韩森看宝儿一双小手拉着暗域丝，好像很吃力的样子，暗域丝绷的笔直，和刚才的情况差不多。
　　连忙走了过去，双手拉住了宝儿的暗域丝，用力的往上拉，感觉比刚才拉四羊方尊的时候还要沉重。
　　韩森和宝儿两个人越来越觉得吃力，还有一股力量隐隐往下拉，让他们几乎把握不住暗域丝被拉下去。
　　十六只小猪仔也跑了过来，排成了一排，用嘴咬着暗域丝，像拔河一样在后面一起用力帮着拉。
　　“同志们加把劲哟……一二一呀……”两人十六只小猪仔，一边喊着号子一边拉，好半天终于看到有东西从湖面露出了头。
　　看到那东西的时候，韩森忍不住又是一愣，竟然还是那一座四羊方尊。


第2690章 囚魔殿
　　“竟然又把它钓上来了？”韩森微微有些惊讶，想到刚才四羊方尊掉下去的时候，看到的那一抹诡异的笑容，不由得再次看向了羊头。
　　这一看之下，韩森顿时一惊，那青铜羊头低眉垂目，似是入定的老僧一般，哪里有半点笑容。
　　“难道说四个青铜羊头雕刻的表情都不一样？”韩森正想着，突然又听到嘭的一声，暗域丝竟然又断了。
　　韩森看着快速沉下去的四羊方尊，这一次他清楚地看到了那个青铜羊头，刚才那像是入定老僧一般的模样不见了，取而代之的是一种诡异的笑容，似是眯着眼睛在看他们。
　　“这东西难道是活的？”韩森心中震惊，可是还没有等他再仔细看，四羊方尊就已经落入了湖中。
　　“这事就有点奇怪了，怎么连接两次都钓到同一样东西，而且那东西竟然还像是活的？反物质世界有活的生物吗？”韩森暗自思索，可是他对于暗界湖了解不多，只能等玲珑她们回来，再问一问她们。
　　从这之后，宝儿又有几次钓到那座四羊方尊，可是每次都拉不上来，被它重新沉入了暗界湖之中。
　　韩森自己还是只能钓上来一些破烂，基本上没啥用处。
　　小玉俑上的三角图案亮了起来，韩森知道是玲珑和李可儿回来了，果然没多久就看到她们瞬移到了湖边。
　　“韩森，你不是一直都想要去猎杀异种吗？我们已经给你找好了地方，那里有原基神化异种可以猎杀，而且十分安全，可以让你有机会单独面对一只原基神化异种。”李可儿笑着说道。
　　“竟然有这样的好地方？怎么不早说呢？”韩森有些怀疑的看着李可儿问道。
　　“以前是以前，有些地方你还没有进入的资格，现在你拿了蚕之战的第一名，自然就不一样了。”李可儿解释道。
　　“原来如此。”韩森想起四羊方尊的事情，把之前他们几次钓到四羊方尊的事情说了一遍。
　　李可儿和玲珑听完之后，都是脸色大变，玲珑盯着韩森问道：“你们钓到的四羊方尊，是不是大概有三四米的高度……”
　　玲珑把四羊方尊的模样形容了一下，和韩森见过的一模一样。
　　“不错，就是你说的那个模样，它有什么问题吗？”韩森看李可儿和玲珑的表情，就知道这里面肯定有什么事。
　　李可儿和玲珑对望了一眼，玲珑这才说道：“那座四羊方尊，以前也曾经有太上族钓到过。”
　　“然后呢？”见玲珑只说了一句，就停了下来，韩森忍不住追问。
　　“还是我来说吧。”李可儿神色有些古怪的看着韩森说道：“四羊方尊以前也有太上族钓到过，不过那东西不怎么吉利，钓到四羊方尊的那些太上族，后来都出了事情。”
　　韩森心脏顿时跳了一下，皱眉问道：“出了什么事？是死了还是伤了？”
　　李可儿摇摇头：“没死也没有受伤，据我太上族中记载，之前一共有三个太上族钓到过四羊方尊，其中之一就是开创了天族和镇天宫的那一位。”
　　“这不是好事吗？怎么会说不吉利呢？”韩森这就有些不太明白了，开创一族盛世，那是何等的荣耀，哪里不吉利了？
　　“你听我说完。”李可儿苦笑了一声，继续说道：“第二个钓到四羊方尊的那个太上族，后来因为一件事情杀父弑母，反叛出了太上族。”
　　顿了顿，李可儿又说道：“第三个钓到四羊方尊的太上族，偷了我太上族的一件镇族之宝，从此消失无踪，再也不见踪影。”
　　“这么说……钓到了四羊方尊的太上族……后来都叛出了太上族……”韩森顿时明白为什么李可儿会说四羊方尊不吉利了。
　　“虽然没有明确的证据，不过从有记载的部分来看，确实是这样的。”玲珑苦笑道。
　　“咳咳，我本来就不是太上族，将来肯定会走的，这应该算不上背叛吧？”韩森轻咳着说道。
　　玲珑沉吟着说道：“我所说的那些太上族，他们都只钓到过一次四羊方尊，以后就再也没有见过，你们却连续钓到了六次，虽然反叛这种事只是一种猜测，不过族中对此事确实有些忌讳，你和宝儿不要把钓到四羊方尊的事情说出去，免得引起不必要的麻烦。”
　　韩森连连点头，原本还以为是什么好东西，没想到竟然是这么个倒霉玩意儿，他自然不会到处乱说。
　　而且他在天外天也没几个认识的人，就算是想要到处乱说，也找不到可以说的人。
　　“走吧，最近一段时间，你们就暂时先不要来暗界湖了。”玲珑说着，就带了韩森和宝儿一起瞬移离开暗界湖。
　　韩森从李可儿口中，大概知道了他要去猎杀异种的地方叫囚魔殿，那里原本是一个山洞，后来被太上族在山洞的基础上改造成了一座宫殿。
　　其实说是宫殿，不如说是牢房更加准确，在那囚魔殿之下，原本山洞的位置，镇压着一头异种，那头异种没有能力逃出来，可是每隔一段时间，却会孕育出一个类似分身的异种钻入大殿，那异种本身就是原基神化，所以每隔一段时间，太上族就要进去斩杀那个分身异种，以确保囚魔殿能够继续镇压那头异种。
　　玲珑和李可儿申请了这一次的囚魔殿猎杀任务，让韩森有一对一猎杀神化异种的机会。
　　“原基级的神化异种吗？正好可以试一试太阳神套装的威力，又可以拿到神化异种基因，这也算是一举两得了。”韩森心中一喜。
　　孔雀王兽魂和六核蛇弓，有玲珑和李可儿在的时候，韩森也不敢乱用，以免被她们发现兽魂和异宝的不同。
　　现在有了太阳神套装，对于韩森的帮忙还是很大的。
　　一行四人来到了囚魔殿，李可儿把宝儿抱了过来，让韩森一个人进入了囚魔殿，她们和宝儿则等在外面。
　　韩森到也没有怀疑什么，只以为她们还是想要自己的战斗经验和感悟，所以才会让他自己去猎杀那个分身异种，便自推门走进了囚魔殿。


第2691章 恐怖的原基神化异种
　　囚魔殿是针对那头异种所设，韩森进入其中并没有受到禁制的约束。
　　整座大殿建造的都非常奇怪，一般大殿的地面都是平的，或者有一些向上的台阶，可是这座大殿的内部，四面的石阶却是向下的，像是一个方形的漏斗，在石阶的最下方，是一个边长约有十几米的石台。
　　韩森看到石台上面有很多的奇异符号，虽然看不明白是什么意思，不过却可以感应到上面的古怪力量波动。
　　而在那石台之上，还有着一根漆黑如墨的石柱，石柱连接石台与大殿顶端，上面也有着各种神秘的刻纹，不过吸引韩森目光的却不是那些刻纹，而是被锁链捆在石柱上面的一个生物。
　　那生物看起来有点类似于人，可是身体却又像是甲壳虫一般，全部是由血红色的甲壳构成，头顶还长有一根类似于独角仙的红色怪角，眼睛的位置血光闪烁，内中充满了暴戾与杀戮的欲望。
　　韩森在打怪那生物的同时，它也在盯着韩森看，猛然间张开了嘴巴，露出嘴巴里面一口如同锯齿般的尖牙，对着韩森发出高频波般的嘶吼声。
　　它的身体也在随之挣扎，可是它这一动，石柱上的刻纹顿时都亮了起来，一道道光链显现了出来，束缚住了那只生物，让它难以冲出石台。
　　“果然是原基神化。”看到它身上的血色秩序链流转，韩森心中一喜。
　　天外天的异种虽然多，不过各种恐怖的异种横行，其中不乏高级神化，出去猎杀太过凶险，这里有现成的一只原基神化异种让韩森杀，韩森自然觉得很高兴。
　　身上穿着太阳神套装，韩森背后的太阳神之翼只是微微一动，就已经来到了那石台前，化掌为刀，直接向着被捆在石柱上的异种劈了过去。
　　刀法还是天之下，不过有了太阳神套装的力量加持，韩森这一刀斩出，顿时形成了恐怖的秩序链刀气，如同一道太阳光刃般，斩向了异种的脖子。
　　“嘶！”异种发出更加凶厉的吼叫声，身上血色秩序链如同火山喷发一般喷出，刹那间冲破了石柱上的力量约束，如同血色利刃一般的手指，直接向着韩森抓了过来。
　　咔嚓！
　　韩森斩出的刀气绝对可以与普通的原基神化媲美，可是在那异种的爪刃之下，韩森的刀气被瞬间撕裂，根本没有给韩森反应的机会，就已经到了韩森面前。
　　手刀与利爪相撞，太阳神护手竟然被那利爪撕裂，顿时在韩森手掌上留下了三道血痕，如果不是韩森见机的快，斩到一半的时候就直接瞬移离开，恐怕一只手掌都要被那异种给切断了。
　　“怎么这么猛！”韩森大吃一惊。
　　韩森才刚刚瞬移结束，那异种就出现在了他的面前，利爪已经刺到了他的胸膛之间，那如同尖刃一般的指甲，已经刺入了太阳神铠甲之内。
　　太阳神之翼狂振，韩森快速后退，硬生生拉开了与异种的距离，可是那异种身上血光涌动，像是装了喷射推动器一样，刹那间加速冲了上来，一爪子抓在韩森的胸膛之上，血色秩序链所化的爪芒直接在韩森胸膛上留下了五道爪痕，几乎快要可以看到里面的肋骨了。
　　“这家伙真的只是原基吗？”韩森大惊失色，天之下的身法和瞬移结合使用，想要牵制住异种。
　　可是却完全没有用处，那异种仿佛对于韩森的一举一动都了如指掌，韩森这边才动，那边异种已经到了他的面前。
　　“啊！”韩森怪叫一声，小腹被利爪贯穿，如同不是韩森瞬移的快，恐怕里面的肠子都要被扯出来了。
　　太阳神套装好歹也是神化异宝，可是在那异种的利爪之下，却像是纸糊的一样，根本没有神化异宝应该有的防御威能。
　　韩森哪里知道，这只异种虽然只是原基神化，可是它仅仅只是一个分身而已，它真正的本体是神化中最恐怖的真神级。
　　仅仅只是一个分身，体质在原基级之中都是最顶级的存在，与沙莱那种刚刚晋升的原基神化不可同日而语。
　　最可怕的是，它的境界和各种技巧，都是真神级的，韩森引以为傲的境界和能力，在真神级面前毫无优势可言，借助外力达到的神化级力量，也经受不住异种的力量冲击。
　　太上族每次来斩杀分身，一般都是直接由破茧级的神化强者直接出手灭杀，蜕变级的神化强者要杀它都要费很大的手脚。
　　玲珑和李可儿只告诉韩森说这是原基神化，并没有告诉他这原基神化的恐怖，韩森见它如此生猛，哪里还敢恋战，直接使用瞬移，刹那间离开了囚魔殿，只是这片刻功夫，他已经受伤不轻，再继续下去的话，恐怕连小命都要留在里面了。
　　“里面那只异种真是原基神化？”韩森捂着小腹上的伤口，有些怀疑的看着玲珑和李可儿问道。
　　“千真万确，它真的只是原基神化，不过它确实是原基神化中的顶级，原本我们以为以你的实力和境界，应该有能力与它一战，所以才会帮你申请来了这次的机会，没想到还是有些操之过急了。”玲珑说的一本正经，似乎很是惋惜的模样，可是心里面却在暗笑：“给你一些挫折也好，免得你以后骄傲自满。”
　　李可儿笑着安慰道：“没关系，毕竟你还不是真正的神化，打不过它也是正常，这样吧，我们再想办法给你找一些比较弱的神化异种，应该会比较容易猎杀。”
　　韩森也知道李可儿和玲珑应该不会在这种事情上面骗他，那只异种应该是原基神化无疑。
　　“那只异种确实很强。”韩森顿了顿，看向玲珑两人问道：“猎杀那只异种有没有时间限制？”
　　“囚魔殿的异种从形成到力量成长到可以冲出囚魔殿，需要大概半年时间，一般来说，必须要在三个月内将其斩杀，以免出现意外，若是让它逃了出去，联系上天外天的那些恐怖异种的话，说不定会有机会助它的真身脱困。”李可儿说道。
　　“既然还有时间，那就让我多尝试几次吧。”韩森并不甘心就这么放弃。


第2692章 玄黄经的注解
　　“当然可以，你若是有信心的话，也可以多尝试几次，不过它孕育出来已经有近一个多月了，如果在之后的一个多月内无法将其斩杀，族中就会直接派出神化强者将其灭杀，所以你只有这一个多月的时间。”玲珑说道。
　　“一个多月也够了。”韩森微微点头，心中却在思索着刚才自己与那异种的一战。
　　韩森自认为战斗能力还算不错，可是在那头异种面前却被全方位压制，除了力量上的差距之外，战斗水平实际上也有不小的差距。
　　如今细细回味，韩森确实被全面压制了，输的一点脾气都没有。
　　“只是一个分身而已，就有这般恐怖的力量，不知道它的真身到底强到什么程度。”韩森心中暗道。
　　玲珑和李可儿对望一眼，都看出对方眼底的笑意。
　　韩森不知道这分身与普通的分身不同，可以算作是那真神异种的幼体，力量虽然是原基级，可战斗经验、技巧和境界却都是真神级的，别说是韩森，就算是换了顶级的原基神化来了，也照样会被打的没有还手之力。
　　“让他多败几次，也算是一种磨砺吧。”李可儿笑吟吟的想着。
　　韩森身上的伤恢复的很快，除了他自身的恢复能力之外，李可儿和玲珑还给了他一种异种基因制作的基因液，对于肉体伤势的恢复效果极好，基本上所受的伤，七八个小时就能够痊愈。
　　接下来的几天，韩森每天都进入囚魔殿与那只异种战斗，也想了很多方法，可是基本上都没有什么作用。
　　韩森最强的一次，也只在里面勉强坚持了两分钟而已，就不得不瞬移出来，否则就要把小命丢进去了。
　　这么一点时间斩出的刀气，就算使用出天下刀，对于那异种也几乎没有影响，别说杀死它，连让它受伤的资格都没有。
　　“真是太强了！”韩森不得不赞叹这只异种的强大，可是却完全没有要放弃的意思，身体一旦恢复，就进入囚魔殿中与之战斗，希望能够在实战中找出战胜它的方法。
　　可是结果却是一次又一次的失望，那只异种简直可以用深不可测来形容，韩森竟然跟不上它的战斗节奏。
　　现在玲珑和李可儿到是有些担心起来，她们只是想要让韩森戒骄戒躁，利用那异种给韩森一些磨砺。
　　可是现在这样下去，万一韩森的信心崩溃，那韩森岂不是要废掉了？
　　好在她们一直没有感觉到韩森有气馁的心思，虽然一直在战败，但是每一次战败之后，韩森都只是在思索下一次要如何与那异种战斗，还有什么方法能够打败它，完全没有时间去想别的。
　　这让玲珑和李可儿稍微安心了一点，只希望这一个多月快些过去，到时候韩森就不得不放弃了，对他的自信心也不会有太大的打击。
　　“不行……还是不行……”韩森又败了一次，带着满身的伤口瞬移出了囚魔殿，无奈地摇了摇头。
　　玲珑和李可儿不在，因为韩森每天都在战斗，她们看了几天之后，也就没有再二十四小时留在这里，每天只是抽时间来看一看韩森的战斗，感受一下他在战斗中的心得体会。
　　不过因为韩森一直连败，只有一些失败的总结经验，没有实质性的突破，她们能够看到的也不多，所以也就没有那么勤快的过来了。
　　“看来想要打赢这只异种还真不是一件容易的事情，算算时间应该已经差不多到了和白先生约定的时间，先去一趟核心领域再说吧。”韩森想到玄黄经的事情，只得暂时停战。
　　再次见到李可儿的时候，韩森提出了想要再去一次核心领域的要求，李可儿到是很爽快的答应了下来。
　　她和玲珑正愁怎么让韩森放下囚魔殿的战斗，免得他信心受损太严重，现在韩森自己提出要去核心领域，那自然是再好不过了。
　　李可儿带着韩森再次去了沙漠绿洲，韩森得以重入核心领域。
　　果然，顾倾城已经在约定好的地方等他，看到顾倾城之后，韩森就迫不及待地问道：“怎么样？白先生那边有消息了没有？”
　　“这是白先生让我们交给你的。”倾顾城把一个日记本和玄黄经的原件一起交给韩森。
　　韩森接过来之后，收起了玄黄经，然后打开日记本看了看，只见里面都是很漂亮的蝇头小字，分明是手写出来的，一个一百多页的日记本差不多都写满了，最后只剩下两三页的空白部分，显然白先生是用了不少的心思。
　　“白先生真是有心了。”韩森想想觉得世间能似白先生这般的人物，还真找不出几个来，那是真正修玄道大成的人物，非一般人可比。
　　韩森没有离开核心领域，就在这里翻看了白先生的日记本，免得回去之后再被玲珑和李可儿窥视。
　　日记本中的内容，是对于玄黄经的详细解析，以及有可能产生的问题和后果的详细说明。
　　韩森看完了日记本上的内容之后，不仅仅是对玄黄经，连带着对于《洞玄经》《血脉命神经》的理解都又上了一个层次。
　　“白先生才是真正的大宗师，相比之下，我不过就是有些运气和行动力的普通人罢了。”韩森合上日记本，不由得赞叹道。
　　其实韩森也只是一时赞叹，各人的修行之路不同，白先生在玄学大道上的造诣确实不是韩森能比的，不过韩森并非专注于玄学的人，比不上自然也很正常，或者说根本没办法去比较。
　　把日记本的内容都记在了心里面，韩森又不舍得把日记本毁掉，毕竟这是白先生一个字一个字写出来的。
　　“帮我把它带回日蚀星交给零收藏起来吧。”韩森又把日记本交给了顾倾城，让她帮忙带回去。
　　顾倾城走后，韩森仔细琢磨日记本内的内容，越想越觉得心惊，以白先生对于玄黄经的注解和推测来看，若是练成了玄黄经，很可能会产生一种非常可怕的能力。
　　“逆转血脉真的可能吗？”韩森心中震惊，若是白先生对于玄黄经的推测真的成立，那就太可怕了。


第2693章 与人方便
　　不过白先生自己也在日记本中说了，他的这些都只是推论，至于真正的效果会有推论的几成，还是要真正练过才知道。
　　其中白先生还提到，修炼玄黄经还有一定的风险存在，逆转血脉本身非常危险，会对自身也产生不小的影响，如果自身肉体承受不住这种影响的话，很可能会先被逆转血脉的力量所影响。
　　玄黄经有可能带来的恐怖力量让韩森很心动，可是其中的风险又让他有些犹豫。
　　“反正我也不需要去练玄黄经，若是用不上的话，也没有必要主动逆转血脉。”韩森想通这一点，便放下这件事不再去想。
　　他现在的心思都在囚魔殿的那只异种身上，时间还剩下一个月左右，若是不能够在这段时间内斩杀它，这次就没有机会了，只能等到下一次分身再孕育出来，才有可能再去猎杀。
　　“到底怎么样才能够斩杀它呢？只能趁玲珑和李可儿不在的时候，用其它的基因术试一试了。”韩森心中暗自想着。
　　回到了天外天之后，李可儿就在绿洲之中等他。
　　“怎么这次这么快就回来了？”李可儿这次没有像上次一样的着急，反而觉得韩森回来的太快了。
　　如果可能的话，她希望韩森一直在核心领域内待到囚魔殿的异种被杀掉。
　　“我只是进去和朋友聚一聚，这边时间无多，还要猎杀囚魔殿内的异种，自然不能逗留太久。”韩森说道。
　　“你真的还想去囚魔殿啊？”李可儿看着韩森问道。
　　“为什么不去？难得碰到这么强大的对手，又不需要担心安全问题，这是极好的历练机会。”韩森真诚地说道。
　　李可儿神色有些古怪地看着韩森，她自然感觉的到，韩森的话出自真心。
　　可是一般的生物，无论是哪一族，在这样一次次的失败之下，能够只持平常心都不是一件容易的事情。
　　韩森败了那么多次，明知道不可为还要继续为之，这样的执拗性格，实在很难说是好是坏。
　　李可儿张了张嘴想说什么，最后还是什么也没有说，她也不想打击韩森的积极性。
　　“罢了，反正也只剩下一个月左右的时间，以他坚毅的心性，应该不会受太大的影响。”李可儿心中暗道。
　　回到了囚魔殿之后，韩森依然每天挑战那只异种，可是依然还是每天都失败。
　　又过了半个月之后，李可儿和玲珑来的就更少了，毕竟失败的次数太多，韩森又没有新的领悟，她们再观战所获也比较少了。
　　趁着这段时间，她们正好练了一下从韩森那里学来的天之下刀法，虽然有了韩森的切身感悟和经验，她们使用出来很容易，威力也很大，但是想要达到韩森一样的程度，却还是有点困难。
　　“这人在战斗方便确实有着过人的天赋，这样的刀法和刀意，实在难得，对我们修炼太上感应篇都有不小的帮助。”李可儿赞叹道。
　　“可惜他不是太上族，否则以他的资质，说不定有机会练成太上感应篇。”玲珑有些惋惜地说道。
　　李可儿却撇了撇嘴说道：“修炼太上感应篇有什么好的？我才不想变成那般冷冰冰的怪物，如果不是没得选择，我到宁可不练。”
　　“谁让你是十甲天赋呢？十甲天赋必须修炼《太上感应篇》，这是我们太上族的规矩。”玲珑道。
　　“为什么偏偏是我？真希望我的天赋只是很普通的九甲以下。”李可儿无奈道。
　　韩森再次战败，带着一身的伤从囚魔殿内出来，却看到有一个太上族的男人站在殿外面，正自打量着他。
　　韩森不认识这个太上族的男人，可是却从男人的眼神中看出了一丝敌视。
　　“这人该不会是李雪城吧？”韩森心中暗道。
　　他来太上族之后，得罪最狠的就是李玉真和李雪城，李玉真他见过，没见过的就只有一个李雪城，这男人就算不是李雪城，也一定和他们有些关系。
　　“韩森，你占用囚魔殿已经两个月有余，既然杀不了赤血魔鬼，就快些让出来吧，免得耽搁时间。”李雪城看着韩森说道。
　　蚕之战让他和李玉真差点连裤子都给输掉了，还是长辈帮忙，才勉强还上了大部分赌债，到现在还欠了一屁股的债。
　　现在他和李玉真都是一穷二白什么也没有了，连修炼所需要的资源，都需要自己想办法。
　　李雪城就把主意打到了赤血魔鬼的身上，赤血魔鬼的异种基因是炼制神化异宝的极品材料，他想要弄到赤血魔鬼的异种基因，炼出神化异宝换些资源。
　　李雪城自己当然杀不了赤血魔鬼，不过他背后还有至亲长辈，只要请长辈出手，要杀赤血魔鬼到也不难。
　　可是李雪城去天启长老那里申请猎杀赤血魔鬼的权限时，却被告知这次的猎杀权限已经被韩森申请了去，必须等到韩森失败之后，他才有机会再次申请。
　　李雪城不相信韩森能猎杀赤血魔鬼，所以就来囚魔殿看一看，果然看到韩森在被赤血魔鬼狂虐。
　　“玲珑告诉我，她帮我申请的时限还剩下一个月，难道我记错了吗？”韩森看着李雪城淡淡地说道。
　　“既然你没有那样的能力，多一个月和少一个月又有什么区别呢？还不如早点放弃，节省自己的时间，也可以方便他人。”李雪城冷漠地说道。
　　“原来如此，你所说的方便他人，不会是指的你自己吧？”韩森眯起眼睛看着李雪城问道。
　　“不错，你与其在这里浪费大家的时间，还不如早点退出。”李雪城淡淡地答道。
　　“也对，与人方便就是积德行善，我是不应该浪费大家的时间。”韩森微微点头，似乎是觉得李雪城的话很有道理。
　　“你能这么想也算是通情达理，提前退出需要去天启长老那里登记，我可以送你一程。”李雪城以为韩森是要放弃了。
　　“不不不，你误会我的意思了，赤血魔鬼我肯定会斩杀，所以你就不必再浪费时间继续等了。”韩森笑吟吟地说道。


第2694章 血髓基因液
　　“斩杀？用嘴斩杀吗？”李雪城有些轻蔑地说道。
　　赤血魔鬼非一般的原基神化可比，就算韩森拥有太阳神套装，也不可能与之匹敌。
　　韩森说要斩杀赤血魔鬼，与痴人说梦无异，根本就是在做白日梦。
　　“你若不信，大可以继续等，反正浪费的又不是我的时间。”韩森耸了耸肩膀，无所谓地说道。
　　说罢，韩森就径自走到一旁的石亭中休息养伤，受损的太阳神套装也需要一定的时间恢复。
　　还好太阳神套装都有很强大的自我修复能力，否则早就应该已经全部碎掉了。
　　“赤血魔鬼战斗逆天，我若是本身力量达到原基级，到也不难杀他，现在靠外力勉强达到原基级的力量，想要杀它就太难了。”韩森一边回忆着刚才的战斗细节，一边在思索要如何才能够杀死赤血魔鬼。
　　最近玲珑和李可儿一直在练习天之下刀法，已经很少来这边，韩森觉得自己的机会差不多要来了，只要找一个她们不在的时间与赤血魔鬼一战，就可以肆无忌惮的使用各种基因术和兽魂。
　　李雪城微微皱眉，太上族自有太上族的规矩，即便他身为太上族的一员，也不可能破坏规矩。
　　只要韩森不放弃，李雪城也就只能等上一个月时间，到时候韩森杀不了赤血魔鬼，他才能再去申请猎杀权限。
　　可是对于现在急需资源的李雪城来说，他实在不愿意再等一个月。
　　眼睛一转，李雪城也走到了石亭中，看着韩森说道：“你刚才说一定能够斩杀赤血魔鬼对不对？”
　　“不错。”韩森微微点头说道，他与赤血魔鬼战斗了这么久，也不是真的一无所获，他对于赤血魔鬼的了解程度，已经不比太上族的人差。
　　“很好。”李雪城看着韩森说了一句，然后转身就走，到是让韩森有些意外，不知道他是什么意思。
　　原本韩森以为李雪城还会和他为难，谁知道他却走的这么干脆，只是看李雪城的模样，不像是会善罢甘休的样子。
　　李雪城离开了囚魔殿之后，很快就又找到了李玉真。
　　“韩森一直在囚魔殿想要猎杀赤血魔鬼的事情你知道吧？”李雪城看着李玉真问道。
　　“知道又怎么样？”李玉真有些心烦，上一次输的太厉害，虽然有长辈出面帮他还了一大部分赌债，可是他还是欠了一屁股债，想要全部还完并不容易。
　　这段时间的李玉真自然没有心情再去关心韩森在干什么，只是想办法弄资源还债已经搞的他有些焦头烂额了。
　　“原本我想要请人帮忙猎杀赤血魔鬼弄些资源，可是现在韩森先申请了猎杀赤血魔鬼的权限，我需要等上一个月才能够再次申请。”李雪城把事情说了一遍。
　　“你到底什么意思？”李玉真没明白李雪城说这些有什么用，太上族的规矩很严，他们不能不遵守，既然韩森已经申请了猎杀权限，只要他不放弃，就没人能够在他之前去猎杀赤血魔鬼。
　　“据我所知，他在囚魔殿已经很长时间了，几乎每天都要与赤血魔鬼战斗一次，他想杀赤血魔鬼不太可能，我看他是想要借助赤血魔鬼磨练战斗能力，应该会一直持续到时限结束才会离开。”李雪城说道。
　　“这有什么问题？以前也有不少我族弟子这么做。”李玉真还是没有明白李雪城的意思，只是觉得他话中有话。
　　李雪城听到李玉真这一句话，顿时笑了起来，只是那笑容带着几分邪恶的味道：“你也知道我族以前有不少弟子会这么做，后来为什么少了呢？”
　　“还不是因为……”李玉真话只说了一半，顿时明白李雪城是什么意思了，有些吃惊的看着李雪城说道：“你想要借助囚魔殿的那个漏洞解决掉韩森？这不太好吧？万一被族中长辈知道，这可是大罪，有可能会被流放去无尽之岛。”
　　“我们自己不动手，若是韩森他自己激发了那个漏洞，这与我们又有什么关系呢？”李雪城冷笑一声，又接着说道：“我们因为他输的那么惨，你就忍得下这口气吗？”
　　“囚魔殿对于赤血魔鬼分身的限制没有对本体的镇压效果那么强，以前差点被赤血魔鬼的分身逃出去，可是因为原本的禁制已经稳固，没有办法再修改，只能在囚魔殿内又加了一重专门针对赤血魔鬼分身的禁制，一旦赤血魔鬼分身的力量超过某个界线，就会触动专门的禁制，引发囚魔殿的自动封闭。以前一位我太上族的原基神化前辈在与赤血魔鬼战斗磨练的时候，赤血魔鬼突然暴走，激发了专门的禁制，使得囚魔殿自动封闭，把那位原基神化前辈也困在了里面，连瞬移也无法离开，再次打开囚魔殿的时候，那位前辈已经被赤血魔鬼生吞，只剩下满地鲜血。”
　　李玉真沉吟着说道：“不过自那之后，那个禁制又做了一些修改，把触发上限提高，除非赤血魔鬼彻底暴走，否则不可能触发囚魔殿自动封闭，韩森他根本不是赤血魔鬼的对手，更加没有资格让赤血魔鬼暴走，他自己怎么能够触发那个漏洞呢？”
　　“他自己不行，我们可以帮他一把，我看他每次受伤出来，都会使用我们太上族的基因液修复受伤的身体，你和那边的关系比较好，把提供给他的恢复基因液等级提高点应该不难吧？”李雪城说道。
　　“像是说，血髓基因液？”李玉真顿时眼睛一亮，彻底明白李雪城是什么意思了。
　　血髓基因液是使用赤血魔鬼的部分异种基因制作的基因液，对于肉体损伤的恢复效果极好，在治疗基因液当中，算是比较高级的一种，一般都是由神化级强者使用。
　　对于神化级的伤势都有奇效，王级自然就更不必说了，只要人还没有死，再重的伤，在短时间内也都可以治愈。
　　只不过很少有人知道，因为血髓基因液是使用赤血魔鬼的异种基因所造，所以赤血魔鬼对其非常敏感，如果只是使用少量的话，也不会有什么太大的后果，可是使用的量如果太多，又恰好去了囚魔殿的话，那就很可能会引发赤血魔鬼暴走。


第2695章 触动禁制
　　因为韩森每天都会受伤，所以对于治愈基因液的需求非常大，玲珑每隔几天就会来送一次基因液。
　　除了治愈基因液之外，还有各种对修炼和身体有益的基因液，都是太上族自己提取炼制的，以天外天的资源丰富程度，平时使用的基因液都是一般王级强者难以享用到的。
　　不过太上族一共也就那么点人，人手不足是一方面，平时也用不了那么多的疗伤药，所以太上族的基因液炼制速度也很慢，一般情况还能够应付，像韩森这样的情况，却很难一次性拿到大批的治愈基因液。
　　前面一个月左右，已经把仓库的库存消耗的差不多了，现在再想要，只能等着新的基因液制造出来，每隔几天才能拿一次。
　　“怎么没有治愈基因液了？”韩森看了一眼玲珑送来的基因液，没有发现自己经常用的那一种治愈基因液，那是他现在最需要的，其它一些优化基因和强化肉体的基因液，他反而不是那么的看重。
　　“就算有一座基因液库，也撑不住你这样用法。”玲珑说着指了指其中一盒六支的红色基因液说道：“这是一种更高级的治愈基因液，一般是提供给神化级使用的，因为给王级使用的那一种实在没有存货了，才提供了六支给你，省着点用，再用完的话，近半个月内都不可能再拿到治愈类基因液了。”
　　玲珑并不知道血髓基因液之中含有赤血魔鬼的异种基因成分，毕竟不是每个吃药的人，都一定知道药中的具体成分是什么，赤血魔鬼的异种基因成分只是其中之一，还不是主要的成分。
　　就算知道，一般也很难知道基因液有什么副作用，李雪城和李玉真之所以知道这么一回事，那是因为他们有一个前辈，正好在使用了大量的血髓基因液之后，进入了囚魔殿猎杀赤血魔鬼，引得赤血魔鬼暴走。
　　不过那是一位破茧级的神化强者，即便赤血魔鬼彻底暴走，还是被他斩杀，所以这件事只有少数与那位强者走的比较近的人才知道，玲珑和李可儿与那位强者并没有很深的关系，也不清楚这件事，否则李雪城和李玉真也不会这么干。
　　听说有更好的基因液可以用，韩森自然是喜出望外，能够更快恢复的话，他就可以有更多的时间进入囚魔殿与赤血魔鬼战斗。
　　虽然一直打不过赤血魔鬼，不过韩森这段时间的战斗能力在赤血魔鬼的压榨下不断地进步，提升速度非常可观。
　　“就是这伤有点痛。”韩森看着胸口那一道几乎贯穿了心脏的血洞，不由得苦笑一声。
　　换成身体恢复能力差的生物，这一击恐怕已经要命了。
　　打开一支血髓基因液，韩森一口灌了下去，感觉一股热流在身体内扩散开来，伤口处顿时又麻又痒，受损的组织正在以肉眼可见的速度生长愈合。
　　“真是好东西啊，不愧是神化级强者使用的高级货，效果比之前的那种强了十倍不止。”韩森看着迅速愈合的伤口，心中十分的欢喜。
　　原本需要大半天才能够完全愈合的伤口，只用了一个小时多点就完全愈合。
　　不过太阳神套装还没有愈合，韩森只能继续等待，没有太阳神套装的话，只靠身体更加抗不住。
　　休息的这段时间他也没有闲着，把《极真体》和《神游术》又练了练，这两种基因术练的好了，什么时候都有大用。
　　一直等到太阳神套装自动修复之后，韩森才再次进入了囚魔殿。
　　让韩森有些奇怪的是，赤血魔鬼坐在石阶上面直勾勾的看着他，并没有像往常一样第一时间就上来攻击他。
　　“什么情况？”韩森心中疑惑，怎么今天赤血魔鬼脾气变的这么好了，竟然没有主动攻击他。
　　正在韩森疑惑的时候，突然看到赤血魔鬼身上的血光大放，背后一对虫翼展开，头顶的怪角更是血芒闪烁，好似一轮太阳一般。
　　“我去，这家伙发什么疯呢？怎么突然间爆发出这么恐怖的力量？”韩森心中疑惑万分，他和赤血魔鬼战斗了这么久，也没有见它如何暴躁过，而且力量似乎也比平时恐怖的多。
　　不过韩森已经没有时间多想，见那赤血魔鬼一双妖异的血目，像是红色电灯泡似的盯着他，二话不说就想要直接瞬移离开囚魔殿。
　　平时的赤血魔鬼他都不是对手，更何况是这种暴走状态的赤血魔鬼，说不定到时候一拳把他的身体轰碎，连瞬移离开的机会都没有了。
　　可是韩森刚刚撕裂空间，突然看到整个囚魔殿内的刻纹光芒大放，令整个囚魔殿内部都被笼罩在圣洁的光辉之中。
　　嘭！
　　韩森竟然硬生生被从空间中弹了出来，差点摔在地上，一个翻身单手撑地，这才勉强维持住了身体的平衡。
　　“这是什么情况？怎么囚魔殿的禁制会突然开启，封锁了囚魔殿？”韩森脸色微变，眼睛四下里打量，只见大殿之内各种光纹波动，笼罩了整个大殿，所有的区域都被封锁。
　　韩森顿时意识到自己陷入了可怕的危险当中，整个囚魔殿被封锁，神游术都不出去，他已经被困在了囚魔殿里面。
　　可是现在囚魔殿里面还有一个暴走的赤血魔鬼，他平时与赤血魔鬼大战，也只能坚持几分钟时间而已，更何况是现在这么恐怖状态下的赤血魔鬼。
　　想到这里，韩森的目光就向赤血魔鬼看了过去，只见赤血魔鬼一双眼睛之中血光绽放，好像两个小型的红色探照灯一样，直直的射在韩森身上。
　　“那什么……我们也算是老熟人了……我就在这里休息一会儿……你忙你的……就不用招呼我了……”韩森勉强挤出一个笑容，对赤血魔鬼说道。
　　赤血魔鬼竟然对着韩森咧嘴露出了一个笑容，可是那笑容却让韩森感觉毛骨悚然，特别是那两排锯齿一般的利牙，好像可以吞噬撕裂一切的魔鬼利齿。
　　下一秒，赤血魔鬼发出一声怪叫，身体如同一道血影般向着韩森冲了过来，以韩森的目力，都看不清楚它的移动轨迹，只看到血影一闪，原地的赤血魔鬼依然还在，而他面前又出现了另外一个赤血魔鬼，那利刃一般的爪子已经刺进了他的胸膛之中。


第2696章 被困囚魔殿
　　嘭！
　　韩森的身体直接被赤血魔鬼的爪子撕裂，像是水球一样爆开。
　　下一秒，那些爆开的水流重新凝聚起来，组成了韩森的模样，可是还没有等水流完全凝聚成型，赤血魔鬼五指大张，对着韩森拍出一掌，如同火山喷发似的血色秩序链顿时狂涌而来。
　　韩森大惊失色，刚才他使用本源水皇体逃过一劫，现在本源水皇体还没有完全凝聚，若是被那一击轰中，所有化为水的细胞都被化为虚无，就算是本源水皇体也不可能再让他重新凝聚复活。
　　没有时间再犹豫，韩森在刹那之间全身化为炽白的光影，进入了超级神灵状态，如同火山喷发似的血色秩序链从他的身上穿了过去，宛若打在了幻影的光影之上。
　　可是韩森才刚刚开启超级神灵体，却有一股力量令他又从超级神灵状态跌落了出来，恢复了原本的血肉之躯。
　　韩森心中暗暗叫苦，有宛儿在天命塔内，他的超级神灵体受影响太大，会被抵消掉。
　　赤血魔鬼却根本不给韩森思考的时间，身形化为一轮血影再次冲了过来，当真如同魔鬼一般，根本让人无法看清楚他的移动轨迹。
　　韩森直接瞬移出去，不过目标并不是冲出囚魔殿，所以也没有受到那些禁制的制约。
　　可是韩森才刚刚瞬移出来，赤血魔鬼那张带着邪恶笑容的怪脸就已经出现在了他的面前，五只血色利爪一般的手指也快要刺穿他的胸膛。
　　韩森眼中血光一闪，整个人与那赤血魔鬼一样，化为了血色的影子，一刹那间消失不见，投入了赤血魔鬼的眼睛当中。
　　被逼到了这种程度，韩森只能使用了血眼妖神兽魂，以瞳镜的瞳遁之术，进入了赤血魔鬼的眼睛之中。
　　虽然这样做有可能会让玲珑和李可儿知道兽魂的秘密，可是事到如今，他也只有这么一条路可以走了，总不能留在外面被赤血魔鬼杀掉吧。
　　赤血魔鬼的瞳界之中，竟然是一片血海，与韩森以前使用瞳遁进入过的瞳界都不相同。
　　韩森刚刚松了一口气，以为总算可以暂时逃过一劫的时候，突然看到血海升腾，燃烧起了恐怖的血焰，带着无比恐怖的气息，瞬间把整个瞳界化为了血焰火海。
　　韩森可以感知到那血焰中所蕴含的恐怖力量，哪里还敢留在这里，只能遁出了赤血魔鬼的眼睛。
　　“这家伙太难缠了！”韩森才刚刚遁出来，赤血魔鬼就已经带着血色秩序链冲了过来，眨眼间就到了他的面前。
　　韩森另外一只眼中的紫色瞳镜快速运转，现在他只有借助紫蝶神瞳镜兽魂，才能够勉强看到赤血魔鬼的移动轨迹。
　　各种兽魂和力量，能用上的，韩森都是毫不犹豫的爆发出来，搬山领域等领域兽魂，还有韩森自己的洞玄领域、冰肌玉骨和血脉命神经的力量，也都全部爆发，把自身的力量推向了极限。
　　除了孔雀王魂衣和太阳神套装有冲突无法使用之外，能用上的兽魂，韩森都已经用上了。
　　就算如此，韩森的力量和速度依然和赤血魔鬼存在着巨大的差距，把布局和预判能力发挥到了极致，才勉强躲开了两击。
　　咔嚓！
　　赤血魔鬼第三击之时，韩森就已经躲闪不及，血色的秩序链从他的肋骨处扫过，瞬间就被切断了三根肋骨，血肉也都随之绽开。
　　“又要拼命了！”韩森的心情在这时候反而平静了下来。
　　现在任何多余的想法对于他都没有任何帮助，只有冷静下来，尽一切能力与之周旋，尽量拖延时间，他才有可能会获救。
　　“囚魔殿发生了这种异变，太上族不可能不知道，我只要坚持到太上族的人到来，应该就能够得救了。”韩森心中给自己打气。
　　可惜韩森忘记了一件事情，天外天实在太大了，而太上族又太少了，囚魔殿并不在太上族的主要居住点内，而是在一个相对比较偏僻的地方，平时也不会有谁来这里，等太上族发现这里出了问题再赶过来，怎么也要半个小时以后了，甚至有可能要一个多小时，韩森能不能支撑到那个时间实在很难说。
　　而这时候李玉真和李雪城却一直关注着囚魔殿的情况，看到囚魔殿门外的一对镇魔兽眼睛亮了起来，顿时知道他们的计划成功了，赤血魔鬼已经暴走触动了囚魔殿的禁制，把韩森和赤血魔鬼一起困在了里面。
　　“负责囚魔殿的那些家伙赶过来至少需要半个小时，半个小时之后，韩森恐怕连一根骨头都不会剩下了。”李玉真冷笑着说道。
　　李雪城看着李玉真问道：“仓库那边没问题吧？”
　　“你放心，一切都没有问题，韩森经常用的那种治愈基因液已经用完了，仓库那边只是正常推荐了一种更好的治愈基因液，谁也不知道那种基因液竟然会激发赤血魔鬼的凶性，就算最后查出来是因为血髓基因液引发的赤血魔鬼暴走，也怪不到谁头上，只能怪韩森他自己运气不好。”
　　“那就好。”李雪城这才放下心来，也笑着说道：“玲珑才刚刚给韩森送过基因液，最近两天应该不会再来这边，他这次是死定了，如此一个人才，死了到是可惜，不过谁让他要与我们为敌呢？”
　　玲珑和李可儿正在练习天之下刀法，希望能够尽快把从韩森那里得来的感悟和经验彻底吸收化为己用。
　　两人的通讯器却突然间同时响了，看了一眼上面的号码，两人都是微微一怔。
　　“监察院的人找我们做什么？”李可儿微微有些疑惑，然后接通了通讯器。
　　很快玲珑和李可儿的脸色都变了，李可儿更是直接叫出声来：“什么？囚魔殿的禁制被启动？”
　　因为囚魔殿的禁制启动之后，无法再通过监控看到里面的情况，各种窥视力量也被禁制隔绝，所以现在监察院那边也无法确定里面是什么情况，已经派了人手过去查看。
　　后来他们又查到是韩森负责猎杀里面的赤血魔鬼分身，这才又联系上了玲珑和李可儿，想问问她们韩森在不在里面，而这时候距离禁制被触动已经过去了快十分钟。
　　“完了……”玲珑和李可儿都有些心凉，这一次只有韩森拿到了猎杀权限，能进去的也只有他，现在赤血魔鬼暴走，触动了禁制，韩森十有八九也被困在了里面。
　　两个人和监察院的人说了两句之后，就直接以神游术赶向囚魔殿，心中祈祷韩森一定不要被困在里面。
　　可是距离囚魔殿越近，她们就越是心凉，因为她们竟然感觉不到与韩森之间的联系，分明是被某种力量隔绝了，能够隔绝她们与韩森之间联系的力量不多，能够镇压真神级异种的囚魔殿就是其中之一，韩森十有八九就在囚魔殿内，甚至可能已经死了。


第2697章 逆转血脉
　　韩森在囚魔殿内的每一秒钟都很难熬，仅仅只支撑了不到一分钟，韩森身上就已经多了七八个伤口，基本那些伤口都是深可见骨。
　　“该死，这样下去不是办法！”韩森心中暗自叫苦，实力上的绝对压制，让他的技巧也失去了作用。
　　“只能试试看那个了！”韩森借着瞬移刚刚拉开一点点距离的刹那，从身上取出一物，那是一只妖异的瓶子，瓶耳是两个人身鱼尾的海妖，这是韩森在皇极族内得到的海妖族圣物海妖瓶。
　　瞬间敲击了一下左边的海妖，还没有等韩森再有下一步的动作，赤血魔鬼就已经到了他的面前，利爪如刀般击下，韩森避无可避，瞬间召唤出了美杜莎之盾，挡住了赤血魔鬼的恐怖一击。
　　虽然韩森不能发挥出美杜莎之盾的威能，但是美杜莎之盾的材质依然还是顶级的，赤血魔鬼的爪子撞击在美杜莎之盾上面，并没有能够损伤盾牌，只是那恐怖的力量，却把韩森连人带盾牌一起撞飞了出去。
　　嘭！
　　韩森的身体撞在大殿的墙壁之上，顿时感觉全身像是散了架子一样，痛的差点爬不起来。
　　强忍着疼痛，直接瞬移离开，果然下一个刹那，赤血魔鬼的爪子就已经到了韩森刚才所在的位置，赤红的秩序链撞击在墙壁之上，把那些咒纹都撞的闪烁不定。
　　落在地上的海妖瓶内异光喷涌，化为了海妖圣女的模样。
　　“海妖圣女，我遇到麻烦了，快帮我想办法解决这个家伙。”韩森见海妖圣女出现，连忙大叫道。
　　话才刚说完，赤血魔鬼的爪芒就已经到了他的面前，韩森背后太阳神之翼振动，预判性的左移而去，总算是躲开了这一道爪芒，可是赤血魔鬼身形又是一闪，爪芒直接又到了韩森面前。
　　韩森已经尽力躲闪，可是肩膀还是被秩序链扫中，肩膀上面顿时露出了森森白骨，血肉都绽开了。
　　“赤血魔鬼？”海妖圣女看到了赤血魔鬼之后，顿时大吃一惊。
　　“你认识就好了，这只是一个分身，原基级而已，有没有什么办法可以搞定它？”韩森瞬移之后，立刻问道。
　　海妖圣女却是苦笑道：“我若是肉身还在，还能够与它一战，现在连肉身也没有，哪里有什么办法。虽然只是一个分身，但赤血魔鬼分身拥有着本体的境界和战斗经验，绝对不是一般原基神化可比，你自己加油吧。”
　　说罢，海妖圣女的身体一敛，又缩回了海妖瓶之中。
　　韩森没有时间恼怒，那边赤血魔鬼已经跟了上来，避无可避之下，只能再用美杜莎之盾硬挡了一击。
　　虽然美杜莎之盾护住了韩森的身体，那可力量的冲击还在，震的韩森全身骨头都像是被巨锤敲碎了一般。
　　打又打不过，逃也逃不掉，韩森发现自己已经被逼到了绝路。
　　“不能再继续下去了，再等下去我这身体就要支撑不住了，到时候就算有机会反击，也没有力气了，只能试试看那个了。”韩森一咬牙，身体之内的血脉命神经疯狂运转，只是这一次与平时不同，这次血脉命神经运行的线路是与平时完全逆反的。
　　这不是血脉命神经，而是韩森从暗界湖中钓出来的那本《玄黄经》，与《血脉命神经》完全相反的一种基因术。
　　韩森现在被逼到了绝境，任何可能性都要尝试一下，如果白先生对于玄黄经的推论是正确的，说不定玄黄经就是现在韩森的最后一根救命稻草。
　　别人修炼《玄黄经》千难万难，而韩森只需要逆转《血脉命神经》就可以将其化为《玄黄经》，不需要刻意练习。
　　但是韩森毕竟第一次逆转《玄黄经》，到底会发生什么事，连他自己心里面也没有底。
　　血脉命神经的力量在韩森身体之内逆流，顿时让他感觉全身像是触电一般，仿佛身体内流淌的不是血液，而是电流，那种撕裂酸麻的痛苦，几乎让韩森这般意志坚韧的人都忍受不住惨叫出声。
　　原本血脉命神经的红色气机，在逆转之后变成了一种暗红色，宛若干枯后的血液。
　　赤血魔鬼面无表情，眼中的杀戮欲望依然还是极盛，爪子再次向韩森身上抓了过来。
　　韩森本来就很难躲开，现在又全痛苦的像是身体撕裂了一般，就更加躲不开了。
　　一咬牙，强忍着那痛苦，韩森把美杜莎之盾举了起来护住身体，同时一拳向着赤血魔鬼轰了过去。
　　赤血魔鬼对于韩森的拳头视而不见，爪子已经撞在了美杜莎之盾的上面。
　　吼！
　　韩森用身体顶着盾牌，发出痛苦的吼叫声，逆转的血脉命神经爆发出的力量，让韩森全身的血肉都像是撕开了一样，痛苦的无法形容。
　　嘭。
　　赤血魔鬼的爪子轰击在盾牌之上，韩森的身体和盾牌一起飞了出去，不过他轰出的那一道玄黄经力量，也打在了赤血魔鬼的身上。
　　韩森再次撞在结界之上，张口喷出一口鲜血，不过他发现这一次受的伤，竟然没有刚才那么重了。
　　“血脉命神经晋升半步神化了！”韩森微微一怔，发现体内的血脉命神经竟然在不知不觉之中完成了九重领域合一的关键一步。
　　连忙看向赤血魔鬼，韩森想知道他轰出的那一记玄黄经力量到底有没有用。
　　可是结果却让韩森有些失望，赤血魔鬼看起来好像并没有异样之处，和刚才还是一模一样，身上的气息依然那么恐怖，根本没有给韩森多看的时间，赤血魔鬼就已经再次破空而来。
　　“惨了……这下完蛋了……玄黄经也没有用……”韩森暗自叫苦，若是连玄黄经也不行，那就只能再拼死用一次美杜莎之盾了。
　　可是以他现在身受重伤的情况，若是使用美杜莎之盾，说不定就会被直接吸死，同样要冒很大的风险。
　　所以韩森一直在犹豫要不要使用激发美杜莎之盾的力量，可是在他犹豫之时，意想不到的情况发生了。
　　韩森明确感觉到，赤血魔鬼的力量和速度似乎减弱了很多。


第2698章 打落神化
　　韩森竟然使用瞬移完全躲开了赤血魔鬼的攻击，赤血魔鬼的反应明显罗以前要迟钝了一些，让韩森有再次瞬移离开的机会。
　　虽然韩森还是被赤血魔鬼压制着，可是韩森发现自己的身法结合神游术之后，已经渐渐可以在赤血魔鬼的攻击下保全自己了。
　　“难道说是玄黄经起了作用？可是这效果比想象中弱的太多了吧？只是让赤血魔鬼稍微变弱了那么一点点……”韩森心中暗喜。
　　虽然说只是变弱了一点，不过既然他能够坚持下去，不会被赤血魔鬼杀死，那么他完全可以等到太上族的人到来。
　　可是随着时间的流逝，韩森发现赤血魔鬼的力量还在慢慢变弱，身上的血色秩序链也越来越单薄，甚至开始出现崩溃的迹象。
　　“这是什么情况？”韩森越看越是惊喜。
　　如果这真是玄黄经的力量，那就有些太惊人了，竟然让赤血魔鬼的秩序链都被影响了。
　　赤血魔鬼那一身血色甲壳上面的光泽也逐渐变的暗淡下来，身体似乎正在发生着某种变化，令它的身体也膨胀了一圈，像是从一个肌肉男变成了一个胖子似的，体型虽然大了，可是身体力量和反应却弱了。
　　韩森越战越轻松，虽然还不至于打败赤血魔鬼，可是自保已经绰绰有余，甚至已经不需要使用瞬移了。
　　正在韩森惊喜之时，突然看到赤血魔鬼身上的血红秩序链如同烟花一样崩溃，身上的气机也随之大降，好似泄了气的皮球一般。
　　“这……这……该不会是从神化级跌落到了半步神化吧……”韩森不敢相信自己的眼睛，可是从赤血魔鬼现在的情况来看，它的气息确实已经只有王级的水准，而且身上的力量也已经无法凝聚出秩序链，怎么看也不像是神化级了。
　　嘭！
　　韩森顶着美杜莎之盾正面接了赤血魔鬼一爪，竟然是平分秋色的状态，韩森没有再像之前一样被轰飞出去。
　　“我去，玄黄经太猛了，竟然真的把赤血魔鬼从神化级硬生生打落到了王级，这也太可怕了……”韩森欣喜若狂。
　　虽然早已经从白先生那里知道了推测结果，可是韩森依然没有想到，玄黄经的效果会这么好，竟然把一个神化级生物的血脉逆转，令它跌落到了王级。
　　赤血魔鬼脸上明显出现了惊愕之色，显然对于现在的情况也很吃惊。
　　“现在大家都是王级，那就有的玩了。”韩森眼中闪烁起精光，他被赤血魔鬼压制了那么久，都快要被干掉了，现在正是有怨报怨有仇报仇的时候了。
　　“杀！”韩森大吼一声，如狼似虎的向着赤血魔鬼扑了上去。
　　赤血魔鬼的战斗经验和强大意境还在，可是实力却跌落到了半步神化，而韩森借着太阳神套装和兽魂加持，却有着神化级的力量。
　　现在强弱形势瞬间掉转，赤血魔鬼的技巧和意境虽然强大，可是在韩森的绝对力量面前，依然难免被压制的命运。
　　而且韩森的战斗经验和意境也不弱，特别是这段时间他一直与赤血魔鬼战斗，对于赤血魔鬼了解之深，恐怕比那些太上族还要更全面。
　　以前韩森只是缺乏与赤血魔鬼一战的力量，现在强弱颠倒，韩森的力量占据了绝对的上风，就如同之前赤血魔鬼压制他一样，手中六核蛇弓不停的射出箭矢，一支支利箭刺入赤血魔鬼的身体之中，让它身上的伤越来越重。
　　韩森不知道玄黄经的力量是不是可以一直持续下去，所以不敢有半分松懈，用尽了全力，希望能够早点把赤血魔鬼斩杀。
　　就像之前韩森在赤血魔鬼手下坚持不了几分钟一样，短短不到三分钟的时间，赤血魔鬼身上已经中了十几箭，而且还被六核蛇弓的弓弦在甲壳一样的身体上留下了一道道切割伤痕，全身上下到处都是鲜血在流淌。
　　玄黄经的力量不只是削弱那么简单，而是令血脉倒退，身体直接退化，现在的赤血魔鬼，已经不是先前那个原基神化，身体也没有了神化级的强度。
　　咔嚓！
　　韩森的弓弦切割，把赤血魔鬼的半个脑袋都给削了下来，令赤血魔鬼惨叫着摔倒在地上。
　　韩森正准备要冲过去，可是却看到赤血魔鬼身上的血光再起，竟然又开始缓缓凝聚出了秩序链。
　　“糟糕，玄黄经的力量失效了！”韩森心中一惊，不敢有丝毫的犹豫，凝聚全身的力量再次冲向了赤血魔鬼，要在它完全恢复之前将其斩杀。
　　好在韩森已经重创了赤血魔鬼，现在赤血魔鬼也差不多只剩下一口气了。
　　玲珑和李可儿全力赶往囚魔殿，等她们赶到的时候，监察院的两位太上族正在尝试关闭囚魔殿的禁制。
　　“里面的情况怎么样？韩森有没有在里面？”玲珑一脸焦急的问道。
　　“不知道，囚魔殿内的禁制一旦开启，就隔绝了与外界的一切联系，现在只能等关闭禁制之后，才能够知道里面的情况。”一个监察院的工作人员说道。
　　“那还等什么，快点关闭禁制啊？”李可儿说道。
　　谁知那工作人员却摇头道：“现在还不能完全完毕禁止，要等天启长老过来才可以。”
　　“为什么？”玲珑和李可儿同时问道。
　　“囚魔殿的禁制被触动，说明里面的赤血魔鬼分身已经彻底暴走，实力在原基级之中都是无敌的存在，只靠我们镇压不住它，只有等天启长老来了，才能够开启禁制。”那太上族解释道。
　　“现在哪里还能管得了那么多，先把禁制关掉再说，韩森还在里面呢，救人要紧。”李可儿说道。
　　那太上族摇了摇头说道：“如果韩森真的在里面，现在已经超过半个小时了，他肯定已经被赤血魔鬼杀掉了，现在开了也没用，还是等天启长老过来吧。”
　　玲珑没有说话，直接一闪身就到了异兽前，就要打开异兽上的禁制。
　　两个太上族顿时一惊，连忙想要上去阻止，可是却被一个声音叫住。
　　“让她开吧。”天启长老瞬移而来，他接到消息就赶了过来，不过现在都已经过去了半个小时多了，什么都晚了。


第2699章 魔化兽魂
　　李雪城和李玉真远远地看着这一幕，脸上都是幸灾乐祸的表情。
　　“半个小时都过去了，就算韩森他再怎么命大，也早就被赤血魔鬼吃掉了，打开禁制也没用了。”李雪城笑着说道。
　　“希望玲珑不要太伤心才好，我得想想怎么去安慰她，说不定这还是一个机会。”李玉真也笑吟吟地说道。
　　“那就提前恭祝你早日抱得美人归。”李雪城心情大好，除去了这么一个眼中钉，总算让他出了一口憋了那么多天的恶气。
　　“玲珑，让他们来吧，你不懂禁制，反而浪费时间。”天启长老看着想要打开禁制的玲珑说道。
　　玲珑这才点头退到一旁，催促道：“快点把禁制打开。”
　　现在的玲珑心乱如麻，虽然说韩森就算死了，她和李可儿也可以再找一个蚕，并不一定非韩森不可，可是她却并不愿意那么去想，心中有些说不上来的感觉。
　　“像韩森这样的蚕，我不可能再找到第二个了，所以才会心乱，一定是这样没错的。”玲珑也感觉自己有些不对劲，却是这样在心中为自己解释。
　　两个监察院的工作人员这才上去开启禁制，天启长老心中却是一叹：“韩森如此人才实在难得，就这么死了也是可惜。”
　　在天启长老看来，韩森这次是有死无生的局面，韩森再怎么强，始终还是一个半步神化，依靠着异宝的力量勉强可以与神化强者一战，那也只是勉强而已。
　　与一般的原基神化一战还有机会，可是赤血魔鬼却非一般的原基神化可比，暴走状态下，就算是蜕变级神化强者来了，都未必能够搞的定它。
　　咔嚓嚓！
　　囚魔殿的禁制终于被关掉，玲珑迫不及待的冲了过去，把囚魔殿的大门推开。
　　天启长老连忙跟了过去，以免赤血魔鬼冲出来的时候发生意外。
　　可是当玲珑推开门之后，众人看到囚魔殿内的情况却是张大了嘴巴愣在那里。
　　只见韩森站在囚魔殿里面，一只脚踩在赤血魔鬼的身体，手中握着一张大弓，似是刀一般斩下来。
　　弓弦切过赤血魔鬼的脖子，顿时就看到赤血魔鬼的那颗脑袋似是皮球一般滚落了下来，让玲珑等人都惊愕的站在那里，半晌没有反应过来。
　　“韩森……杀了暴走的赤血魔鬼……”玲珑和李可儿又惊又喜。
　　天启长老和两个监察院的工作人员却是一脸的不能置信，暴走的赤血魔鬼有多强，他们都很清楚，竟然被韩森一个半步神化斩下了脑袋，就算韩森拥有太阳神套装的相助，这也太过不可思议了。
　　在远处看到这一幕的李雪城和李玉真却是瞪大了眼睛，李雪城更是直接叫出声来：“不可能……这怎么可能……赤血魔鬼怎么可能会被韩森斩杀……这不可能……”
　　他实在没有办法接受自己看到的一切，暴走的赤血魔鬼竟然被一个半步神化给杀了，这种事已经超出了他的想象。
　　在韩森斩下赤血魔鬼脑袋的刹那，脑海之中同时响起了熟悉的声音。
　　“猎杀突变神化异种赤血魔鬼，获得神化兽魂赤血魔鬼，发现突变神化异种基因。”
　　韩森不敢多想，直接把兽魂都收回了魂海，强迫自己什么都不去想，什么都不去思考，以免被玲珑和李可儿感知到什么。
　　“你没事吧？”玲珑走到了韩森面前，虽然已经感知到韩森没事，却还是忍不住问了一句。
　　“没什么大事，受了一点伤而已。”韩森答道。
　　“没事就好，害我们担心死了，赤血魔鬼怎么会暴走了呢？”李可儿走过来问道。
　　“我也不知道，今天我刚走进来，赤血魔鬼就好像发疯了一样，身上的力量暴涨……”韩森把经过说了一遍。
　　不过韩森没说自己是怎么打败赤血魔鬼的，只说自己运气不错，废尽了九牛二虎之力，侥幸将其斩杀。
　　“侥幸吗？”天启长老饶有兴趣的看着韩森，他可不相信有侥幸这么一回事。
　　暴走的赤血魔鬼可不是只靠侥幸就可以杀死的存在，不过天启长老也没有多问什么，只是问了赤血魔鬼暴走的细节，他必须要搞清楚为什么赤血魔鬼会暴走。
　　韩森跟着玲珑她们一起回去之后，好不容易才找了一个单独的时间，看了看刚刚得到的赤血魔鬼兽魂。
　　突变赤血魔鬼兽魂：魔化兽魂（残缺）。
　　韩森微微一怔，魔化兽魂这个种类的兽魂他还是第一次见，而且赤血魔鬼的兽魂和天霞孔雀王的兽魂一样，都是残缺兽魂，不知道这与完整兽魂有什么区别。
　　“魔化兽魂到底是什么样的兽魂呢？”韩森尝试着把赤血魔鬼兽魂召唤了出来。
　　下一秒，韩森顿时感觉有一股恐怖的力量涌入他的身体之内，全身都被血红的力量充斥，身体内不断的溢出血色光华。
　　一道道秩序链在他细胞之内爆发，令细胞快速蜕变，也让韩森的身体随之突变。
　　韩森身上的皮肤快速蜕变成甲壳状，那赤红的颜色，就和赤血魔鬼一模一样，很快整个人就被甲壳完全包裹，让韩森看起来有点像是赤血魔鬼，身上的气息也大幅度提升，不断地涌出一道道血色秩序链在他身上环绕。
　　“这和融合变身兽魂似乎有点像，可又有些不同，融合变身兽魂是直接让我的身体变成兽魂生前的状态，魔化兽魂却是强化了我的身体，让我的身体成了半人半魔的状态。”韩森细细体会着魔化兽魂的力量，心中越来越欣喜。
　　魔化兽魂不会让韩森完全变成异种，拥有赤血魔鬼的力量同时，又保留了作为人类的力量。
　　“在魔化状态下，我的力量恐怕已经可以与赤血魔鬼一战了，就算以后再与赤血魔鬼拼命，也不会再像以前那么狼狈了。”韩森尝试着爆发力量，魔化后的身体力量之强，还超过了韩森的想象，让他越发的喜欢。
　　“不过这个残缺到底是什么意思呢？难道说孔雀王兽魂和赤血魔鬼兽魂都还有强化的可能性？那怎么才能够让它们成为完整的兽魂呢？”韩森暗自思索。


第2700章 尊中鱼
　　囚魔殿的事情并没有调查出结果，虽然推测出了赤血魔鬼的暴走可能和血髓基因液有关，但是之前没有人知道血髓基因液会有这样的副作用，仓库方面也只是在没用常用基因液的情况下推荐使用，看起来一切都只是一个巧合，并没有人需要为此负责任。
　　韩森却觉得事情没有那么简单，猜测这件事十有八九和李雪城有关，李雪城那次来了之后没有多久，他这边就出事了，这也太巧合了。
　　可是没有任何证据显示这件事和李雪城有关，韩森也不能把李雪城怎么样。
　　“可惜赤血魔鬼的分身至少要半年时间才能够重新孕育出来，否则再去杀一只试试，说不定就能够解开残缺兽魂之谜。”韩森心中正在思索，突然听到在旁边垂钓的宝儿叫了起来。
　　“爸爸，又钓到那个羊头了！”宝儿一边拉着暗域丝一边说道。
　　韩森看过去，果然看到那座四羊方尊又被宝儿钓了上来，大半都已经露出了湖外。
　　韩森对此已经有些麻木了，宝儿经常能够把四羊方尊钓上来，可是却一直没有办法把它从湖里面拉出来。
　　果然，眼看着四羊方尊就要被拉出来的时候，暗域丝却次断掉，四羊方尊就又沉了下去。
　　钓到了那么多次，结果每次都被它逃回去，宝儿显然十分生气，眼看着四羊方尊又要沉入湖中，宝儿伸手一抓，把自己的小葫芦给召唤了出来。
　　葫芦口对着已经快要沉下去的四羊方尊，宝儿一拍葫芦底，顿时一股奇异的力量自葫芦内产生，仿佛有一条无形的绳索捆住了四羊方尊，竟然拉着四羊方尊向着小葫芦飞了过来。
　　韩森惊讶地看着宝儿，暗界湖内的东西十分特殊，只有暗域丝能够把它们钓上来，其它的力量在暗界湖中都没有什么用。
　　除非东西离开暗界湖，否则各种力量对于那东西都不会有作用，之前韩森也尝试过用自己的力量想把四羊方尊拉出来，结果却根本没用，力量一接触到暗界湖的雾气就会被消融化为虚无。
　　可是小葫芦的吸力却并没有被暗界湖的力量消融，拉扯着四羊方尊向上升起，不过宝儿的力量明显不足，似乎很是吃力。
　　也不知道是不是错觉，感觉上四羊方尊似乎在用力往下沉，想要遁回暗界湖内。
　　宝儿抱着小葫芦，身体竟然被拉扯着滑向暗界湖，韩森吓了一跳，连忙瞬移过去，抱住了宝儿的身体。
　　韩森顿时感觉宝儿身上伟来一股巨力，竟然拉扯着他一起滑向暗界湖。
　　“好可怕的力量！”韩森脸色一变，来不及多想，刹那间召唤出了孔雀王魂衣，全力爆发出了力量，双腿都陷入了河岸边的泥土之中。
　　就算如此，依然抵挡不住那恐怖的力量拉扯，令韩森的双腿犁开泥土，一点点的向着暗界湖移去。
　　韩森和宝儿都使尽了全力，宝儿小脸都涨的通红，却依然抵挡不住那拉扯的力量，跟看着就要被拉进暗界湖内。
　　韩森原本想要让宝儿收了小葫芦，不要吸那四羊方尊了，可是却突然感觉背上传来一股巨大的拉力，竟然拉扯着他往后退，四羊方尊也被一点点拉扯了出来。
　　微微有些惊讶的转头看去，只见那十六只小猪仔，一只连一只，后面的小猪仔咬住前面小猪仔的尾巴，连成了一条长龙，最前面的小猪仔咬着韩森的孔雀王魂衣，拉扯着他往后退。
　　此时那十六只小猪仔额头上的神秘咒纹都闪烁了起来，散发着奇异的力量波动。
　　韩森心中惊异，这样的力量，似乎不只是王级那么简单，他使用孔雀王魂衣都拉不动，十六只小猪仔却能够拉的动，确实有些奇怪。
　　不过韩森也没有多想，毕竟他和宝儿也都用尽了全力，说不定正好就差十六只小猪仔的这么一股力，并不是它们的力量真的那么强。
　　眼看着四羊方尊被一点点拉了出来，韩森似乎看到那些青铜羊头的表情有些怪异，似是隐隐有些惊慌。
　　“好的很，拉上来看看你到底是什么鬼东西。”见四羊方尊就快要被拉出湖面，韩森也有些兴奋起来。
　　这么多次都没有能够把它拉上来，而且那些羊头似乎每次都露出嘲笑的表情，韩森也很不爽。
　　在四羊方尊离开湖面的一刹那，韩森他们都感觉手上猛的一松，顿时和宝儿以及小猪仔们摔成了一堆。
　　嘭！
　　那三四米高的四羊方尊飞落了出来，重重的砸在泥土之中，小半个底座都陷了进去，令草皮和泥土四散飞溅，落了韩森和宝儿一身。
　　“终于把你拉上来了，看看你到底是什么鬼东西。”韩森大喜过望，从地上爬起来就往四羊方尊那边走。
　　宝儿和小猪仔们也围了上来，父女两个和小猪仔一起把四羊方尊围在了中间。
　　围了好几圈，发现这四羊方尊和普通的青铜器也没有什么区别，从它身上也感觉不到生机和力量波动，好像只是一个死物。
　　韩森把四个羊头都看了一遍，发现它们的表情都一样，都是低眉垂目，似是入定的老僧一般，哪里有什么嘲笑的表情。
　　“奇怪了，我明明看到它们脸上有特殊的表情，怎么会没有呢？”韩森使用紫瞳神蝶镜又看了看，却没有能够看出异样之处，紫瞳神蝶的回溯能力对于它似乎完全没有作用。
　　“这家伙到底是死的还是活的？”韩森在它身上没有看到生机，也没有看到力量波动，可是若说它只是凡俗的铜器，打死韩森也不相信。
　　伸手在四羊方尊的青铜壁上敲了两下，发出当当的声音，却没有丝毫受损的迹象，让韩森更加确定，这绝对不是普通的铜器那么简单。
　　以他的力量，就算是王级异种基因制造的铜器，也会被他敲裂，四羊方尊却一点事也没有，至少说明它的材质本身就非同凡响。
　　宝儿跳到了四羊方尊的上面，往里面一看，有些惊讶地说道：“爸爸，这里有两条小鱼……”
　　“鱼？”韩森微微有些惊讶，闪身飞了起来，来到四羊方尊的上方，低头一看，果然看到四羊方尊的里面装满了清水，里面还有一黑一白两条小金鱼。


第2701章 海上宫殿
　　头似佛陀，尾似展翼蝴蝶，身体肥大圆滚，一白一黑两只好似狮子头一般的金鱼，在四羊方尊之中游来游去，看起来十分的惬意。
　　宝儿蹲在四羊方尊的边口上，伸手想要去捞里面的金鱼，可是看着金鱼就在水面下二十厘米左右的位置，她的手臂都快要全部伸进去了，却怎么也靠近不了那两条金鱼。
　　韩森微微皱眉，拔出腰间的鬼牙刀，一刀向着水中的那条白鱼刺了过去，明明看着那条白鱼距离水面只有不到二十厘米的距离，可是韩森这一刀刺下去，刀身都已经全部没入了水中，却依然距离那条白色金鱼有着一段距离。
　　两条金鱼似乎对于发生的事情一无所知，依然慢悠悠的游来游去。
　　韩森微微皱眉，鬼牙刀上凝聚出了绝牙之刀，再次刺入了清水之中，如同恶鬼獠牙一般的刀气冲入清水之中，连虚空都能够撕裂的刀气，却依然没有能够碰到白色金鱼。
　　白色金鱼还是在那里慢悠悠的游着，位置没有太大的变化，可是那短短二十厘米不到的清水，却依然隔着一个星系般，无论韩森的刀气多么恐怖强大，也无法穿过水流碰到尊中的金鱼。
　　“这座四羊方尊果然有些古怪。”韩森心念一动，伸手向着尊中一抓一引，尊中之水顿时似是长河一般被韩森引了出来。
　　大量的清水喷涌而出，似是决堤的大河，连绵不停的清水流出来，都快要形成一个湖泊了，尊中的水位却连一点下降的意思都没有。
　　“这到底是什么东西？”韩森心中震惊无比，四羊方尊实在太过诡异，连他也看不出来这到底是什么东西。
　　若说它是神化异宝，可是从它身上完全感觉不到力量波动，说它是凡物，凡物又怎么可能有这样的质地和容纳海川的能力。
　　韩森正在思索之时，宝儿不知道什么时候爬到了一颗青铜羊头的上面，脚丫子在羊头上面踩了两下。
　　显然宝儿是非常记仇的，她还记得羊头每次沉下去之前露出的嘲笑表情，所以想要踩两下羊头出出气。
　　可是她这两脚丫子踩下去，顿时听到咔嚓咔嚓的声音，原本是昂着的羊头，竟然被宝儿踩的低了下去，变成了低头吃草的姿态。
　　宝儿也被吓了一跳，还以为四羊方尊这么不经踩，一下子就被她踩坏了。
　　韩森也发现了四羊方尊的异样，看过去之后，就发现一颗青铜羊头被宝儿踩了下去，其它的三颗青铜羊头还保持着昂首的姿态。
　　韩森顿时感觉有些不太妙，刚才他已经试过了，这东西硬的很，他全力而为都没有在上面留下半点伤痕，宝儿随便踩两下，不可能就把羊头踩断了。
　　“不是宝儿的问题，那就是……”韩森心中的念头还没有想完，就突然看到尊中的一白一黑两条金鱼飞快的游动了起来。
　　随着两条金鱼的游动，尊中的清水也跟着旋转了起来，很快就形成了漩涡。
　　韩森意识到事情不妙，抓起宝儿就想要瞬移离开，远离这座四羊方尊，可是他才刚刚提起宝儿，还没有来的及瞬移离开，就突然感觉那尊中传来了一股无可匹敌的吸力，瞬间把他和宝儿一起吸入了尊中，随着那漩涡不断的下沉。
　　十六个小猪也被一起卷了进来，跟着韩森和宝儿一起在水中翻滚。
　　韩森抱着宝儿，努力想要挣扎出去，可是却完全不受控制，等他终于控制住自己的身体冲出水面之后，人却一下子愣住了。
　　四羊方尊就在旁边，水中的两条金鱼又恢复了那慢悠悠的模样，漩涡也不存在了，那颗被宝儿踩下去的羊头，这时候也已经恢复了原状，与其它三颗羊头一样，微微昂着头，低眉垂目，好似刚才的一切都没有发生过一样。
　　十六只小猪仔也都从水中爬了出来，趴在方尊的边框上面抖掉身上的水。
　　一切好像都没有什么变化，可是四周的环境却完全变了，原本韩森他们是在暗界湖边，可是这里哪里还有暗界湖，别说暗界湖了，韩森看这里根本就已经不像是在天外天了。
　　目之所极，韩森所看到的，全部都是一座座宫殿，只是与天外天的宫殿不同，这些宫殿并非是建在山上，而是全部建在水面之上。
　　无边无际的海洋之中，一座座样式各异的宫殿，就像是一座座岛屿般分布于海面之上，这样的景象，是天外天所没有的。
　　“这里到底是什么地方？”韩森目光四下里打量，可是除了那些宫殿之外，却连一个人也没有看到。
　　下面的海洋无边无际，可是与一般的海洋不同，这里的海洋不是蓝色的，而是如同水晶一般的无色透明状，而且连一点波浪都没有，整个大海都平静地让人感觉诡异。
　　“爸爸，那个太阳好奇怪。”宝儿伸手指着天空中挂着的那一轮太阳，十分好奇地说道。
　　韩森刚才没有注意那一轮太阳，如今顺着宝儿的手指看过去，却不由得微微一怔。
　　那一轮散发着光和热的太阳，十分的怪异，与其说是太阳，不如说是一个挂在天空中的钟表更适合。
　　在那太阳上面，竟然可以清楚的看到刻度和指针，不同长短和粗细的三个指针，分明就是秒针、分针和时针。
　　刻度虽然没有数字，但是分布和排列方法，分明就是钟表的十二个小时。
　　“海上的宫殿，静止的海水，如同钟表一般太阳，这里到底是什么地方？”韩森心中疑惑万分。
　　他自己所在的地方就是空无一物的海面，四羊方尊就浮在海面之上，如同之前一样安静，没有半点动静和声响。
　　尊中两条金鱼缓缓游动，在水中追逐嬉戏。
　　看着海面上各种不同风格的宫殿，韩森正在思索接下来应该做点什么，却突然听到一个悠远的钟声响起。
　　当！当！当！当！
　　一声接一声的钟声不断响起，令韩森下意识的抬头看向天空中的那一轮太阳，只见钟表太阳上的三个指针，都指在了最上方的刻度那里，如果是正常的钟表，那应该代表中午十二点或者是午夜零点。


第2702章 巨人囚犯
　　悠远的钟声在整个海洋上空回荡，在这死寂一般的地方，显得格外诡异。
　　“五声……六声……”韩森在心中默默地数着钟声，一直数到第十二的时候，突然间就听到原本安静的海洋上，传来了嘈杂的声响。
　　钟声停止的刹那，那些宫殿的大门却都同时打开，无论是金属要塞一般的宫殿，还是像远古堡垒似的宫殿，所有的宫殿都在同一刻打开了大门，就像是设定了自动锁一般。
　　随着宫殿的大门打开，原本没有一点生机的海洋上面也出现了波澜，韩森甚至在一座距离他比较近的宫殿内听到了脚步声。
　　实际上只要不是聋子，就肯定能够听到那脚步声，每一次脚步声响起，都像是引发了地震一般，那声音震的耳膜都快要破裂了，怎么可能会听不到。
　　随着地震一般的脚步声，韩森的目光不由得盯向了宫殿的大门，很快韩森就看到一个庞然大物从那宫殿的大门之中走了出来。
　　那竟然是一个高达百米的巨人，虽然巨大，可是却并没有给人臃肿笨拙的感觉，相反他那雄壮的身体，充满了爆发性的力量，仿佛只要他随意，随时都可以爆发出无与伦比的力量和速度，一拳打爆星球也不是难事。
　　让韩森惊奇地是，恐怖巨人的双手和双脚之上都带着镣铐，如同一个重型犯一般，眼神也有些木然，只是直直的盯着前方。
　　很快韩森就发现，这里不只是一个巨人，海洋上的一座座宫殿之内，竟然都走出来了一个个巨人。
　　他们都和韩森先前见到的巨人一样，身上都带着镣铐，双眼木然无神，从宫殿内走出来之后，就一步步的走向大海。
　　那么庞大的身躯，走在大海之上却没有下沉，踏着海浪而行，全部都向着一个方向而去。
　　韩森有些犹豫，不知道应不应该跟上去看个究竟，到现在为止发生的一切都太过离奇了。
　　在天外天那种地方，应该不可能使用空间移动的，可是四羊方尊却把他们带到了这么一个奇怪的地方。
　　奇怪的地方韩森去的多了，就算再奇怪的地方，韩森也已经见怪不怪，真正让他感觉惊奇地是那些巨人。
　　那些巨人身上的气息都十分恐怖，让韩森十分怀疑，巨人都是神化级的恐怖强者。
　　可是仔细想一想，这里的巨人少说也有两三百个，若都是神化强者，韩森实在想不出来，大宇宙之中有哪一族这么恐怖，能够培养出这么多的神化级强者。
　　更可怕的是，这样的恐怖存在，竟然像是犯人一般被镣铐锁着，又是什么人能够把他们囚禁于此呢？
　　韩森很想去看个究竟，可是又觉得太过危险，能够囚禁这些巨人的存在，又怎么可能发现不了他们呢？
　　“算了，还是快些想办法离开这个诡异的地方吧。”韩森抱起宝儿，回到了四羊方尊的旁边。
　　“不去看看吗？”宝儿好奇地看着那些巨人远去的方向说道。
　　“太危险了，还是先想办法出去再说吧。”韩森摇了摇头，走到了四羊方尊的一颗羊头前，他记得宝儿就是踩了这一颗羊头之后，才会把他们带来这个古怪的地方。
　　“现在也只能冒险试一试了。”韩森让小猪仔们都回到了四羊方尊上面，然后自己抱着宝儿飞身而起，一脚踩在了那颗青铜羊头的上面。
　　咔嚓嚓！
　　青铜羊头顿时被韩森踩了下去，而尊中的两条金鱼又开始疯狂游动了起来，使得尊中的水流旋转形成了漩涡。
　　“一定要回去啊！”韩森感觉一股吸力从尊中传出来，把他和宝儿一起拉进了尊中，连同十六只小猪仔一起在水中不停的翻滚。
　　等水流停止转动，韩森再次从尊中爬出来的时候，惊喜地发现他们已经回到了暗界湖边。
　　“四羊方尊难道是一个传送装置？那我们传送去的地方到底是哪里呢？那些巨人又是什么来历？”韩森的目光在四羊方尊上面不断的打量，心中却还在继续思考：“这一个青铜羊头就拥有了让我们传送来去的能力，那么其它三个羊头又有什么用呢？它们是有不同的用处，还是说它们能够把我们传送去不同的地方呢？”
　　韩森心中的疑惑越来越多，好奇心也越来越重，只是他又不想太过冒险，若是他的感觉不错，那些巨人都是神化级的存在，那么他们去的地方应该是危险之极。
　　如此推测，其它三个青铜羊头带他们去的地方，可能会更加凶险也说不定。
　　可是韩森这人有个缺点，那就是好奇心太重，若是不知道也就罢了，突然知道了有那么一个奇怪神秘的地方，若是不能够一探其中的秘密，心中更感觉有些放不下。
　　“宝儿，你留在这里。”韩森把宝儿放下来，打算自己一个人再进入那个巨人世界看一看。
　　“爸爸，宝儿和你一起去。”宝儿却抱着韩森的脖子不肯下来。
　　“那里太危险了，我先去探探路，若是好玩的话，再带你一起去。”韩森安抚了宝儿好一阵子，才让她同意留下来。
　　把宝儿留在了远处，韩森再次来到四羊方尊前，伸手把那个羊头再次按了下去。
　　和前两次一样，水中的两条金鱼果然又飞快的游了起来，使得尊中水流产生了漩涡，很快就把韩森吸了进去。
　　韩森再次从四羊方尊中爬出来的时候，发现自己又来到了那片海洋之中，而那些巨人已经走的没有影子了，看看天上的太阳，刻度时间也只是过去了十几分钟而已。
　　轰！
　　韩森突然听到那些巨人远去的方向传来巨大的爆炸声，同时一股力量波动传了过来。
　　感受着那力量波动，韩森的脸色顿时一变，忍不住失声叫了出来：“那波动……怎么那么像轰天六破……难道那些巨人是传说中的破天族……”
　　轰天六破是破天族的秘传基因术，巨人族和毁灭族都有破天族的血脉，但是远远无法与破天族的辉煌相比。
　　大宇宙中一直传说，破天族因为生育困难，所以已经逐渐被大宇宙所淘汰，能够延续下来的都是如毁灭族一般的混血破天族。
　　可是如果这里的巨人真的是破天族，那么破天族陨落可能就没有那么简单了。


第2703章 巨人移山
　　没有犹豫，韩森粘着海面向那波动传来的方向飞去，不过他也不敢使用瞬移，只是收敛了气息慢慢飞行。
　　因为瞬移会有空间波动，对于强者来说，空间波动会更让他们警觉，还不如收敛气息慢慢飞行，这样比较不会引起注意。
　　轰隆！轰隆！
　　连续不断的爆炸声传来，那种强烈的波动，让韩森越来越确定，那就是轰天六破的力量波动没有错，他虽然也练过轰天六破，可是绝对爆发不出这么恐怖的力量波动，只能说使用轰天六破的人，比他强的太多了。
　　“那些巨人真的是破天族吗？他们到底在干什么？”韩森心中的疑惑越来越重，恨不能立刻瞬移过去，一看一看他们到底在干什么。
　　如此恐怖的轰天六破波动，应该是一场恐怖之极的战斗，可是韩森就只感觉到了轰天六破的波动，却没有感觉到其它的力量波动。
　　“难道那些巨人在互相残杀？”韩森虽然极想知道事情的真相，却还是耐着性子慢慢飞行，并没有因此而变的急躁。
　　受到恐怖的力量波动影响，海上浪涛翻滚，韩森在波浪之中飞行，到是很好的掩藏了他的行踪。
　　这片大海无法形容的诡异，韩森飞行了几万里，却连一片海草和一个海洋生物都没有看到，仿佛这里的大海是人工制成的无菌蒸馏水一般。
　　四周那些海面上的宫殿已经被韩森抛在身后，已经很长时间没有再看到宫殿，那里的宫殿一共也就三百多座，之后就没再看到了。
　　“如果说一个宫殿之中有一个巨人，那么这里应该会有三百多个巨人，这么多的神化强者，恐怕都快要可以和圣域时代媲美了，什么人能够把把他们困在这里呢？”韩森心中的疑惑越来越多。
　　突然，韩森看到前面的海面上出现了一座大山，那山好像是突然出现在他的视线当中一般，看起来极其雄魂。
　　而那些疑似破天族的巨人，此时都在那大山的山脚，一个个挥舞着拳头，猛烈轰击大山的山壁。
　　先前韩森感觉到的轰天六破波动，果然是那些巨人身上爆发出的力量，而且确实是轰天六破没错。
　　不过出乎韩森意料的是，巨人们并没有在战斗，他们使用轰天六破，竟然是在炸开那座大山上的岩石。
　　三百多个巨人，手上带着镣铐，就算是一个一个囚犯矿工一样，一拳一拳的开凿着山石。
　　那山通体灰白，不知道是什么石料，一个个恐怖的巨人使用轰天六破，一拳砸在上面，也仅仅只是能够炸开一个拳头大小的坑洞。
　　三百多个巨人挥舞着拳头，机械似的凿开岩石，不过相对于那巨大无比的灰白雄山来说，他们的开凿速度实在太慢了。
　　“这些家伙到底在干什么？说是开采石料的话也不对，他们的拳力直接把石头都给轰碎了，不像是开采石料。”韩森看的疑惑万分。
　　一边继续向前飞行，一边观察着四周的一切，除了这座雄山和三百多个巨人苦力之外，韩森就再也没有看到其它的生物了。
　　逐渐靠近了雄山，不过韩森也不敢距离山体太近，生怕有自己注意不到的生物在暗中窥视。
　　看了好一会儿，韩森也没有弄明白，这些巨人到底为什么要在这里挖山。
　　“难道这些家伙都是愚公的后代，要子子孙孙在这里移山？还是说这山中藏着什么宝贝？”韩森心中越发的好奇。
　　山上的情况一目了解，那三百巨人不知道挖了多少岁月，也只把山脚挖去了一部分，想要真正把山挖穿，不知道还得多少年。
　　“他们这种挖法，真的像是要把山挖走，而不是在采矿。”心念一动，韩森打算围着这座大山转一圈，看看山上有没有什么特别的文字之类的东西，也许会有什么发现也说不定。
　　韩森才刚刚绕了小半圈，就突然瞪大了眼睛，脸上露出惊疑之色。
　　只见一根巨大的金属柱从一侧的山壁斜着插进了雄山之中，看起来像是一柄擎天巨枪斜刺入了雄山之中。
　　更为诡异的是，金属柱竟然贯穿了一个巨人的胸膛，把他钉在了山壁之上。
　　那巨人比韩森之前看到的三百破天族巨人还要雄壮，穿着一身如同鲜血染成的铠甲，一头染血的银白长发如同瀑布一般垂落，遮掩住了他的面容，看不清楚他长什么模样。
　　韩森没有在他的身上感觉到生机，可是却有一股难以形容的气魄在他身上回荡，让韩森看了只感觉头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　明明只是一个被钉在雄山之上的死人，可是韩森却感觉他身上的气魄直冲日月，似是连天地都要在他的身下臣服。
　　“一个死人竟然拥有这样的气魄，他生前又该强到什么程度呢？”韩森心中震撼，转念一想，又觉得有些奇怪：“难道那些巨人想要把山挖开，就是要把这个恐怖巨人的遗体从山上弄下来？这也太傻了一点吧？顺着那柄枪去挖，不是轻松很多吗？这样的挖法，岂不是要把整座山都给挖断，才能够把遗体取下来？”
　　无法理解那些巨人的想法，韩森只得继续围着那山转了一圈，想要看看还有没有其它的发现。
　　结果却让韩森很失望，围着大山转了一圈，除了金属柱和被钉在山壁上的巨人遗体之外，就再也没有别的发现了。
　　“看来那些巨人挖山，应该就是为了取下恐怖巨人的遗体，只是这未免也太愚蠢了一些，还是说有什么特殊的原因，让他们没有办直接把遗体取下来？”韩森心中暗自思索。
　　韩森在远处看了好长时间，巨人们就只是一直用拳头轰碎岩石，一刻不停的挖掘山体。
　　韩森大概估算了一下，按照他们这样的速度，就算有几千年几万年，恐怕也难以把山挖开。
　　当！当！当！
　　天空中的钟声的再次响起，韩森抬头一看，发现三个指针又都到了最上方，正常来说，那应该是十二点的位置。
　　听到钟声，那些一直不停轰击山体的巨人们，终于停了下来，一个个茫然的转身向着来时的方向而去。
　　随着那些巨人的离去，让韩森感觉不可思议的一幕发生了。


第2704章 横邪
　　那被巨人们挖开的山，竟然在慢慢的生长，不只是挖开的缺口，整座山似乎都又涨大了一些，看的韩森目瞪口呆。
　　为了确定是不是自己眼花了，韩森又等了一会儿，果然看到被挖开的缺口越来越小，明显不是他眼花了，而是山真的在自己生长。
　　嗡！
　　韩森正看的出神，突然听到一种高频音波，那音波入耳之后，让韩森的脑子都是一蒙，捂着脑袋直接掉落了下去，摔进了大海之中。
　　连忙运转力量，强行屏蔽那恐怖的音波，感觉上好了一点，但是脑子里面还是嗡嗡作响，无法完全屏蔽。
　　好不容易从大海里面钻出来，脑袋才刚刚露出水面，就向那声音的来源看去，只见发出恐怖声音的，竟然是插在大山之上的金属柱，此时的金属柱似是钻头一般疯狂的旋转，金属柱上面的花纹闪烁着诡异的光纹，那些光纹随着金属柱的旋转，仿佛绞刀一般，不断地搅动着恐怖巨人的胸膛，令伤口之中的鲜血喷涌，溅在巨人的铠甲和头发上，顿时把溅到之处都染成了血红色。
　　韩森这才意识到，那巨人的铠甲原本可能并不是血红色，而是被自己的鲜血染红。
　　头发有些地方被溅到，也被溅成了血红色，上半部分没有被溅到的地方，就依然保持着银白的颜色。
　　而韩森先前认为的巨人遗体，竟然不是死物，在那金属柱的旋转绞杀之下，韩森很明确的感觉到了他的身体在颤动，似乎是在忍受着极大的痛苦。
　　“这家伙竟然是活的？”韩森心中一惊。
　　“你是谁？为什么会在这里？”韩森正思索，却突然听到声音在耳边响起，如同滚滚落雷，而那个正在被金属绞杀的恐怖巨人，竟然转头看向了他这边，眼睛透过发丝间的缝隙看过来，虽然只是一个眼神，却让人感觉全身都好像被烈火灼烧一般的难受不安。
　　而那恐怖巨人的声音明显颤抖着，似是在强忍着什么。
　　韩森大概可以想象的出来，他的身体在被绞刀不断的切割撕裂，不痛苦才是怪事。
　　“你又是谁？为什么会在这里？”韩森从水中飞出来，不进反退，尽量拉开与那恐怖巨人的距离，边退边反问道。
　　恐怖巨人盯着韩森，目光始终没有移开，好一会儿才说道：“你既然能够来到此处，难道不知道我是谁吗？”
　　“我为什么要知道你是谁？”韩森退到了一个自我感觉安全的距离，这才停了下来，看着巨人说道。
　　恐怖巨人似是微微一怔，突然笑了起来：“你不知道我是谁，那真是好极了，这么说来，你也不知道圣主是谁了？”
　　“你是圣主？”韩森顿时大吃一惊，有些不敢相信的看着恐怖巨人。
　　恐怖巨人听了韩森这么一问，反而怔住了，眼神异样的盯着韩森一直打量，却是没有再说话，好像在判断着什么。
　　韩森见恐怖巨人不说话，就再次问道：“你到底是什么人？为什么会被钉在山上？”
　　恐怖巨人又看了韩森一眼，这才神色复杂地说道：“我乃破天始祖。”
　　纵然是在被钉于山上绞杀的情况下，恐怖巨人说到这几个字之时，依然带着无比的傲气，仿佛只是因为这几个字，整个宇宙都依然为他骄傲一般。
　　“你是破天始祖？那些巨人也是破天族吗？”韩森虽然已经有所猜测，可是真的听那恐怖巨人承认他是破天族，还是有些吃惊。
　　“不错，那些都是我破天族的子民。”破天始祖说完微微一顿，盯着韩森问道：“你又是谁？”
　　“韩森，一个晶族的无名小卒。”作为礼尚往来，韩森也报上了自己的名字来历。
　　“晶族什么时候有你这样的体魄了？”破天始祖上下打量着韩森，也不知道心里面在想什么。
　　“想来你被困的太久，不知道大宇宙中的事情，我们晶族早已经和以前不一样了。”韩森连忙又问了一句：“你怎么会被困在这里？怎么你的那些子民不把你救出去？”
　　“说的也是，如今已经不是我们破天族的时代了。”破天始祖微微一叹：“他们若不是为了救我，也不会永生永世被困于此，日复一日年复一年的挖山了。”
　　“到底是谁把你困在这里？是圣主吗？”韩森追问道。
　　之前破天始祖提到了圣主，显然破天族的事情和圣主很可能有关。
　　破天始祖微微摇头，刚想说什么，却突然脸色一变，急急的对韩森说道：“快，快躲到我的头发里面，否则你必死无疑。”
　　韩森心中也生出一股悸动，连黑晶铠甲都散发出了不寻常的气息，知道破天始祖并非在骗他。
　　心一横，韩森身形闪动，飞到了破天始祖的肩膀上，钻入了他的头发之中。
　　“无论发生什么事，你绝对不可以露出半点气息。”破天始祖又叮嘱了一句，便自不再说话，只是目光冷漠地盯着天际。
　　韩森钻进了发丝之中，自己收敛了气息的同时，黑晶铠甲也分泌出了一种奇异的力量，锁定了他的身体，让他身上的气息全无，连韩森自己都感觉不到自己的气息了。
　　突然，韩森感觉空间之中传来剧烈的波动，韩森看到天空之中像是钟表一般的太阳上面光芒大放，竟然有一个身影从里面走了出来。
　　看清楚那个身影之后，韩森差点就叫了出来，那竟然是他以前在日蚀星上见过的帝夋，后来帝夋莫名其妙的被重伤之后，韩森就再也没有见过他，想不到竟然会在这里再次见面。
　　“横邪，你可考虑清楚了？”帝夋一身金甲金盔，宛若天上的神皇一般，目光如电的盯着恐怖巨人说道。
　　“看来你的伤已经好的差不多了，竟然有时间天天到我这里浪费时间，有这样的时间，你还不如去查查到底是谁在算计你，把你伤成那样。”恐怖巨人揶揄道。
　　“横邪，难道你真的想要永生永世被困于此，日日看着破天族的子民为你而舍生亡死，永世不得安宁吗？”帝夋也不生气，只是淡淡地说道。


第2705章 神域
　　“就算你自己能够承受每日的天罚刺体之苦，可是你忍心看着你的子民永生永世都得不到安宁，为了你连行尸走肉都不如的活在这天地之间吗？”帝夋居高临下俯视恐怖巨人，仿佛真是九天之上的神明一般。
　　横邪身受绞杀之苦，却是哈哈大笑：“纵使诸天皆弃，人鬼两道不容我破天一族又如何？你们想要超级神基因，我横邪就偏不如你们所愿。”
　　韩森听到这一句，心头顿时大震，他终于又听到关于超级神基因的消息了。
　　帝夋神色依然没有什么变化，只是看着横邪平静地说道：“你为了圣主的一个秘密，断送一族的命运，真的值得吗？你在这里受尽煎熬，破天一族皆不生不死的为你陪葬，那圣主又在哪里？他可曾想过救你？可曾为你破天一族想过？”
　　“你不必多说，没有人能够从我这里得到任何关于超级神基因的秘密，以前的天甲不行，现在你帝夋一样不行，有什么招数尽管使出来吧。”横邪嘲弄地说道。
　　帝夋笑吟吟的看着横邪，没有因为横邪的嘲弄而乱了方寸，继续用那居高临下的态度说道：“本天神有的是时间，你可以慢慢考虑，这次来看你，主要是想告诉你，这段时间本天神有事要出去一趟，回来的时候会送给你一个小礼物，相信到时候会有惊喜，你就好好的期待着吧。”
　　“你什么意思？”横邪皱眉问道。
　　“到时候你自然就会知道，相信你一定会很惊喜。”帝夋露出一个诡异的笑容，说完便转身走向了钟表一般的太阳，很快就消失不见。
　　“出来吧。”许久之后，横邪才开口对韩森说道。
　　韩森从横邪的头发中飞了出来，心中也暗自松了一口气，好险没有被帝夋看到他，否则天知道会发生什么事。
　　帝夋离开之后，黑晶铠甲也恢复了正常，气息全部收敛了起来。
　　“你一个小小的王级，是怎么来到此处？”横邪看着韩森问道，显然在他眼里，半步神化和王级没什么区别。
　　韩森把四羊方尊的事情大概说了一遍，横邪听了微微皱眉：“这么说，那四羊方尊有可能是来自反物质界的宝物，那就难怪了，难怪它能够把你带来这里。”
　　“这里到底是什么地方？刚才那个人是谁？”韩森问道。
　　横邪却没回答韩森地问道：“你把现在大宇宙的情况说一说。”
　　韩森只好耐着性子把大宇宙内的情况大概说了一下，横邪一听一边问，脸上的神色变化十分复杂。
　　“我的时间快到了，你明天再来吧。”横邪看了看天上的太阳，打断了正在说话的韩森。
　　韩森刚想说什么，却又听到那熟悉的钟声响起，抬头一看，竟然不知不觉的又过去了十二个小时。
　　金属柱终于停止了转动，上面光华尽失，恢复了原本的模样，而刚才看起来还颇为精神的横邪，竟然闭着眼睛睡着了，任凭韩森怎么叫，也没有一点反应。
　　过了没多久，韩森就看到那些破天族的巨人再次到来，一个个对于韩森视而不见，再次开启了挖山的壮举。
　　可是韩森现在再看到这一幕，心中却不是滋味，说不出的气闷。
　　“这些破天巨人年复一年的挖山移石，想要救出破天始祖，却是一个永生永世都不可能完成的死循环，设下这一切的人当真好狠的心肠，杀人也不过就是头点地，他却要让人永生永世都要沉沦于痛苦之中，实在太可怕了。”韩森心中叹气，不过也没有再多停留，向着四羊方尊所在的位置飞了过去。
　　回到了暗界湖之后，看到宝儿和十六只小猪仔就在旁边守着，眼巴巴的看着韩森。
　　“玲珑她们没有回来过吗？”韩森抱起宝儿问道。
　　“没有。”宝儿摇头说道。
　　韩森暗自松了一口气，尝试着想要把四羊方尊收入天命塔，结果让韩森松了一口气，四羊方尊到是没有抗拒，直接被吸了进去。
　　“以后只要有机会，就可以进去看一看那个横邪，也许有机会从他口中套出一些有用的秘密，听帝夋的口气，横邪似乎和圣主的关系很不一般。”韩森心中思索着，要如何才能够从横邪那里套出秘密。
　　不过这显然不是一件容易的事情，横邪忍了那么多年，都没有把秘密告诉那些神，他这么一个陌生人，自然很难取信于横邪，想要套出秘密也不容易。
　　韩森在湖边修炼了大半日，本想要等十二个小时之后，再进入那个神秘的世界去看一看横邪，可是谁知道还没有到时间，就看到一个身影飞遁而来。
　　“玉师叔？”韩森看清楚那身影之后，不由得微微一怔，竟然是玉善心坐着一只仙鹤而来。
　　玉善心从仙鹤背上走下来，落在韩森身边，笑眯眯地问道：“宫主让你办的事情，你办的怎么样了？”
　　“宫主哪里有让我办什么事？”韩森故作惊讶的问道。
　　玉善心微微点头：“你到是小心谨慎的很，这样没错，不过那个女人要尽快找出来才行。”
　　韩森听他这么说，才相信玉善心确实知道镇天宫主让他做的事情，无奈摊开手说道：“我到天外天之后，一共也没有见过几个太上族，这让我怎么找？”
　　韩森心中又暗自补了一句：“就算能够见到太上族，他也可能扒开人家的胸口看一看，里面有没有心形胎记吧？”
　　“这件事确实麻烦，不过我相信你一定可以的。”玉善心笑眯眯的说了一句。
　　“什么叫我一定可以，你不找吗？”韩森微微皱眉。
　　“那是你的任务，不是我的，我还有别的事情要做。”玉善心笑了笑说道：“对了，不出意外的话，再过些天，玲珑她们就会带你进入神域，到时候你可好好表现。”
　　“神域？我只是一个半步神化，怎么能进神域？”韩森微微一怔。
　　神域他自然听说过，和核心领域一样，都是属于非常特殊的异种空间，只不过核心领域是王级才能够进入的异种空间，而神域则是神级才能够进去的异种空间。


第2706章 宝莲
　　“太上族自然有办法让你进入神域，不过这名声可不怎么好。”玉善心笑着说道。
　　“就算能够进入神域，那也是猎杀异种，关名声什么事？”韩森这就有些不懂了。
　　玉善心似笑非笑的看着韩森：“神域之内可不只是有原基异种，各种等级的神化异种皆有，就算一个半步神化再怎么强悍，在神域之中亦是食物链的最底层，想要在神域之内猎杀异种何其艰难。退一万步说，就算真的能杀，那又何必跑去神域，天外天的异种之丰富，远在神域之上，根本没必要那么麻烦跑去神域。”
　　“那他们为什么要费那么大的劲，把我们这些蚕弄进神域呢？”韩森更加的不明白了。
　　玉善心笑着说道：“之所以把我们弄进神域，自然是为了与各族的神化强者一战。”
　　韩森听了微微一怔，不敢相信地说道：“没有搞错吧？各族的神化强者可比那些异种更难对付，连异种都杀不了，还想去打各族神化？”
　　“没有搞错，一般情况下，我们确实没有与各族神化强者争锋的资本，可是身边跟着太上族就不一样了。”玉善心笑眯眯地说道。
　　韩森顿时有些明白了，太上族让他们进入神域，并不是真的要与各族神化强者分个胜负，而是一种历练。
　　有太上族的人跟着，各族的神化强者多少都会给太上族一点面子，不至于会杀了韩森他们这些蚕。
　　而韩森他们通过与各族强者的实战，从而提升自己的见识和能力，获取更强大的经验，这等于是拿各族的神化强者当陪练，恐怕整个大宇宙之中，也就太上族敢这么干了。
　　“万一有个脾气不好，不给太上族面子的神化强者把我们给干掉了，那可怎么办？”韩森有些疑惑的问道。
　　太上族虽然厉害，也不可能谁都给他们面子，没有一万也有个万一，真出了什么事，在神域那种地方岂不是死路一条。
　　玉善心看了韩森一眼，神色古怪地说道：“你以为蚕是什么？对太上族来说，蚕不过就是一个工具，工具坏了，再换一个就是了。”
　　顿了顿，玉善心又说道：“而且神化强者大多都知道太上族会有这么一回事，他们拒绝不了太上族，恐怕早就摩拳擦掌，等着教训我们这些被太上族选中的家伙呢，打死到不至于，不过皮肉之苦是难免的，你可要有心理准备。”
　　“这么说，我们这一次去神域根本就是挨揍之旅？”韩森苦笑道。
　　“差不多吧，不过这样的战斗，对于提升意境和实战能力确实很有帮助，不少半步神化的蚕，都是在神域的战斗中晋升的神化，也算是一件好事吧。”玉善心说完对韩森摆了摆手：“我先走了，宫主的事情你要抓紧时间调查，四年的时间说长不长，说短也不短，还是早做打算的好。”
　　果然，玉善心和韩森说了这件事没多久，玲珑和李可儿就来了暗界湖，告诉韩森要进入神域修行的事情。
　　韩森已经有了心理准备，自然是一口答应下来，可是因为这件事，韩森一直都没有再找到机会去见横邪。
　　进入神域的方法和进入核心领域类似，需要自身凝聚出秩序链，才能够推开神域的大门，韩森他们这些蚕虽然还没有凝聚出秩序链，不过太上族有一种基因液，可以让他们的力量在短时间内模拟出秩序链的状态，从而可以提前打开神域的大门进入神域。
　　而且太上族也可以利用与蚕之间的特殊联系，跟着自己的蚕一起进入神域。
　　只是因为这种基因液的制作极难，每个蚕就只能分得三瓶基因液，也就是说韩森在晋升神化之前，一共可以进入神域三次。
　　所以每一次进入神域，都要在里面待上很长一段时间才能够出来。
　　韩森使用了基因液之后，感觉力量并没有增长，可是状态却发生了一些变化，竟然模拟出了秩序链的形式。
　　但也仅仅只是模拟而已，力量上并没有质的变化，也没有大幅度的提升。
　　开启神域大门的过程和开启核心领域几乎一样，不同的是，玲珑和李可儿能够走进韩森开启的神域大门，与韩森一起进入了神域。
　　“原来神域看起来和大宇宙也没什么不同嘛。”韩森走在一片草原上，目光四下打量，也没觉得神域和大宇宙有什么区别。
　　最大的区别，也就是这里的大陆特别的大，根本看不到尽头。
　　李可儿说道：“那是你才刚刚来到神域，对这里还不熟悉，等你遇到神灵风暴就知道神域的真正可怕了。”
　　“神灵风暴是什么？”韩森问道。
　　“神域里平时是没有异种存在的，只有神灵风暴来临之时，异种才会在风暴之中现身，所以那时候的神域才是真正的神域，没有神灵风暴的时候，你可以把这里当成一个旅游景点看待。”李可儿笑着说道。
　　正在说话之间，看到前面的天空之中，有一道人影飞过，韩森仔细一看，竟然是一个皇极族的神化强者。
　　“阁下可是皇极族的宝莲殿下？”玲珑开口说道。
　　“你是？”那皇极族的神化疑惑的看着玲珑。
　　“太上族玲珑、李可儿见过宝莲殿下。”玲珑和李可儿向宝莲行礼道。
　　宝莲听到太上族三个字，顿时明白了什么，微笑着说道：“原来是太上族的两位小姐，不知道两位有何指教？”
　　宝莲话虽然这么说，可是目光却落在了韩森身上，他显然知道玲珑和李可儿想干什么，而且他也认得韩森。
　　皇极族的人想不认识韩森很难，杀皇子，打皇叔，还劫持了白皇最宠爱的儿子，其他种族也许有人不认识韩森，可是皇极族那真的是人人都认得韩森，而且个个刻骨铭心。
　　“早就听说韩森做了太上族的蚕，没想到这么快就被带来了神域，又正好让我撞上了，这到是一个极好的机会。”宝莲心中暗自思索，眼神也随之闪烁起来。


第2707章 生死各安天命
　　宝莲也没想当着太上族的面杀了韩森，不过趁着这个机会狠狠教训韩森一顿，太上族也无话可说。
　　只是宝莲知道韩森身具美杜莎的凝视，连蒙烈都被他凝固于虚空之中，皇极族费了很大的代价，才把蒙烈救出来，宝莲还只是原基级，自然更加不敢尝试美杜莎的凝视。
　　“我们带韩森到神域历练，希望宝莲殿下能够指点他一二。”李可儿说道。
　　“既然两位小姐开口，在下自然应该相助，不过刀剑无眼，伤了谁就不好了，依我看还是不要使用异宝的好，两位小姐以为如何？”宝莲微笑着说道。
　　“宝莲殿下说的有理。”玲珑看穿了宝莲的心思，却依然答应了下来。
　　一来若是不答应，宝莲就有借口拒绝与韩森一战，二来若是使用异宝，韩森本身的战斗体悟就少了，这也是玲珑和李可儿不愿意看到的。
　　至于宝莲会不会对韩森下死手，玲珑认为也不必担心，宝莲只是一个原基神化，就算不用异宝，韩森的神游术已经练的相当不错，想要遁走也不是难事，有她们在旁边，韩森也不至于被打死。
　　韩森也没什么意见，他也想要试试看，自己与原基神化到底有多大的差距。
　　宝莲见玲珑答应，顿时微笑着说道：“既然如此，这个忙在下帮定了。”
　　韩森自然也知道宝莲的心思，不过也不说破，只是来到了宝莲面前，上下打量着宝莲说道：“宝琴与阁下怎么称呼？”
　　听韩森提起宝琴，宝莲眼中闪过一丝冷光，依然淡淡地说道：“宝琴与我同出一宗。”
　　“原来是一家人，那到是正好，上一次没能亲手和他做个了结，既然是同宗，和你做个了结也一样。”韩森说道。
　　“当然一样，你要如何了结？”宝莲冷笑着问道。
　　“既然要了结，自然要分个生死，你也不必因为她们有什么顾忌，把你所有的本事都用出来，生死各安天命。”韩森说道。
　　“哼，你要用美杜莎之盾对付我吗？”宝莲冷冷地看着韩森说道，他自然不会认为韩森这么好心，会故意让他杀。
　　韩森也不说话，直接把身上的太阳神套装一件件脱下来递给李可儿，最后把美杜莎之盾也交给了她。
　　“就如先前所说，我什么异宝都不用，你可以随意。”做完了这一切，韩森才看着宝莲说道。
　　宝莲狐疑的看着韩森，不知道他到底想干什么，无论怎么看，韩森现在的行为都像是在找死，可是他不相信韩森这样的人会自己找死，认为韩森一定有什么阴谋。
　　“怎么？堂堂皇极族的神化，连一个赤手空拳的半步神化都怕吗？”韩森似笑非笑的看着宝莲说道。
　　“只怕两位小姐不同意。”宝莲冷哼一声，看向玲珑和李可儿说道。
　　玲珑闻言说道：“既然这是他自己的决定，我们也无权干涉。”
　　她和李可儿都能够读懂韩森的心思，自然不必韩森开口解释。
　　“既然如此，那就别怪在下不看太上族的情面了。”宝莲眼中神光绽放，死死地盯着韩森，身上的秩序链瞬间涌了出来，似是花瓣一般绽放，包裹在他身外。
　　韩森神色不动，基因物语的力量却已经推向了极限，看着宝莲说道：“动手吧，让我先出手，恐怕你没有还手的机会。”
　　“既然你想要找死，那我就成全你。”宝莲闻言大怒，眼中杀机闪烁，却没有因此乱了方寸，五指虚张向着韩森一抓。
　　只见如同巨大莲花一般秩序链在韩森身外浮现，花瓣快速收拢，要把韩森包裹于其中。
　　韩森心念一动，人如御风而行，已经滑了出去。
　　宝莲一招一式皆如莲花绽放，力量所过之处，皆有莲花绽放久久不散，令韩森陷入了花海之中。
　　韩森也不慌乱，一直在花海之中游走，始终没有被宝莲的秩序链所伤。
　　“韩森的战斗能力又进步了，神化级的宝莲竟然无法让他感觉到压力。”读懂了韩森的感受的李可儿惊叹道。
　　玲珑微微点头：“看来与赤血魔鬼的那一战，对于他的成长帮助很大，可惜我们没有能够窥视到那一战的详细情况，否则对我们也一样有巨大的帮助。”
　　“无妨，在神域之内必定可以遇到无数高手，有的是机会。”李可儿说道。
　　“还是不一样，与赤血魔鬼一战，那是真正的生死之战，而在这神域之内，各族高手看在我太上族的情面之上，极少有人会对韩森下狠手，韩森所得有限，不可与真正的生死之战相提并论。”
　　玲珑顿了顿又说道：“很可能这一战对于韩森的帮助最大，你我用心感悟，必定会有所收获。”
　　李可儿点点头，两人便不再说话，仔细体悟韩森在战斗中的一切感受和心理变化。
　　宝莲心中却有些惊疑不定，他竟然在一时之间奈何不了韩森，他的力量和速度确实比韩森强，可是韩森却依然能够料到他如何出手一般，总是能够提前一步退到安全位置，让他的攻击屡屡无效。
　　韩森心中却是有些失望，同为原基神化，宝莲比赤血魔鬼差的太多了，也许力量上面差不多，但是意境和战斗能力差的实在太多。
　　“也是，那赤血魔鬼拥有真神级的思想境界，不是一般原基神化能够比拟的。”韩森发现自己与一般原基神化战斗，虽然有所不及，但是原基神化想要压制他却也没有那么容易了，若是四种基因术都能够达到半步神化，说不定就能够直接与原基神化正面抗衡。
　　宝莲一直没有能够压制住韩森，脸色越来越难看，他堂堂皇极族的神化，竟然连一个没有使用异宝的韩森都压制不住，这要是传了出去，当真是让人颜面无存。
　　宝莲见玲珑和李可儿在一旁没有反应，心中暗道：“既然是韩森自己找死，我便是杀了他，太上族也无话可说。”
　　心念至此，宝莲便不再犹豫，额头之上神光绽放，一朵白色的莲花在他的额头上浮现了出来，并且快速绽放。
　　“终于来了，不知道这个宝莲是什么样的皇体。”韩森心中早有所料，一直盯着宝莲在看。


第2708章 神灵风暴
　　随着莲花的绽放，宝莲整个人都宛若佛陀一般盘坐于虚空之中，那莲花化为虚影包裹着他的身体，似是一尊自莲花中诞生的佛陀。
　　韩森感受着宝莲身上绽放出的奇异气息，也忍不住赞叹道：“皇极族的皇体果然可怕，只是开启皇体，就令宝莲的气息提升了数倍之多，一般种族的同阶神化，很难与皇极族争锋。”
　　在韩森思索之时，宝莲闭上眼睛淡淡地说道：“我本不欲杀你，可是你自寻死路，那便怪不得我了。”
　　“有什么本事尽管使出来，何必那么多废话。”韩森说道。
　　宝莲没有说话，只是猛然间睁开眼睛，目光瞬间落在了韩森身上。
　　韩森只感觉宝莲的目光照射在自己身上，顿时有一股力量缠绕在他身上，可是韩森又感觉不到那是什么力量，似有似无若隐若现。
　　在这一眼之后，宝莲竟然头也不回的直接转身就走。
　　“胜负未分，你要去哪里？”韩森皱眉说道。
　　“你已死，快去准备身后事吧。”冷冷地说罢，宝莲竟然就这样头着不回的走掉了，而且速度极快，转眼间就已经不见了踪影。
　　韩森原本想要去追宝莲，可是身上那似有似无的力量，让他心中产生了不好的悸动。
　　可是这时候有玲珑和李可儿在身边，韩森又不好使用洞玄经，只得看向两人问道：“你们有没有看出来，刚才宝莲使用的是什么力量？”
　　李可儿摇头说道：“宝莲是皇极族以前的皇帝宝皇那一系的后代，如今白皇执掌皇极族，宝皇那一系的实力不显，大多强者都不出名。”
　　“看的出来是哪一系的力量吗？”韩森又问道。
　　玲珑则是盯着韩森的身体一直在打量，许久才开口说道：“我们太上族最擅长就是感应力量，只是宝莲的力量实在有些古怪，竟然看不出是属于哪一系，隐隐有些像是因果系的力量，可是又有些不一样。”
　　连玲珑和李可儿都看不出来，韩森不由得暗自皱眉，运转基因物语检查身体，却没有发现异样之处。
　　全身的力量运转无阻，也没有发现身上有暗伤，不知道宝莲的力量到底有什么用。
　　“难道那宝莲故意诈我？”韩森反复检查身体，也没有看出什么问题。
　　玲珑和李可儿也用了多种方法检查韩森的身体，结果也没有得出有用的结论。
　　只是那一股若有若无的力量却始终没有办法除去，让韩森心中隐隐感觉有些不太对劲。
　　正当韩森苦苦忍耐着不去用洞玄领域的时候，突然听到一声恐怖的霹雳之音自天空中传来。
　　三个人忍不住都抬头看过去，只见原本晴朗的天空，正在迅速被漆黑如墨的乌云笼罩，只是眨眼间的功夫，天色就变的好像是黑夜一般。
　　“神灵风暴来了，我们快走！”玲珑和李可儿都是大吃一惊，拉着韩森就直接使用星空大挪移，想要远离神灵风暴的范围。
　　玲珑她们以半步神化之身就敢在神域内行走，就是依仗着神游术的力量，可以避开神灵风暴的区域。
　　否则以她们的实力，随便出来几只神化异种，就足以让她们死无葬身之地。
　　星空大挪移之后，韩森出现在了一片沙漠之中，也不知道挪移出了多远的距离，天空中已经没有了神灵风暴的迹象。
　　可是还没有等三人缓过来劲，就又听到天空之中传来一声晴天霹雳，那恐怖的乌云就再次笼罩了天空。
　　“怎么会运气这么差？又遇上了神灵风暴？”玲珑微微皱眉。
　　“先别说那么多了，我们快走吧。”李可儿急道，一旦被卷入神灵风暴之中，她们十有八九都是必死的局面。
　　三人再次使用星空大挪移，又到了另外一处地方，可是才刚刚站稳没多久，天空之中就又出现了神灵风暴的征兆。
　　这下子连韩森都感觉有些不对劲了，脸色微变说道：“不会是宝莲的力量在作祟吧？”
　　“不可能……宝莲只是一个原基神化，他哪有力量影响神灵风暴，别说是原基神化，就算是真神也不可能随意招来神灵风暴。”李可儿说道。
　　三人只能再次使用星空挪移，可是又连续星空挪移了好几次，每一次都是他们才刚刚出来，神灵风暴就开始酝酿。
　　“不会有错了，一定是宝莲的力量在影响神灵风暴。”尽管这个可能性很让人不敢相信，可是除此之外实在没有别的解释了。
　　在遇到宝莲之前，他们并没有发现有神灵风暴，现在神灵风暴却一直出现，明显与那宝莲的力量有关。
　　玲珑和李可儿虽然很难相信宝莲一个原基神化竟然能够控制神灵风暴，可是事实摆在眼前，也由不得她们不信。
　　“神灵风暴来的太快，我们根本不够时间打开神域大门离开这里。可是一直星空大挪移下去，我们的力量也坚持不了太久。”李可儿变了颜色。
　　星空大挪移对于力量的消耗极大，挪移的距离越远，消耗也就越大，可是挪移的距离近了，又无法离开神灵风暴的范围。
　　韩森的神游术还没有练到星空大挪移的境界，必须由玲珑或者李可儿带着他一起移动，如此一来消耗就更加巨大。
　　似是这样连续的星空大挪移，她们两个人也顶多能够坚持二三十次，而且随着力量的消耗，她们挪移的距离只会越来越近。
　　“可儿，你先挪移去一个地方，玲珑带我挪移去另外一个位置，之后我们再汇合。”韩森对李可儿说道。
　　两人都能够感应到韩森的想法，也不多言，就按照韩森所说的去做。
　　结果让三人确定，问题就是出在韩森身上，李可儿单独挪移出去之后，就没有再碰到神灵风暴。
　　而玲珑带着韩森瞬移，就会一直被神灵风暴所追赶。
　　“是我小看了这天下的神化强者。”韩森不得不承认，他这一次栽了，而且还栽的很彻底，竟然被宝莲一个原基神化逼到了这种地步。
　　现在的问题很严重，玲珑和李可儿能够跟着他一起进来，可是玲珑和李可儿打开的大门，韩森却走不进去，必须他自己打开神域大门才行，可是以神灵风暴出现的时间来看，等不到他打开大门，就会陷入风暴之中。
　　现在他已经被逼上了绝路，除非神灵风暴突然间不追他了，否则他必定会陷入风暴之中，想想无数神化异种在风暴中肆虐的场面，韩森也忍不住有些头皮发麻。


第2709章 没得选择
　　玲珑带着韩森又尝试了几次连续的瞬移，可是却始终无法摆脱神灵风暴的追击，无论他们瞬移到什么地方，那里就会出现神灵风暴，就好像冥冥之中神灵风暴在追踪着他们一样。
　　“把我留下，你自己走吧。”韩森看到玲珑的脸上已经出现了香汗，身上的气息也有些散乱，知道她使用星空大挪移的次数太多，已经快要到达身体的极限了。
　　玲珑却对韩森所说的话置若罔闻，稍微思索说道：“有办法了，我们移动到宝莲那里去，宝莲不可能让自己也陷入神灵风暴，所以只要我们跟着他，他就一定会解去你身上的力量。”
　　“没用的，我们现在根本不可能到他身边。”韩森摇头苦笑道。
　　玲珑再次瞬移之后，直接双眼泛起了奇怪的光彩，内中光影变幻，可是却始终没有印出宝莲的身影。
　　“不用找了，他肯定已经离开神域，不会给我们机会拉他下水。”韩森早就猜到会是这样的结果，所以先前才会那么说。
　　“一定会有办法的。”玲珑的神色也有变化了，因为她确实已经没有别的办法，神域这种地方不是她能够控制的。
　　“真的，你走吧，神灵风暴是冲着我来了，是我自己要与宝莲生死战，本就应该由我自己扛。”韩森说道。
　　玲珑却摇头说道：“你是我的蚕，我不会让你死去。”
　　“蚕对于你们太上族来说，不就是一个工具而已吗？我死了你再换一个就是了。”韩森看着玲珑说道。
　　玲珑身子轻颤了一下，确实如韩森所说，蚕就是太上族的工具而已，实际上不只是韩森，在修炼太上感应篇的太上族眼里，连他们自己都只是宇宙的一个工具，更何况是其他生物。
　　以太上族的思想和理念，这时候玲珑已经无能为力，应该理智的离开，去重新选择一个蚕。
　　可是不知道为什么，玲珑就是不想那么做，明知道没有用，还是带着韩森一次一次的瞬移。
　　她没有去李可儿那里，因为她知道去了也没有用，只会让李可儿也被逼着一起瞬移，那样的情况只会更糟糕。
　　“这样强大的蚕，我不可能再找到第二个了，所以为了我自己以后的进化之路，我一定要救他。”玲珑心中这样对自己说，一次次的星空挪移，同时在思索着救出韩森的方法。
　　可是无论怎么想，都没有任何逃生的可能性，她真的无能为力，太上族再怎么神通广大，那也要等她晋升神化之后，现在的玲珑还是太弱了。
　　看着玲珑身上的气机越来越散乱，双眼都已经布满了血丝，脸上涨的通红，韩森就知道她已经快要到极限了，很可能已经要透支身体了。
　　韩森一方面有点感动，同时也有些着急，急着让玲珑离开，至于原因嘛，他却不敢去想。
　　可是玲珑却偏偏不肯离开，身上的气机已经混乱不堪，却还是带着韩森一起星空挪移。
　　“噗！”再次星空挪移之后，玲珑竟然控制住的喷出一口鲜血，显然是强行透支力量的后遗症。
　　“我真的很感谢你，真的，你走吧，我自己有办法活下去。”韩森扶住玲珑有些颤抖的身体说道。
　　玲珑抹了抹嘴角的鲜血，看着那天空中再次出现的黑色乌云和滚滚雷鸣，神色淡然地说道：“如果我玲珑连自己的蚕都养不活，将来又如何能够做到天人合一之境。”
　　韩森听了玲珑这话，心中更加着急，都到了这种地步，玲珑竟然还是不肯走。
　　眼看着神灵风暴已经形成，玲珑抓着韩森，再次强行运转神游术，再次挪移了出去。
　　可是这一次出现的时候，韩森发现他们并没有挪移出神灵风暴的范围，显然是因为玲珑的力量透支的太严重，星空大挪移的距离不够。
　　玲珑看到自己没有能够挪移出神灵风暴的范围，脸色也是一变，还想要运转力量再次星空挪移，可是气息一动，顿时口中鲜血喷出。
　　因为身体透支的太严重，她已经无法再支撑星空大挪移了。
　　眼看着玲珑的娇躯摇摇欲坠，韩森心中有些心疼又有些郁闷，只要玲珑肯离开，他本可以轻松搞定现在的局面，可是却因为玲珑的坚持，让他也陷入了困境。
　　虽然如此，可是玲珑的这种坚持，却让韩森十分感动，毕竟玲珑是为了救他才不肯离开。
　　“天下间又有几人能够为了他人而牺牲自己呢？太上族实在是一个很难说的清楚的种族，怎么外人会说他们无情呢？”韩森心中暗道。
　　感应到韩森的想法，玲珑脸上闪一丝复杂的神色，看着天空中的神灵风暴已经来临，却也无力再挪移离开。
　　“韩森，今天我们恐怕是没有命活着离开了。”玲珑突然开口对韩森说道。
　　“我们不会死的。”韩森说道，同时停止了小玉俑和他的七感同步，让玲珑没有办法再感应到他的思维和感觉。
　　玲珑却没有理会韩森的话，只是继续说道：“以前我对小师妹的想法很不以为然，觉得能够修炼《太上感应篇》是作为一个太上族至高无上的荣耀，小师妹她不但不以此为荣，还总是想方设法拒绝修炼《太上感应篇》，甚至是消极修炼，我实在不明白那是为什么。”
　　不等韩森说什么，玲珑又接着说道：“现在我却好像有些明白了，大爱无情，太上忘情，那样的境界固然有着大自在，可是我们终究只是宇宙中的一个生物，不是宇宙机器，有时候一点点的小私心，那种感觉却会让人着迷。”
　　“你可以不练的。”韩森说道。
　　玲珑却摇头道：“没有选择，太上族的命运在一出生就已经注定，可儿没得选，我也一样没得选，以前我觉得李玉真他们很悲哀，连修炼太上感应篇的资格都没有，现在我却有些羡慕他们了，若是可以选择，我到宁愿像他们一样，没有修炼太上感应篇的资格，做一个普通的太上族。”
　　“不过现在说什么都没用了。”看着那已经笼罩下来的神灵风暴，玲珑淡淡地说道，此时心中反而十分平静，甚至是感觉有些解脱，并没有面对死亡的恐惧。


第2710章 雷暴中的神化异种
　　韩森看了看天，然后又看了看玲珑，突然手起刀落，一记手刀斩在玲珑的后脑上面，顿时把玲珑打晕了过去。
　　若是平时也没有这么容易，但是现在玲珑本就已经严重透支，身体各项机能都下降的厉害，再加上根本没有想到韩森能够会对她出手，所以才被直接打晕了过去。
　　“对不住了，有些事关系到整个种族的安危，无论如何都不能让外人知道。”韩森抱起被他打晕的玲珑，看了看越来越阴沉如夜的天空，眼中化出一片炽白之色，刹那间整个身体都随之光化，变成了超级神灵体状态。
　　虽然只是一刹那间的变身，可是韩森他身上缠绕着的那股奇异力量，却在变身超级神灵体的一刹那溃散，完全消失不见。
　　也只是眨眼时间，身上那股炽白的力量又开始退散，让韩森恢复了原本的肉身。
　　“终于除去了。”纠缠在身上的力量消失，韩森微微松了一口气，可是宝莲留在他身上的力量除去了，那恐怖的神灵风暴却并没有因此而退去，依然降临了下来。
　　轰隆隆！
　　漆黑如墨的天空中，一道雷电劈落下来，把整个天空都映的通亮。
　　随着那一道雷电落下，整个天空之中好像下起了雷雨，大片的雷电倾泄而下，令整个天地都变成了雷电的海洋。
　　韩森面露苦色，不知道是因为神灵风暴与宝莲的力量无关，还是因为神灵风暴已经形成，不会再退去，反正他现在身陷神灵风暴之中，已经没有机会逃出去了。
　　那雷暴无比诡异，虽然是雷电，可是落在大地之上，却不会损伤一草一木，好像那些雷电都是假的一般。
　　可是韩森却很清楚，那些雷电并不假，只是雷电的属性比较特殊而已，在这雷电之中，他已经无法使用瞬移，整个空间都仿佛被雷电禁锢了一般。
　　别说玲珑现在已经没有力气使用星空大挪移，就算还有力气，也不可能再挪移出去了。
　　“不知道还有没有命从这神灵风暴之中逃出去。”韩森没敢犹豫，抱着玲珑一起全速在雷电之中飞行。
　　雷电如同雨滴一般落在他身上，虽然不痛不痒，却可以让人感觉到它的存在。
　　轰隆！
　　在那雷暴之中，一颗巨雷爆裂开来，在那强烈的雷光之中，韩森看到一个恐怖的身影出现在雷暴之中。
　　但是因为雷暴太耀眼，韩森只是隐约看到一个身影，看起来好像是一个站立的牛头怪物，头上生有一对牛角，背上还长着一对蝙蝠翼。
　　大概只能看到这么一个轮廓，其它就再也看不清楚了。
　　没敢再多想，韩森继续全力飞行，可是飞着飞着，前面的雷暴之中猛的一亮，韩森竟然看到那个牛头怪物的身影出现在他的前面，正自向着他这边一步步走来。
　　身披雷电，踏山而行，那高达百丈的身躯，每一步都引发大地的震颤。
　　韩森汗毛倒竖，他知道自己已经被那恐怖的异种锁定了，虽然还没有与那异种接触，可是韩森可以感觉的到，它身上的气息绝对不是原基级那么简单。
　　“祭品，是你在召唤我？”如山一般的牛头怪物立于雷电之中，一对如同雷球般的巨大眼睛盯着韩森，声音虽然不大，可是在那雷暴之中依然清晰可闻。
　　他虽然盯着韩森在看，不过显然有些疑惑，似乎不太确定，韩森是不是他的祭品。
　　韩森顿时心中一动：“宝莲那个混蛋，他的力量竟然是把我当成祭品献祭给神化异种吗？难怪一直有神灵风暴追逐着我，原本是神化异种来拿祭品啊。”
　　“您应该搞错了，我不是您的祭品，要不您再去别处看看？”韩森实在不知道应该怎么和异种交流，不过看起来这头异种的智慧相当的高，也许可以交流一下。
　　雷电中的牛头怪并没有因为韩森的一句话而离去，只是那般盯着他和玲珑打量。
　　“虽然你不是祭品，不过既然本神已经降临，自然不可能空手而归，必须要带走一个祭品。”牛头怪的声音在雷暴之中不停的回荡。
　　韩森自然听出了牛头怪的意思，他和玲珑两个人必须要有一个成为祭品。
　　看了看怀中昏迷的玲珑，让他把玲珑交上去当祭品，想想刚才玲珑宁愿死也要带他一起逃生的那一幕，他实在做不出来这种事。
　　可是让他自己去当祭品，韩森自然也不甘心。
　　“我们两个都是很低级的生物，根本不配当您的祭品，要不我带您去找更好的祭品？”韩森说道。
　　牛头怪却没有说话，站在雷暴之中盯着韩森一言不发。
　　虽然没有说话，可是韩森已经懂了它的意思，显然它今天是铁了心要从这里带走一个祭品。
　　“您的祭品非得是生物不可吗？别的东西行不行？”韩森又问道。
　　“如果是你身上的那面盾牌就可以。”牛头怪的声音终于再次响起。
　　韩森微微一怔，然后就明白牛头怪所说的盾牌，就是那面美杜莎的凝视。
　　“这家伙到是识货，不过它一个异种，又不是伽娜族，要美杜莎的凝视干什么呢？这东西一般情况下，只有伽娜族的血脉才能使用吧？”韩森心中疑惑，就看着那牛头怪问道：“您要这盾牌干什么？这是伽娜族的异宝，没有伽娜族的血脉就无法将其激活。”
　　不过韩森转念一想，就立刻明白牛头怪为什么会和他说这么多废话，而不是直接出手干掉他们了。
　　“原来这家伙是忌惮美杜莎的凝视，所以才一直没有动手啊！”韩森心中一喜，既然牛头怪有所忌惮，那么他和玲珑就还有一线生机。
　　至于把美杜莎的凝视交出去这种事，韩森从来没有想过。
　　对方只是一个异种，谁知道它会不会守信用，现在它忌惮美杜莎的凝视不敢动手，韩森把盾牌交给它，就等于是把自己的命交了出去，让别人掌握他的命运，这种事韩森自然不会做。
　　“它不知道我根本不能使用美杜莎之盾，这到是一个好机会。”韩森心中暗道。


第2711章 老实的牛头怪
　　“献上祭品或者是你的生命。”牛头怪冷漠地盯着韩森说道。
　　“您看，我们并不是您的祭品，您非要我们的东西，这有点不太合适吧？”韩森见这牛头怪的智商好像也不太高，而且还忌惮美杜莎之盾，便不再客气。
　　不过眼看牛头怪好像想要发怒的样子，韩森又接着说道：“这样吧，我们来打个赌，如果你赢了，我就把这面盾牌当作祭品献给你如何？”
　　“怎么打赌？”牛头怪开口问道。
　　韩森心中一喜，他本没有指望牛头怪真的会答应和他打赌，只是想要拖延一点时间，从牛头怪那里多套一点话出来，可是谁知道牛头怪看起来好像很感兴趣的样子。
　　“这头神化异种比想象中的要好说话嘛！”韩森不敢放松警惕，想了想就对那牛头怪说道：“哪个，我该怎么称呼您呢？”
　　“随便。”牛头怪冷冷地说道。
　　“那就叫你牛哥吧，牛哥你玩过猜硬币吗？”韩森试探着问道。
　　“什么是猜硬币？”牛头怪竟然十分好奇地追问了一句。
　　韩森一听之下顿时心中一喜，知道这事情似乎有转机，就连忙拿出了一枚硬币，解释道：“这枚硬盘一面是字一面是花，我握在手里摇一摇，然后你猜这枚硬币是字的一面朝上，还是花的一面朝上，如果你猜对了，我就把这面盾牌当成祭品送给牛哥你怎么样？”
　　“好，那就开始吧。”牛头怪低沉着声音说道。
　　韩森笑了笑说道：“牛哥，既然是打赌，自然双方都要有赌注，我拿这面盾牌当赌注，你输了的话，拿什么给我呢？”
　　韩森就是想要试探一下牛头怪的低限在哪里，到也没有真的想要它的东西，若是它发火的话，韩森自然就会退让。
　　可是出乎韩森的意料之外，牛头怪竟然真的伸手投了一件东西出来。
　　嘭！
　　那东西砸在韩森面前的地面上，顿时把地面砸出了一个大坑，韩森低头看过去，发现那是一块孕育着雷电的宝石，只有蛋鸡那么大，内中却是雷电闪烁如炽，好像随便都会暴烈开来，内中散发着极为恐怖的雷电能量。
　　“就用这枚雷电基因核作为赌注吧。”牛头怪居高临下地说道。
　　“这是神化基因核？”韩森心中一惊，没想到牛头怪竟然会拿出这么一个东西来。
　　神化基因核是神化级异种才能够孕育出的异宝，虽然同是异宝，不过与各族人工制造出的异宝不同，神化基因核可以直接融入肉体，让肉身拥有基因核的力量。
　　打个比方，一般人工制造出的异宝，需要使用者用怎么自身的力量去激发使用，而异种自己孕育出的神化基因核，被使用者吸收融合了之后，就相当于是获得了一种天赋基因技能，可以随意使用。
　　所以大宇宙又把神化基因核称为天赋技能基因石，不过只有神化异种才能够孕育出神化基因核，而且孕育的难度很高，想要获得神化基因核并不容易。
　　就算是把神化异种杀死，一般神化异种在死前会把基因核爆掉，而不会让它落入其它生物手中。
　　“牛哥真是实在人啊！”韩森泪流满面，想不到牛头怪不仅真的拿了赌注出来，而且还是这么珍贵的东西。
　　要知道神化基因核也是有等级的，这只牛头怪绝不只是原基级那么简单，如果能够拿到它的神化基因核，将其炼化吸收了之后，就会得到一种威力与牛头怪等级相当的基因术，简直就是一步登天的好事。
　　“怎么，这赌注不够吗？”牛头怪看到韩森一直盯着神化基因核不说话，还以为韩森觉得赌注不够。
　　显然牛头怪的智商不是很高，在异种当中算是很高了，可是在如人类和太上族一般的高智慧生物当中，也就是七八岁孩子大的智商。
　　它认出了美杜莎之盾是好东西，知道自己孕育的基因核远远比不上美杜莎之盾，所以才会如此一问。
　　“差是差了点，不过看在牛哥你的面子上，我就勉强接受了吧。”韩森一脸为难地说道。
　　他实在没有想到，这头恐怖的牛头怪竟然这么好骗，搞的他都有点怀疑自己是不是在做梦了，怎么这世界上竟然还有这么好说话的恐怖异种。
　　“那就开始吧……”牛头怪盯着韩森手中的硬币说道。
　　原本牛头怪那恐怖的强大形象，此时已经在韩森的心中完全崩塌，韩森把硬币拿了起来，笑了笑对牛头怪说道：“牛哥你看好了，这一面是字，这一面是花。”
　　说着，韩森就双手合在一起，快速地摇晃起来，摇的时候韩森使用了洞玄领域的力量，以防止被牛头怪暗窥视或者听到什么。
　　洞玄领域虽然远不如牛头怪的力量强大，不过却可以看到所有的宇宙齿轮转动，只要宇宙齿轮有异样之处，韩森就算阻止不了也能够及时发现。
　　可是韩森再一次低估了牛头怪的老实程度，它竟然完全没有偷窥或者偷听，等韩森摇完了之后，盯着韩森的手掌在那里犹豫不决，似乎正在考虑要猜字还是猜花。
　　“这牛头怪难道是家养的？怎么这么老实呢？”韩森简直不敢相信，竟然会有这样的异种。
　　“字！”牛头怪犹豫了好一会儿，终于开口说出了自己的答案。
　　“牛哥，你确定是字吗？猜完可就不许改了。”韩森笑吟吟的看着牛头怪说道。
　　“还是花吧……”牛头怪竟然诺诺的又改口了。
　　“确定是花了吗？不改了吧？”韩森脸上的笑意更浓了。
　　“花，就是花了，不改了。”牛头怪咬牙说道。
　　韩森把手打开，只见是字的一面朝上，韩森盯着牛头怪说道：“牛哥，真是太可惜了，你应该坚持自己的选择才对。”
　　韩森此时全身都处在了最佳状态，一旦牛头怪有什么特别的动作，他就可以及时应对，他是真的害怕牛头怪翻脸不认账。
　　“再来一次。”谁知道牛头怪盯着手中的硬币看了好一会儿，竟然又从嘴里面蹦出来了这四个字。
　　如果不是牛头怪现在身上还散发着恐怖之极的气息，韩森绝对不会相信，这家伙竟然是一个高级神化异种。


第2712章 你很好
　　“再来一次！”一个人身牛头，背生双翼，全身披着蓝色鳞甲的牛头怪瞪着一双牛眼，死死地盯着韩森手中的硬币，沙哑着声音说道。
　　这已经是韩森第六次听到这四个字了，韩森已经赢了七次，看着双眼几乎已经快要喷出火来的牛头怪，韩森真怕它翻脸直接来硬的。
　　“要不，你来摇我猜？”韩森把硬币举到面前说道。
　　牛头怪一听，顿时牛眼一亮，伸手一抓，那枚硬币就飞进了他的手中。
　　“你猜，赌注就是那面盾牌，还有我刚才输给你的神化基因核，你要全部都押上。”牛头怪拿着硬币对韩森叫道。
　　“好，我都押上。”韩森眨了眨眼问道：“牛哥，那你押什么？”
　　牛头怪闻言顿时犹豫了，它一共就有七枚基因核，已经全部都输给了韩森，实在没什么可押的了。
　　异种不同于各族的强者，它们就算有些智慧，一般也不会想到刻意收藏什么东西，只靠着身体吃饭。
　　牛头怪已经算不错了，它那七枚基因核当中只有一枚是它自己凝聚出来的，其它六枚都是杀了其它异种之后抢来的。
　　与其说是抢，不如说是吃掉之后，看这玩意儿还有点用，就顺便收了下来，今天全拿出来当赌注了。
　　韩森见牛头怪不说话，知道它似乎是拿不出东西来了，怕它恼羞成怒，连忙说道：“这样吧牛哥，牛哥你神通广大，打遍神化无敌手，您需要一句话，就可以顶得上十面盾牌和一百枚基因核，要不你就答应帮我一个小忙，就当是赌注了？”
　　“什么忙？”牛头怪虽然老实，可是却不傻，警惕的看着韩森问道。
　　“其实也不是帮我的忙，我也是为牛哥你感到不忿，那个该死的混蛋把牛哥你召唤出来，却不献上祭品，根本就是在耍你，若是回头我看到他，定然要替牛哥你出这口恶气，可是我实力低微，怕不是他的对手，到时候还得请牛哥您亲自出手，说起来实在是惭愧啊。”韩森一脸不好意思地说道。
　　牛头怪一听，觉得这韩森真是一个大大的好人，竟然还想着为它出气，看着韩森连连点头道：“你很好。”
　　“那就这么定了，我输了的话，这面盾牌和所有的基因核都归牛哥你所有，如果牛哥你输了，回头我找到那个家伙，请牛哥你出来帮忙的时候，您可一定要帮我。”韩森趁热打铁说道。
　　“好。”牛头怪点头答应下来，然后就拿着硬币开始摇了起来。
　　韩森一看牛头怪摇硬币的手法，就知道这家伙根本不懂怎么赌。
　　摇了好一会儿，牛头怪才把手放到了韩森面前，有些忐忑地说道：“你猜吧。”
　　“牛哥，你自己知道它是字还是花吗？”韩森笑着问道。
　　“这个……”牛头怪想了想，把手打开一线，把脸凑过去偷偷看了一眼，然后才胸有成竹的安心说道：“我当然知道是什么，你快点猜。”
　　“我猜……”韩森故意拉长了声音看牛头怪的脸色，见牛头怪一脸的紧张，然后才说道：“是花！”
　　韩森这话才出口，牛头怪的脸色顿时垮了。
　　“再来一次……”牛头怪咬了咬牙，又开始摇了起来。
　　“再来一次……再来一次……”一声声愤怒的吼叫在雷暴中响起，比那雷暴声还恐怖。
　　韩森已经不记得自己到底赢了多少把，反正牛头已经欠了他好几百件事情需要帮忙。
　　不得不说，这牛头怪是真的老实，都输成这个样子了，硬是没有靠武力和韩森翻脸。
　　突然，天空中的雷暴渐渐弱了下来，牛头怪脸色一变，怪叫道：“不好，神灵风暴要停了，我得回去了。”
　　“为什么风暴一停你就要回去？”韩森疑惑的问道。
　　一般人只知道神域之中的异种都是伴随着神灵风暴来去，却不知道为什么它们只能在神灵风暴之中来去。
　　牛头怪没有回答韩森，犹豫了一下，从身上拔下了一枚蓝色的鳞片抛给韩森：“你带着我的鳞片，若是有什么事需要帮忙，就把自己的力量注入鳞片之中，激发它的气息之后，我自然会遁着气息去帮你。”
　　说完，牛头怪又看了韩森身边的那些基因核一眼，狠了狠心这才准备要转身遁入即将收敛的雷暴之中。
　　“牛哥，等一等。”韩森叫住了牛头怪。
　　“还有什么事？”牛头怪瞪着他说道。
　　韩森从那七枚神化基因核当中拿了一枚出来抛向牛头怪说道：“今日能够与牛哥你相见也是有缘，我也没什么好东西，这个就当是见面礼吧。”
　　牛头怪接住基因核，顿时心中一喜，这枚基因核就是它自己孕育出的基因核，刚才它看的也就是这一枚。
　　其它的基因核因为与牛头怪的属性不同，对它的用处不大，可是这一枚它自己孕育出的基因核，对于它却是很大的助力。
　　“你真的很好。”牛头怪心中大为感动，它想要抢韩森的东西，韩森不但想着帮它出气，还把它的基因核还给了它，让牛头怪感动莫名，差点就忘记了，这东西本来就是它的。
　　“牛哥你先回去，等回头我找到那个家伙之后，再召唤你过来狠狠收拾他，为牛哥你出口恶气。”韩森挥着手和牛头怪说再见。
　　牛头怪听了更加感动，不过雷暴将收，它也没有时间再说什么，只是觉得韩森实在是一个好人，以后有机会，一定要帮他一把才行。
　　看着牛头怪随着雷暴一起消失，韩森这才长长松了一口气。
　　“好险，还好遇上了一个老实的神化异种，否则这次就真的要惨了，看来果然不能大意，神化毕竟是神化，不能小觑任何一个神化强者。”韩森打定主意，下次见到宝莲的时候，一定不会再给他这样的机会。
　　看了一眼还在昏迷中的玲珑，韩森伸手打出一道力量落在她的身上，解除了禁锢着她的力量，玲珑顿时醒了过来。
　　玲珑猛然间醒来，一下子跳了起来，美目瞪圆了盯着韩森质问道：“你为什么要打我？”
　　“我什么时候打了你？是你自己透支太严重晕了过去。”韩森一脸无辜地说道。
　　“你……”玲珑还想说什么，可是却突然间意识到有些不对劲，眼睛往天空中一看，不由得呆住了：“神灵风暴呢？”


第2713章 冰系基因核
　　太上族内，李可儿和玲珑面对面的坐着，神色都很是古怪。
　　“三师姐，你的意思是说，你昏迷之后，神灵风暴就消失了？”李可儿一脸不可思议的看着玲珑问道。
　　玲珑神色微微有些古怪道：“韩森是这么告诉我的。”
　　“奇怪，以三师姐你的意志力，就算是身体彻底崩溃，也不可能昏迷，怎么可能因为力量透支就昏迷呢？而且神灵风暴竟然会消失不见，这也太奇怪了……”李可儿一脸的不能置信，顿了顿又说道：“也幸好发生了这么离奇的事情，否则你和韩森就危险了。”
　　李可儿并没有怀疑韩森，她以为能够感受到韩森的心思，在那之后她并没有从韩森的思想中感觉到什么异样之处，所以也没有什么可怀疑的。
　　玲珑却是心中暗自生疑，她记得自己确实是被韩森偷袭打晕的，最重要的是，韩森偷袭她的时候，她竟然没有感觉到韩森心中的想法，这让玲珑怀疑韩森的思维并没有完全被她所窥视，否则韩森打晕她的时候，她一定可以提前知道韩森的想法而做出防备。
　　而且神灵风暴一直追逐着韩森，怎么可能早不退晚不退，偏偏在她被韩森打晕之后退走了呢？
　　“韩森……他到底都做了什么……”玲珑心情很是复杂，不过她却并没有把这件事告诉李可儿。
　　韩森有了单独的时间之后，就把自己得到的六枚神化基因核都拿了出来仔细研究。
　　六枚神化基因核有三枚都是雷电属性，两枚火属性和一枚冰属性。
　　一般生物炼化基因核，需要选择与自身属性相同的基因核，否则与自身的属性产生冲突，很可能会造成自身的损伤。
　　不过韩森的身体属性很平均，虽然各项属性都不突出，不过却都有一些，自然就没有那么多的顾虑，各种属性的基因核都可以炼化。
　　“这三枚雷电属性的基因核，先给我家小银银留着，它的天赋基因稍微差一些，炼化些基因核补一补，对它的进化大有帮助。”韩森先把三个雷电属性的基因核收了起来。
　　剩下两火一冰三枚基因核，韩森犹豫了一下，就选择了那枚冰系的基因核，毕竟冰肌玉骨也算是有一点冰属性，也算是比较契合。
　　拿起那枚冰系的基因核，只见它有成年人的拳头大小，像是一颗拥有很多切面的大钻石，看起来十分精致华丽。
　　而在基因核的内部，可以看到似有雪花缓缓飘落，而在那雪花之中，隐约可以看到一个透明的白色身影，有点像是神话传说中的雪女。
　　“听说只有神化级的强者才能够炼化基因核，不知道我能不能将其炼化。”韩森捏着冰系基因核，运转了冰肌玉骨术，尝试着吸收基因核内的力量。
　　结果却让韩森有些失望，冰肌玉骨术并不能把基因核内的力量炼化，基因核仿佛铁板一块，根本不为所动。
　　“既然软的不行，那就只好来硬的了。”韩森拿起冰系基因核，直接张开嘴巴吞了下去，然后运转吞噬术，要强行把冰系基因核炼化。
　　吞噬术才刚刚运转，韩森顿时就感觉一股冰寒的力量在胃中爆发，刹那间把他的胃都给冻结，而且那股冰寒之力还在迅速的在他体内扩张。
　　只是眨眼间的时间，韩森整个人都被冻成了冰块，身外都结出了一尺多厚的冰层，整个个就像是被包裹在了钻石里面。
　　韩森心中一惊，感觉自己的生机都快要被这股冰冻力量彻底冻结，连忙运转了冰肌玉骨术，以抵抗那恐怖的冰系力量。
　　冰肌玉骨对于冰系力量有极高的抗性，即便如此，韩森还是感觉自己的细胞都快要在那寒冷之中失去活性，让韩森有种昏昏欲睡的感觉，好似熬了好几个通宵，眼皮子直打架，站着都能够睡着似的。
　　而且在那若有若无之间，韩森似乎听到有一个女人的声音在他耳边软声细语，好似在说：“睡吧……睡吧……”
　　韩森听着那声音，睡意也就更浓了，连冰肌玉骨术的运转都变的时断时续，难以集中精神去运转。
　　“不好……这冰冻力量之中竟然包含着休眠的力量……”韩森心中大惊，他若是真的这么睡过去，很可能就永远也醒不过来了。
　　“不能睡……无论如何都不能睡……现在运转冰肌玉骨术还能够勉强维持生机，若是睡着了，身体细胞就算不被冻死，也会陷入休眠状态，很难再醒过来……”韩森心中一再告诫自己，坚持运转冰肌玉骨术。
　　虽然心中知道不能睡，可是身体却越来越疲倦，好似随时都会睡着一般。
　　身体的机能越来越弱，韩森只能以自己的意志苦苦支撑，不让自己彻底陷入睡眠当中。
　　也不知道过了多长时间，韩森感觉身上的那股疲倦渐渐离去，身体反而越来越精神，寒冷也感觉不到了，整个身体内暖洋洋的。
　　韩森知道自己已经撑过了最艰难的那段时间，却也不敢松懈，继续全力运转冰肌玉骨术，继续吸收那股力量。
　　随着那股力量被冰肌玉骨术吸收，韩森发现自己的冰肌玉骨术本身并没有发生变化，那股力量虽然被吸收，却并没有与冰肌玉骨的力量融为一体，只是依附于韩森的肉体，形成了一股独立的力量。
　　韩森睁开眼睛，心念一动，只见皮肤之上顿时浮现出了一些如同冰雪花纹，遍及他的全身，好似纹身一般。
　　韩森可以感觉到那股力量的存在，也可以控制它，可是却没有办法似是修炼自己的基因术一样，去提升那股力量。
　　“神化基因核果然神奇，不愧是有天赋技能石之称，我这就相当于是多了一种冰系的神化技能，不知道这冰系神化技能到底有什么用处，想来应该与冰冻和休眠之类的力量有关。”韩森知道基因核的力量一旦使用，就需要一定的时间才能够重新积蓄力量使用，并不像本身修炼的基因术那样可以无限使用。
　　“找谁去试一试呢？”韩森想了想，一时间也找不到适合的对象，只能暂且作罢，想到自己耽搁了那么长时间没有去见横邪，正好趁着玲珑和李可儿都不在，去那神秘的空间内去见横邪。


第2714章 没有神
　　再次使用四羊方尊来到了那神秘的空间之内，韩森直接向着大山的方向而去。
　　那些破天族的巨人没有在挖山，韩森赶到地方的时候，横邪正在遭受着金属柱的折磨，胸口的鲜血随着金属柱的转动不停的飞溅出来。
　　横邪看到韩森，微微皱眉道：“你怎么隔了这么多久才来？”
　　“外面有些事情耽搁了。”韩森也没有解释太多，话锋一转：“我就继续接着上次给你讲一讲大宇宙如今的形势……”
　　谁知道横邪却打断了韩森的话：“你听着，我没有时间了，我有一件事需要你帮我去做，如果你能够做成，对你自己也有极大的好处。”
　　“发生了什么事？”韩森疑惑的看着横邪，他现在的情绪明显不对劲，和上次见到他的时候完全不同。
　　上次见到横邪的时候，即便是身受酷刑，他依然能够保持淡然，可是这一次他的情绪却明显有些激动。
　　虽然表现的还是很克制，可是却韩森却感觉的时候，似乎有什么事情发生了。
　　“你相信这个世界上有神吗？”横邪没有回答韩森的问题，只是抬起了头，让自己的脸从那头发当中露了出来。
　　那是一张坚毅的脸，算不上英俊，可是看到那张脸的第一时间，就会让人觉得这是一张值得让人信赖的脸。
　　可是横邪所说的那句话，却让韩森头皮发麻，因为这是他最烦恼的问题之一，他实在不知道应该怎么回答这个问题。
　　“看起来你应该已经见过他们。”横邪看到韩森的反应，微微有些意外。
　　“是的，如果你所说的神就是帝夋那些家伙，那么我确实见过，而且还和他动过手。”韩森把自己遇到在日蚀星碰到帝夋，以及之后发生的一些事情告诉了横邪。
　　横邪听到韩森当着帝夋的面斩杀了太阳金乌之后大笑了起来：“痛快……实在是痛快……没想到帝夋竟然会在你身上吃此大亏……只此一事，你便足以做我横邪的朋友，好好好，那件事落在你身上，我也就放心了……”
　　“什么事？”韩森微微一怔。
　　横邪没有回答韩森，只是自顾自地说道：“大宇宙之中还有一些类似于帝夋的存在，在某些生物眼中，他们的确是神，但在我横邪看来，他们连个屁都不是，就算他们是神又能如何？我破天横邪一样要斩神祭天，杀他个屁滚尿流，才不负我这一世男儿之身……”
　　虽然横邪说的粗俗，可是韩森却听的热血沸腾，只感觉男儿确实应当如此。
　　横邪继续说道：“我命由我不由天，破天一族的命运只会在自己手中，任他是神也好仙也罢，也休想让我破天一族屈服。”
　　韩森虽然听的热血沸腾，可是心中却又隐隐生出几分不好的预感。
　　“到底发生了什么事？”韩森忍不住再次问道。
　　横邪却依然没有回答他，只是目光灼灼的盯着韩森，看了好一会儿才说道：“原本此等可能毁家灭族之事，我不应该托付给你，可是如今我已经没有别的选择，而且你又出身晶族，也算是我道中人，所以也只能托付给你了。”
　　“此事千难万难，甚至有可能让你和你一族的命运都毁于一旦，自此之后，诸天之神都要成为你的敌人，你可害怕？”横邪目光灼灼的盯着韩森说道。
　　“我敬神，但是我所敬的神并非帝夋那样的神。”韩森答道。
　　“哈哈，说的好，虽然不似我等蔑视天下，但也算是本心之论。”横邪笑的更厉害了。
　　“既然你有事要托付于我，还是那么危险的事情，至少要把事情说清楚吧？”韩森看着横邪说道。
　　与帝夋那样的神为敌，韩森是一点也不怕，就算横邪不说，他也已经是那些神的敌人。
　　可是现在他只想要搞清楚，那些神到底是什么来历，还有圣主和横邪到底是怎么回事。
　　横邪收敛了笑容，看着韩森说道：“小兄弟，我可以告诉你，这个世界上没有神，所谓的神，也不过就是和我们一样的生物而已，差别只在于，我们在基因神殿之外，而他们却在基因神殿之内。”
　　韩森听的心中狂喜，他知道快要接近事件的根本了，他没有说话，只是瞪大了眼睛看着横邪，希望他快些说下去，把神的一切都说的明明白白，好让他彻底解开心中的疑惑。
　　横邪顿了顿继续说道：“虽然只有一殿之隔，但是他们的力量与我们已经有了本质上的区别，我们的力量几乎不可能伤到那些神，但是却有一种力量是例外。”
　　“超级神基因？”韩森忍不住脱口而出。
　　横邪以为韩森是从他与帝夋的对话中听到的这个词，所以也没有多想，点头说道：“没错，就是超级神基因，只有拥有了超级神基因，才有可能真正杀死那些神。”
　　“超级神基因到底是什么？”韩森问道。
　　“没有答案。”横邪的回答却出乎韩森的意料。
　　“怎么会没有答案？”韩森怔了怔。
　　横邪笑了笑说道：“我的好兄弟在与神的战斗中，偶然间发现了一种能够伤到他们的东西，可是那东西只能够伤到神，却没有办法杀死神，所以我们一直在研究那件东西，最后我们得出的结论就是超级神基因，只有当我们的身体内拥有超级神基因的时候，才能够真正与那些基因神殿内的神抗衡，甚至是杀死他们。”
　　没等韩森说话，横邪又接着说道：“我还没有真正成功，所以我也没有办法告诉你超级神基因到底是什么，不过我可以把那件东西给你，有了它，你就可以慢慢寻找答案，如果你运气足够好，也许就有机会知道超级神基因到底是什么。如果运气不好，那就把它继续传下去，直到有人能够知道超级神基因到底是什么为止。”
　　韩森听的身子一震，横邪口中的好兄弟，很可能就是指圣主，原本韩森以为那件东西应该在圣主手里，可是没想到横邪竟然说那东西在他手里，而且还要送给韩森。


第2715章 横邪刺日
　　横邪说罢伸出手掌，抓住了刺穿他胸膛的金属柱，竟一点点把钉在胸膛上的金属柱拔了出来。
　　随着横邪的手掌动作，那根金属柱之上光芒大放，颤抖着似是想要继续旋转，可是在横邪的手掌之中，任那金属柱如何光芒四射割裂天地，却还是被横邪的手掌一点点的拔了出来。
　　轰！
　　当整个金属柱被横邪拔出来的时候，韩森这才看清楚，那金属柱实际上是一柄巨型战矛，此时那战矛如同一条毒蛇般在横邪的手中颤抖扭曲着，似乎想要挣脱他的手掌逃走，可是却始终难以动弹分毫。
　　看着被钉在雄山上的横邪落下来，韩森心中暗道：“既然你能够自己脱困，又何苦被困于此这么多年？还让那些破天族的巨人不生不死的挖了那么多年的山。”
　　脱困之后的横邪，胸膛上的伤口快速愈合，很快就完全恢复，在他的胸膛之上再也看不到半分伤痕。
　　可是随着横邪的脱困，那座雄山却突然间颤抖了起来，不只是雄山，整个奇异空间的海洋都涌起了涛天巨浪，仿佛世界末日要来临了一般。
　　横邪立在大海之上，手握战矛仰天长啸，使得整个空间动荡的更加厉害，韩森飞在空中，都被那啸声震的差点跌落海底。
　　“别叫了，我快要被震死了！”韩森只感觉胸中气血翻滚，五脏六腑都像是快要被震碎了一般，运转全身力量与那啸声对抗，却也无济于事。
　　韩森的声音在那滚滚如同天雷一般的啸声之中微细蚁声，任他怎么用力叫喊，却连他自己都听不到一点声音。
　　就在韩森以为自己会被那啸声震死的时候，横邪终于停止了长啸。
　　韩森长长松了一口气，把一口污血吐了出来，见横邪看向自己，以为他要和自己说什么，可是却见横邪双手握着那柄战矛，竟然用矛头对准了自己的心脏，狠狠地刺了下去。
　　横邪的心脏再次被刺穿，横邪却完全不在意，把战矛拨出来之后，竟然把一只手伸进了伤口之中，在里面摸索了一阵，这才又拿了出来。
　　“拿去吧，从今以后，诸天之神都将因它与你为敌，无论你是愿还是不愿，这都已经是你无法逃脱的宿命。”横邪说把握着的拳头一甩，顿时有一物如同流星般向着韩森飞射而去。
　　韩森见那物的速度极快，似是带着恐怖的力量，心中微微一凛，运转了全力去接住那物。
　　可是东西一入手，韩森才发现那东西上面不带半分力量，轻飘飘的被他握在了掌中。
　　韩森知道是横邪控制着力道，所以也不觉得惊奇，可是打开手掌看了那东西一眼，韩森却一下子怔住了，心中更是震惊的难以言语。
　　韩森手中握着的，竟然是一块黑色晶体，这黑色晶体的形状，他实在太熟悉了，甚至可以说没有人比他更熟悉这东西。
　　这块黑色晶体，竟然与他以前从变异黄金黑甲虫肚子里面取出来的那一块一模一样，若非那块黑色晶体已经被韩森炼化吸收，从中分离出了黑晶铠甲，韩森甚至怀疑现在手里的就是那一块。
　　“怎么会这样？横邪所说的那样东西，竟然就是黑色晶体，这块黑色晶体与我在庇护所内发现的那一块是一样的吗？它的里面也有黑晶铠甲吗？”韩森心中闪过无数个疑问，脑子里面一片混乱。
　　“走吧，离开这里，今生之后，世间再无横邪，宇宙也再无破天族。”横邪目光灼灼的盯着天空中的钟表太阳，没等韩森再问什么，就突然间一跃而起，破空向着天空中的太阳而去，手中金属战矛笔直的刺向了那轮诡异的钟表太阳。
　　韩森听了横邪此言，瞬间明白过来。
　　那些破天族的巨人不生不死的挖山，希望能够救出横邪，可是横邪又何尝不是因为他们，才自愿被钉于雄山之上，日日受到绞杀之苦。
　　他拥有脱困的能力，可是他若脱困，只怕是那些巨人就将湮灭于世界之中，这才是横邪被困于此的真正原因。
　　果然，当韩森飞到那一片宫殿群之时，只见那些宫殿已经在惊涛骇浪之中崩塌，内中的巨人一个个全身血剥离，正在化为肉山白骨。
　　“好狠的禁制，好毒的心机，横邪被困，他们就不生不死，横邪破困，他们就立刻化为肉山白骨，横邪不愿看着自己的族人湮灭，不知道在此忍受了多少亿年的折磨，当真是生也苦死也苦，天下最恶毒的刑法也不过如此了。”韩森心中一叹，不再去看那些巨人白骨，加快了速度飞向了四羊方尊所在的位置。
　　轰！
　　没等韩森到达四羊方尊所在之处，就听到一声轰鸣，然后整个世界都被照的一片雪亮，在那炫目的光爆之下几乎伸手不见五指，恐怖的波动更是席卷了整个世界，令那大海像是翻了个似的，海水都涌上了天空。
　　韩森运转紫蝶神瞳镜转头看过去，只见天空之中的那轮诡异的钟表太阳竟然已经四分五裂，内中生出无数的奇异景象，横邪手持战矛已经杀入了那无穷的异象之中。
　　恐怖的火焰似是海啸一般从破碎的钟表太阳中冲击而来，那力量比普通神化强者的全力一击还恐怖的多，韩森不敢停留，加快了速度冲向四羊方尊。
　　“独守红尘亿万载，一枪破天弑鬼神。”横邪那狂放的声音在整个世界之中回荡不止，可惜韩森却已经看不到他的身影。
　　火浪已经自天际落下，韩森不敢再耽搁，虽然他心中还有无数疑问想要横邪为他解答，可惜却再也没有机会。
　　最后看了一眼那天空中的各种诡异景象，韩森踩在青铜羊头之上，随着四羊方尊一起传送离开了这个神秘的世界。
　　虽然韩森很想知道横邪的结局，可是他却没有再回去，手中握着那块黑色晶体，心中却似是团乱麻。
　　“这块黑色晶体，真的和以前那块一样吗？”韩森手指摩擦着黑色晶体，那熟悉的感觉不会有假，实在是太像了。


第2716章 格鲁的邀请
　　“可惜现在不能回庇护所，否则抓一只异生物喂一下，自然就知道与以前的黑色晶体是不是相同了。”韩森心中想着。
　　突然，韩森的眼睛一亮：“这里没有异生物，但是有异种，抓一只回来试试，说不定也会有点效果。”
　　说做就做，韩森也不需要去别的地方，就直接在星辰树上抓一只王级的星甲虫就可以了。
　　可是谁知道韩森赶到了星辰树的时候，在里面找了半天，也没有找到一只星甲虫。
　　“看来星甲虫群还没有来，暂时找不到星甲虫了。”韩森正在犹豫要去哪里抓一只异种回来，却突然看到有人向着星辰树这边而来。
　　仔细一看，看到来人竟然是皇极族的格鲁。
　　“星辰树禁地，没有族长手谕不可擅入。”韩森挡下格鲁说道。
　　实际上韩森也不需要去拦，星辰树外已经设下结界，有生物擅自闯入的话，自然就会发出警告。
　　格鲁却说道：“我去暗界湖找你，却没有见到你，就猜到你大概在这里，还真让我猜准了。”
　　“你找我有什么事？”韩森微微一怔。
　　他与皇极族的仇怨极深，格鲁这个皇极族找他做什么，实在让韩森有些疑惑。
　　格鲁笑道：“你不要误会，我并没有恶意，皇极族虽然与你有些恩怨，不过也不是所有皇极族都认为此事不可调解。”
　　韩森大概明白格鲁的意思，皇极族内也是有很多派系的，现在最强的一个派系，自然就是以白皇为首的白系，还有韩森比较熟悉的宝系，那是宝皇一脉的传承，虽然宝系现在没有人担任皇帝，不过宝系的势力在皇极族内也不小，其它一些派系更是错综复杂，不是韩森这个外人能够搞明白的。
　　韩森不知道格鲁是属于哪一个派系，不过听起来他的那个派系似乎不想与韩森为难，或者说是没有与韩森为敌的利益冲突。
　　“阁下有什么指教？”韩森在蚕之战的时候差点杀了格鲁，他可不认为格鲁会那么大方，不计前嫌的找他喝酒聊天。
　　格鲁看着韩森认真地说道：“我发现了一只独行的原基神化生物，但是没有十足的把握能够将其斩杀，希望能够邀请你一起去猎杀。”
　　“这个不大好吧……”韩森犹豫道。
　　先不说他和格鲁没什么交情，而且还曾经是对手，就算是朋友，两个人一起猎杀神化生物，到时候战利品也不好分配。
　　格鲁看出了韩森的顾虑，又接着说道：“无论你信不信，我对韩兄你都没有半分恶意，甚至可以说是有些敬佩，之所以邀请你一起去猎杀异种，除了自己无法单独成事之外，也想要多看看你的刀法，从中学习一二。至于战利器的分配问题，这个你不用担心，无论得到什么，你我皆五五分如何？”
　　韩森看着格鲁沉吟不语，还是有些犹豫不决。
　　格鲁这样的人不是没有，可韩森不敢保证格鲁真的对他没有一点记恨，也不能保证这不是一个圈套，所以想了想，还是拒绝了格鲁：“对不住了，我真的还有其它的事情要做，没有办法和你一起去猎杀异种。”
　　格鲁显然很失望，但他也明白韩森的顾虑，只好点头说道：“那我就不勉强你了，若是你什么时候想要猎杀异种了，不妨来找我。”
　　看着格鲁离开之后，韩森才拿出了一张天外天的简略地图来看。
　　之所以说是简略地图，是因为地图只是天外天很小的一部分，包括了太上族的居所附近，星辰树、暗界湖等一些韩森已经比较熟悉的地方。
　　上面还有一些标记，说明哪里有可能出现恐怖异种。
　　韩森看了一会儿，就在星辰树的附近找了一处叫“望月川”的地方，准备要去那里一只王级异种回来，用于试验那块黑色晶体。
　　至于自己吃下去试一试这种冒失的决定，韩森自然不会去做。
　　天外天的恐怖异种极多，不过在距离太上族居所比较近的地方，却很少有神化异种出现。
　　望月川就是这么一个地方，虽然那里没有神化异种，但是王级异种到是不少，正适合韩森捉一只异种回来做试验。
　　一路飞行到了望月川，只见那里是一片连绵起伏的丘陵地带，小山都不高，山势却层层叠叠十分怪奇。
　　韩森才刚到望月川，就看到一头通体雪白如玉的犀牛异种站在一座悬崖边上，低着头往悬崖下面看，也不知道它在看什么。
　　韩森顺着它的目光看过去，只见山下云雾缭绕，根本看不到下面有什么。
　　正在韩森疑惑之时，却见云雾之中一阵翻腾，没多时就看到一只如蛇似蛟的异种从云雾之中钻了出来。
　　那异种身似巨蛇，头顶却长着一只独角，身下无爪，却又有双翼，长的极为怪异，从云雾中飞出来之后，就嘶叫着冲向悬崖上的那头犀牛。
　　一牛一蛇顿时在悬崖之上展开了大战，韩森见它们等级都不高，也就是王级两三重的样子，原本以为这一战没什么看头，他只是想要等它们两败俱伤之后，捡一只回去做试验。
　　可是看了一会儿之后，韩森却有些惊讶起来。
　　那头犀牛皮糙肉厚，又拥有玉石化的能力，身体无比坚硬，这到是没什么，可是那条怪蛇的领域力量，却让韩森有些吃惊。
　　怪蛇和那犀牛一样，通体雪白，不过却不是玉石系，它身上散发出朦胧的莹光，形成一个大范围的莹光结界。
　　在这结界之内，怪蛇虽然不是犀牛的对手，一直被犀牛创伤，可是受到那领域力量的影响，它身上的伤都在以肉眼可见的速度愈合。
　　“竟然是带有治愈力量的领域吗？”韩森微微有些惊讶，这种领域可不多见。
　　“韩森，你怎么也来了这里？”韩森正在看牛蛇斗，却看到有人向这边飞过来，那人老远就向他打招呼，赫然是之前才见过的格鲁。
　　“我来这里办点事，阁下怎么也来了这里？”韩森反问道。
　　“我所说的那只神化异种就在这附近，既然你有事情要忙，所以我打算自己再去试一试，没想到这么巧，竟然会在这里遇到你。”格鲁笑道。


第2717章 长生虬
　　“这么巧？”韩森心中暗自嘀咕。
　　没有注意到韩森的想法，格鲁看着那两头异种说道：“一头月钰犀和一只长生虬，都是罕见的异种，可惜它们只是王级，若是神化级的话，那就真的价值连城了，特别是那只长生虬，若是能够晋升神化级，其长生秩序链可生死人肉白骨，反正只要长生虬的力量不消耗一空，就不可能在它的力量下杀死它想要保护的目标，可惜神化级的长生虬实在难得一见，大宇宙那么多年的历史，我也只听说过三只神化级的长生虬。”
　　“王级的不行吗？”韩森好奇地问道。
　　格鲁摇摇头：“王级的长生虬领域力量虽然也不错，不过终究只能治疗一些外伤，对于我等来说，效果并不是很好，没有费大力气捉来驯养的必要，神化级的长生虬就不同了，那是真正可以保命的好东西，很多神化强者都希望能够驯养一只神化级的长生虬，保命的玩意儿，谁也不会嫌多。”
　　听格鲁这么说，韩森到是心头一动：“正好可以抓这只长生虬回去试一试黑色晶体，若是黑色晶体真的有用，说不定真的能够进化出一只神化级的长生虬来。”
　　“韩兄，我要猎杀的那只神化异种就在望月川内，距离这里不到两百里，若是有空的话，不妨一起走一趟。”格鲁又对韩森说道。
　　“我想要捉一只异种当坐骑，听你这么说，长生虬似乎还不错，我就打算捉这只长生虬了，若是我捉到长生虬之后，你还未能斩杀那头神化异种，到时候我再去也不迟。”韩森到是有些心动了，既然格鲁所要杀的异种就在这附近，他到是可以走一趟。
　　“好，那我就在这里等着韩兄，区区一只长生虬，相信韩兄必然能够手到擒来。”格鲁笑道。
　　韩森也不在意，反正他捉异种的事情，迟早也会被人知道，到也没有必要隐瞒。
　　两人等了一会儿，眼看着长生虬已经占据了上风，把那头月钰犀咬的遍体鳞伤，而长生虬自己因为有长生领域的存在，所以身上的伤不断愈合，却没有什么大碍。
　　最后韩森和格鲁眼睁睁的看着长生虬张大嘴巴，竟然一口把受了重伤奄奄一息的月钰犀给吞了下去。
　　那犀牛的个头比长生虬的身体大很多，它这一口吞下去，整个身体都被涨的像是一个大球一般，让人担心它能不能把月钰犀完全消化。
　　不过这对于韩森来说却是一个好机会，长生虬吞下了整个犀牛，正在全力消化，根本没有多余的精力去管别的。
　　韩森飞身过去，化掌为刀斩出一道道刀丝，然后手指一收，刀丝顿时把那条长生虬捆了个结实。
　　长生虬受惊之下扭动身体，只是微微一动，刀丝就立刻割进了它的身体，虽然它的长生领域治愈能力很强，可是也不可能把那些刀丝给融掉。
　　身体恢复之后再一挣扎，就又被割破，如此挣扎了没有一会儿，长生虬就学老实了，停在那里一动不一动，生怕触动了身外的刀丝。
　　“智商到还不错。”韩森笑了笑，手掌向后一拉，那条长生虬就立刻顺着刀丝网的力量爬了过来，不敢与那刀丝网对抗，害怕被割裂身体。
　　可是因为它肚子里面的月钰犀牛还没有消失，身体圆滚滚的行动不怎么方便，爬的慢了一些，顿时被刀网割开身上的鳞片，疼的它嘶叫不止。
　　“韩兄真是好手段，这一手凝力成丝的手段，对于力量的控制已经入了化境，就算比起神化强者也不逊色。”格鲁赞叹道。
　　“阁下过奖了。”韩森对于格鲁是一直保持着戒备之心。
　　就算格鲁不是白皇一系，韩森也不觉得皇极族的人会对自己有好感。
　　不过既然答应了格鲁要走一趟，韩森也没有再推辞，把长生虬困于刀丝之中，留它在这里先磨一磨它的性子，韩森则跟着格鲁一起继续往望月川的深处飞去。
　　原本韩森还怀疑格鲁是不是有什么阴谋，到了地方一看，还真的就有一只原基级的神化异种在望月川的边界处。
　　那只神色异种看起来像是一头狼，通体毛发灰白，可是却长了四只眼睛，獠牙倒竖，看起来极是凶恶。
　　刚才来的时候，格鲁已经告诉过他，这只神化异种精通瞳术，眼中射出的神光无坚不摧，速度又快的惊人，格鲁在它面前也支撑不了太久。
　　那头四目妖狼看到格鲁，顿时大怒的站了起来，四只眼睛睁大了，一个个都泛着妖异的绿芒，刹那间射出四道绿色光束，直直的射向了格鲁。
　　显然四目妖狼对于格鲁已经恨极了，由此也可以知道，格鲁肯定不是第一次和它战斗。
　　格鲁已经很有经验了，看到四目妖狼的绿芒射过来，立刻就拿出了一面盾牌护住了自己的身体。
　　格鲁的盾牌看起来很是古怪，竟然像是一面银色的玻璃镜子，看起来一点也不坚固，好像随便一拳就能够打碎的样子。
　　可是那四道恐怖的秩序链光线打在古怪的盾牌之上，竟然被盾牌的镜面反射了出去，格鲁一点也没有受伤。
　　“好厉害的盾牌！”韩森不由得赞叹道。
　　格鲁一个半步神化，竟然能够用一面盾牌把神化异种的秩序链反射出去，看起来一点也不费力的样子，显然那古怪的盾牌十分不凡。
　　格鲁笑道：“这是寻公子借给我的神化异宝镜盾，这面镜盾可破诸多瞳术和目光，我专门借来对付这头四目妖狼，说来惭愧，镜盾只能抵挡四目妖狼的瞳光，却不能让我拥有跟上它的速度，也抵挡不住它的肉体力量，来了很多次都没有能够伤到它，反而有几次差点被它杀掉。”
　　顿了顿，格鲁又看着韩森说道：“韩兄你身具太阳神套装，以太阳神之翼的速度，应该能够跟上它，等它再次使用瞳光之后，我用镜盾挡住它的瞳光，你找机会上去将它击杀。”
　　“好。”韩森微微点头，不过心中却在想另外一件事：“我之前刚刚吸收了那枚冰系基因核，得了一种冰系的基因术，此时正好拿来试一试到底有什么威能。”


第2718章 可怕的冰系基因术
　　四目妖狼眼中神光绽放，如同四道雷电一般射向格鲁，格鲁本就沉稳，早已经做好了准备，在四目妖狼神光绽放的同时，就已经把镜盾举了起来。
　　绿色的妖光射在镜盾之上，顿时被反射了出去，无法伤到那盾牌分毫，看的韩森有些眼馋。
　　四目妖狼的旧力刚尽新力未生，韩森知道自己的机会来了，立刻凝聚出了刚刚得到的冰系基因术，身上雪花飘舞，化为一道雪之秩序链卷向了四目妖狼。
　　四目妖狼刚刚使用了瞳术，没有余力躲开雪之秩序链，身上妖光闪烁，想要靠肉体挡下这一击。
　　只见一团雪气笼罩在四目妖狼身上，远远看去就像是一个虚无的雪女笼罩了巨大的妖狼之身。
　　冰雪的力量并没有能够立刻把四目妖狼冰冻，它身上依然有绿色的妖光秩序链闪烁与那冰雪之力对抗。
　　“这种冰系基因术的力量仅仅只有如此而已吗？”韩森有些失望，这样的力量，和他使用太阳神套装的时候差不多，并没有出奇之处，冰冻力量也不是很强，与他期望中的相差甚远。
　　如果只是如此的话，他实在没有必要辛苦炼化基因核，太阳神套装可以一直使用，这种基因术使用一次，力量就被抽干了，需要等很久才能够再次使用，远不如太阳神套装方便使用。
　　可是随着时间的推移，情况却发生了意外的变化，原本一击之下没有能够冰冻住四目妖狼，韩森以为这一击就这么结束了。
　　毕竟四目妖狼仓促之下都能够挡的住这一击，等它回过神来，全力对抗的话，应该很容易就把这一击的力量消除。
　　可是事情却向着意想不到的方向发展，四目妖狼用于对抗冰冻之力的力量，不但没有增加，反而在持续减弱，而那冰冻之力对它的影响也越来越大。
　　韩森心中惊讶，仔细观察之后，见那四目妖狼的四只眼睛似睁非睁，好像很困的样子，似乎随时都会睡着一样。
　　“冰系附带的休眠力量吗？”韩森心中一喜。
　　四目妖狼虽然能够挡的住冰冻，可是却没有抵挡住睡意，意志渐渐模糊，身上的妖光也越来越暗淡，没有办法全力击溃身上的冰雪之力。
　　而那冰雪之力也不是狂暴的力量，只是渐渐降低它的体温，一点点将它冰冻，不多时，已经承受不住睡意闭上眼睛的四目妖狼，就被冰冻成了一座冰雕。
　　格鲁看的惊讶，许久才看着韩森，神色古怪地说道：“好厉害的冰系基因术，明显已经凝聚出了秩序链，这应该是神化级的基因术吧？”
　　韩森微微点头：“我也是机缘巧合，得了一颗神化基因核，幸运的炼化之后，才得了这么一冰系基因术。”
　　格鲁更加动容：“原来是神化基因核的力量，神化基因核极为难得，就算是我皇极族之中也不多见，而且一般只有神化强者才能够融合神化基因核，你这机缘当真是太大了。”
　　“这也算不得什么，以皇极族的实力，格鲁兄以前想要弄到神化基因核应该并不难吧？”韩森淡淡地说道。
　　“难，能不能拿到是一回事，就算能够拿到，晋升神化之前，恐怕我也无法融合吸收。”格鲁没再多说，走向了四目妖狼。
　　此时的四目妖狼已经完全被冰冻沉睡，不过冰冻的力量还不足以杀死它，它依然还保持着生机。
　　“看来还得有劳韩兄你亲手斩了它。”格鲁说道。
　　韩森也没有推辞，他使用太阳神套装之时，应该就有和四目妖狼正面一战的能力，更何况四目妖狼现在无法动弹，也不能凝聚力量抵抗。
　　太阳神套装的力量爆发，韩森一刀斩向了沉眠中的四目妖狼，顿时把四目妖狼的脖子斩出了一道深深的伤口。
　　只是那伤口之中却没有血液流出，血液也都被冻僵了，而四目妖狼依然还在沉睡，并没有因为受伤而醒来。
　　韩森连斩了四刀，才把四目妖狼的脑袋斩了下来，同时四目妖狼的生机也完全断绝。
　　“猎杀神化异种四目妖狼，发现神化异种基因。”
　　“这冰系基因术还真有点厉害，冰冻加休眠的力量，确实有点门道。”韩森心中欢喜，在盘算着要不要把另外的两颗火系基因核也给炼化了。
　　格鲁赞叹韩森的运气极好，竟然得了这么一门厉害的神化基因术，不过又有些苦恼地说道：“我本想多看看你的刀法，如此一来却是什么也没有看到。”
　　“刀法什么时候都能看，还是杀异种要紧，按照约定，这头四目妖狼的异种基因我要分一半。”韩森说道。
　　“那是自然。”格鲁点头道。
　　韩森也不客气，费了好大的劲，把四目妖狼从中间劈成了两半，两人一人一半狼尸，这才退了回去。
　　回到之前困着长生虬的地方，见它老老实实的缩在那里一动不动，生怕触动了身外的刀丝，看起来是吃了不少苦头。
　　韩森一拉刀丝，和格鲁告辞之后，带着长生虬一起回到星辰树下。
　　趁着四下里无人，韩森把那块黑色晶体拿了出来，直接喂给了长生虬。
　　那长生虬起初还不肯张口，韩森一收刀丝，那些刀丝顿时勒进了它的鳞片之内，让它不由得惨叫出来，连忙张开了嘴巴。
　　韩森把黑色晶体丢进了它的嘴里，看着它吞下去，这才放松了刀丝。
　　“若是对异种无效的话，那就只能带回庇护所拿异生物试一试了。”韩森看着趴在那里一动一动，像被虐待了的小媳妇一样的长生虬，心中暗道。
　　仅仅只过了两天，让韩森惊喜的事情就发生了，那只长生虬身上的鳞片竟然开始脱落，而新生的鳞片变的更加晶莹剔透，更重要的是，在新生的鳞片之上，隐隐有了秩序链的痕迹。
　　虽然还没有完全成型，可这却是一个非常明显的信号。
　　“黑色晶体竟然真的能够让长生虬蜕变为神化级吗？”韩森又惊又喜。


第2719章 基因原体
　　短短几天时间，长生虬就大变样，就像是蛇在蜕皮一般，鳞片蜕掉了一层又一层，它的体型也不断的缩小。
　　可是随着体型的缩小，它身上的秩序链痕迹却越来越清晰，晋升神化似乎已经触手可及。
　　“黑色晶体真的能够让异种晋升神化的话，那就太可怕了。庇护所的生物虽然基因良好，但是毕竟生命能量比较低，而王级异种晋升神化所需要的能量，简直就是不可估量的，黑色晶体竟然能够在短短几天时间就让长生虬蜕变到这种地步，所蕴含的能量之恐怖简直无法想象。”韩森心中暗自惊疑。
　　虽然是韩森做的试验，可是结果却让韩森自己都有些不敢相信。
　　接下来的几天，长生虬依然在疯狂的蜕变，直到第十天的时候，长生虬已经变的似是晶体铸就的一般，身上莹光闪动，已经不可抑制的从血肉之中散发出来，凝聚成秩序链。
　　在它周围，草木都会疯狂的生长，那场面让韩森看了都有些心惊。
　　“看来长生虬应该要晋升神化了。”韩森正在想着，却突然看到长生虬痛苦的仰起头，发出怪异的嘶叫声，身上的圣光秩序链似是火山一般爆发。
　　“要晋升了吗？”看着已经被圣光秩序链包裹，似是太阳一般的长生虬，韩森眯起了眼睛，视线却依然无法穿透进去，只能感觉长生虬所在的位置，正在发生着如同核聚变的恐怖能量波动。
　　韩森不得不瞬移远离长生虬，以免被那恐怖的波动所伤。
　　等那恐怖的力量渐渐消退，圣光也渐渐收敛之后，韩森看清楚长生虬的情况，却一下子愣住了。
　　长生虬竟然不见了，只有那块黑色晶体落在了原本长生虬所在的位置。
　　“这……这是怎么回事……”韩森惊骇之下，召唤出紫蝶神瞳镜，仔细打量那块黑色晶体周围。
　　那里已经没有了长生虬，完全失去了长生虬的踪迹，它好像就这样凭空消失了一般，除了黑色晶体之外，那里什么也没有留下，连一片蛇鳞都没有。
　　韩森小心翼翼的走到了黑色晶体旁边，仔细打量那块黑色晶体，发现在那黑色晶体虽然并没有发生太大的变化，可是却隐约可以看到，在黑色晶体的里面似乎有一个长生虬的虚影正在渐渐消融。
　　也只是转眼的时间，那长生虬的虚影就消失不见，黑色晶体完全恢复了本时的模样，好像什么事都没有发生过一样。
　　“怎么会这样？”韩森通体发寒，心中暗自庆幸：“幸好我没有自己去吃那块黑色晶体，否则很可能会和长生虬是一个下场，看来这块黑色晶体与我得到的那一块并不相同。”
　　看着地上的黑色晶体，韩森却连碰都不敢去碰了，刚才发生的一切实在太诡异了。
　　正在韩森一脸惊疑的盯着黑色晶体打量之时，那黑色晶体却突然动了起来，像是在地震中抖动的豆子似的，在地上滚来滚去。
　　咔嚓！
　　片刻之后，那黑色晶体突然间裂开，那种裂开的方式无法形容，并不是碎裂，韩森也无法形容，硬要形容的话，也许可以用“转换”这个词。
　　黑色晶体不断的变化，在韩森惊讶的眼神中，黑色晶体竟然化为了长生虬的模样，只是与那雪白晶莹的长生虬不同，黑色晶体所化的长生虬，通体也是如同黑晶一般，随着它的身体不断的蜕变，黑色晶体状的身体也渐渐变化，最后形成了黑色的血肉之躯，竟然就那样化为了一只活生生的长生虬。
　　下一秒，黑色晶体所化的长生虬睁开了眼睛，直勾勾的盯着韩森。
　　韩森也是盯着它在看，他不知道现在到底是什么情况，他甚至不知道这到底是不是长生虬。
　　一人一虬在那里对视了好一会儿，谁也没有动作。
　　韩森的魂海之内，一直沉寂的黑晶铠甲却突然动了起来，竟然自己从韩森的魂海之中飞了出来，一把抓向了那只黑色晶体所化的长生虬。
　　长生虬也没有反抗，被黑晶铠甲抓在了手里。
　　神奇的一幕发生了，在黑晶铠甲手中，长生虬竟然又变回了黑色晶体状，还没有等韩森搞清楚到底是怎么回事，黑晶铠甲就握着那枚黑色晶体飞回了韩森的魂海之内。
　　同时黑晶铠甲散发出一丝丝神秘的气息，把韩森的身体和魂海一起锁死，让韩森的身体气息收敛了起来，只余下冰肌玉骨的力量能够被别人感知到。
　　韩森十分怀疑，不知道黑晶铠甲到底在做什么。
　　不过韩森知道，黑晶铠甲这么做一定有它的原因，它不可能无缘无故的做这种事，以前发生这样的情况时，似乎都是与基因神殿有关的时候。
　　正在韩森皱眉思索之时，却见一人从远处而来，只是几步间到了星辰树的近处。
　　韩森看到那人的面容，心中却是一惊，因为那人看起来有点像是太上族的模样，可是他的脸却让韩森记忆深刻。
　　韩森在沙漠中那座天命塔内遇到的那位自称是虚无神的神偶，就长着这样的一张脸，只是那神偶的气质却远远无法与面前的这人相比。
　　虽然长的一模一样，可是这人却有种独一无二的特质，若是把那神偶与他放在一起，就算长的再怎么像，也会让人感觉那神偶只是一个奴仆之流罢了。
　　“这该不会是虚无神的本体吧！”韩森心中一动，突然明白为什么黑晶铠甲会做刚才那些事情了。
　　“奇怪，刚才这里明明出现了基因原体的气息，怎么又不见了，难道是被其他的那些家伙捷足先登了？不对啊，这片区域是属于我的，那些家伙不可能比我更早感知到才对。”虚无神微微皱眉，目光落在了树下的韩森身上。
　　“你可曾看到一个奇怪的生物在这附近出现？”虚无神走到韩森面前问道。
　　“什么奇怪的生物？”韩森反问道。
　　虚无神微微皱眉，显然觉得自己刚才那一句有些多余，面前的这个生物就算见过基因原体，也不可能认得出来。
　　“能够遇到本神，也是你的机缘，本神可以满足你一个愿望，许下你的愿望吧，任何愿望本神都可以帮你实现。”虚无神居高临下的看着韩森淡淡说道。


第2720章 虚无神的选择
　　“你是神？”韩森故作吃惊的问道。
　　“不错，无所不能的神。”虚无神神色不变地说道。
　　“可是我的父母告诉我，这个世界上根本就没有神的存在，科学才是真理。”韩森一脸看骗子的表情，看着虚无神说道。
　　“那是你的父母无知。”虚无神看了看韩森，又接着说道：“原来是晶族，这就难怪了，学了一点宇宙原理的皮毛，就自以为了解了整个宇宙，一群狂妄无知的家伙。”
　　对于韩森的无知不以为然，虚无神冷傲地说道：“你可以许下任何愿望，比如晋升神化，或者是拥有至高的神化异宝，甚至是成为天外天的主人，本神都可以立刻满足你的愿望，让你知道什么是真正的神。”
　　韩森眨了眨眼睛，一脸的天真：“可是我并不需要这些啊？”
　　“你不想成为这个世界的强者，不想要称霸整个宇宙吗？这对于本神来说都只是举手之劳，只要你许下愿望，本神就可以立刻实现它。”虚无神诱惑道。
　　“要那些有什么用？”韩森一脸疑惑地看着虚无神问道。
　　虚无神似是回答过很多次类似的问题，听了韩森的问题之后立刻说道：“那样你就可以获得一切你想要的东西，各族的美女异性都会成为你的玩物，各族的强者都会成为你的奴仆，你将会成为整个宇宙的主宰，受大宇宙中所有生物崇拜和敬畏……”
　　“这些都好无聊，我都不想要。”韩森哪里肯许这样的愿望，他要是真的许了这样的愿望，恐怕会被虚无神整的连骨头渣子也剩不下。
　　“那你想要什么？”虚无神皱眉问道，面前这个看起来呆呆的家伙，似乎比他想象中的难以控制。
　　“现在我已经很幸福，什么都不需要，你要真是神的话，就应该把愿望留给那些正在遭受苦难，需要帮助的人们。”韩森反而教育起虚无神来。
　　他知道像帝夋这些神灵，似乎不能直接对宇宙中的生物动手，所以到也不是真的很害怕这个虚无神。
　　虚无神的脸色有些不太好看了，若是本时遇上韩森这样的家伙，他一定会想方设法让他许下愿望。
　　不过今天他为了寻找基因原体而来，没有心情浪费时间和韩森说那么多废话，冷冷地看了韩森一眼，转身就向着另外一边而去，不再理会韩森，想要在附近转一转，看看能不能找到与基因原体有关的线索。
　　见虚无神离开，韩森心中微微松了一口气，不过黑晶铠甲却依然锁着他的魂海和身体，显然现在还不是高兴的时候，虚无神应该还没有离开。
　　“你不走，那我走好了。”韩森打算离开星辰树这里，远离虚无神，等他走了之后再回来。
　　可是韩森才飞了没有多远，就看到虚无神又出现在他前面不远处，显然是冲着他而来。
　　虚无神在附近并没有发现基因原体的痕迹，就又回过头来找韩森。
　　附近就只有韩森这么一个生物，如果基因原体真的出现过，韩森就是最有可能看到过基因原体的生物，他必须要看一看韩森的记忆才肯罢休。
　　韩森神色不变，继续向前走，速度不快不慢，不想惹的虚无神对他起疑心。
　　“想好了没有，你现在还有机会许下愿望。”虚无神再次来到韩森面前，看着韩森说道。
　　“我真的没有什么愿望需要实现，你还是去问问别人吧。”韩森说着就想要饶过虚无神离开。
　　“让你许愿就许愿，哪里来的那么多的废话。”虚无神脸色一冷，随手一挥，顿时把空间打裂，形成了恐怖的空间裂痕，让韩森感觉整个世界都好像在他面前破碎了一般。
　　虚无神的脾气显然不怎么好，以前帝夋至少还是用骗的，这家伙竟然连骗都懒的去骗，直接吓唬韩森。
　　可惜韩森并不是吓大的，他对于虚无神这些自称是神的家伙还是有些了解的，自然不会被他吓到。
　　“我这人就是个暴脾气，你让我许愿，我就偏偏不许，你能把我怎么样，你要真是神，有本事你杀了我？”韩森一脸二愣子犯倔的模样。
　　虚无神却是微微一怔，他这一手只手裂空，就算是神化强者看了，也会被吓破胆，谁知道偏偏遇到了这么一个愣头青，到是一时间让虚无神有些无奈了。
　　如果能够出手的话，虚无神早就一巴掌把韩森拍死，强行掠夺他的记忆了，可惜他却不能在大宇宙中动手。
　　“很好。”虚无神一言不发的转身离去，一步间就消失的无影无踪，被打裂的虚空也恢复了原状。
　　“这些家伙果然不能在大宇宙中动手，或者说是不满足某些条件的情况下不能出手，既然如此，就算众神皆与我为敌又如何？只要不许愿，还怕他们能吃了我不成？”韩森心中暗道。
　　只是黑晶铠甲一直没有解除锁定，让韩森知道虚无神并没有真的离开，也只好暂时收敛了自己的一些行为，老老实实的回到了星辰树下。
　　可是谁知道没过多久，玲珑和李可儿竟然带着宝儿一起来到了星辰树这边。
　　韩森顿时暗叫不妙，虚无神拿他没有办法，说不定会想办法对付自己身边的人，那么玲珑和李可儿岂不是最好的突破口。
　　韩森只好有选择的把自己的担忧录入小玉俑之内，让玲珑和李可儿可以感应到他的担心，这样她们就会自己小心。
　　玲珑和李可儿感应到了韩森的担心，就问他到底发生了什么事，韩森有选择的把自己遇到虚无神的事情说了一遍，并且警告她们要小心。
　　三人说话的时候，宝儿自己跑到了星辰树上玩耍，正抱着一颗星辰果荡秋千，突然看到一个男人出现在她旁边的树枝上。
　　“小朋友，想要这个吗？”虚无神手里面拿着一颗璀璨的宝石，笑吟吟的来到宝儿面前，摇晃着手里的宝石说道。
　　虚无神确实如韩森所想，打算从他身边的人下手，只是他选择的不是玲珑和李可儿，而是看起来天真无邪的宝儿。
　　宝儿看着虚无神手里的那颗璀璨的宝石，眼睛渐渐瞪大了，好似很惊讶的样子。


第2721章 璇玑镜
　　“好漂亮的宝石。”宝儿双眼放光，看着虚无神手里的宝石说道。
　　虚无神嘴角微微上翘，露出一丝得意的表情：“想要吗？只要你说想要，它就是你的了。”
　　“真的吗？”宝儿一脸的惊喜，甚至是有些不敢相信的看着虚无神。
　　“当然是真的，像你这么可爱的小姑娘，只要你开口，你想要什么都可以。”虚无神十分绅士地说道。
　　“你真是一个好人。”宝儿一脸激动地说道。
　　虚无神笑了起来，把宝石送到宝儿面前，笑着说道：“只要你说一句想要，这颗宝石就是属于你的了。”
　　宝儿一脸痴迷的看着那颗宝石，小手已经情不自禁的伸了出去。
　　虚无神心中暗自得意：“雌性生物果然都是那些丑陋的巨龙一样，无论大小都喜欢这些亮闪闪的东西。”
　　可是宝儿却突然把手缩了回去，一脸失望地说道：“我还是不要了。”
　　“为什么？怎么突然不要了呢？”虚无神一脸的惊愕，不明白宝儿怎么会突然改变主意。
　　“妈妈说，不能随便拿陌生人的东西。”宝儿小脸十分认真地说道，可是眼睛却还是一直盯着那颗宝石，似是极为想要又在极力忍耐的模样。
　　“原来如此。”虚无神笑着说道：“陌生人的东西当然不能随便拿，不过我不是陌生人，而是你爸爸的好朋友，所以我的东西你可以拿。”
　　“你是我爸爸的朋友？”宝儿一脸惊喜地问道。
　　“是啊，是非常好的好朋友。”虚无神说到好朋友三个字的时候，刻意加重了语气。
　　“既然你是爸爸的好朋友，那就不是陌生人了。”宝儿高兴地说道。
　　“当然不是。”虚无神点头道。
　　“谢谢叔叔，那宝石我就收下了。”宝儿伸手就抓到了虚无神手里的宝儿。
　　虚无神捏着宝石，放着不是，不放也不是，宝儿还没有许愿呢，这样被拿走，虚无神一点好处也拿不到。
　　虚无神还没有说话，就见宝儿一脸狐疑的看着他说道：“叔叔，你不是不舍得把宝石送给我吧？那就算了，妈妈教过宝儿，好孩子不夺人所爱。”
　　宝儿嘴上虽然这么说，可是小脸却是一脸的嫌弃，明显是觉得虚无神太小气，舍不得把宝石给她。
　　“咳咳，你还没有说想不想要呢？”虚无神有点不自在地说道。
　　“叔叔，这么贵重的东西，你还是自己收好吧。”宝儿说着就把手收了回去，转身就准备要离开。
　　虽然宝儿口头上没说什么，可是转脸时那一抹鄙夷的眼神，让虚无神心里面郁闷的几乎要吐血。
　　堂堂虚无神，竟然被一个小孩子鄙视了。
　　“宝儿别走啊，这颗宝石叔叔本来就是要送给你的，刚才只是一时失神，你快收好了。”虚无神自然不在乎一块宝石，打算先用宝石稳住宝儿再说，不能让她就这么走了。
　　“真的要送给我吗？你真的不会不舍得吗？”宝儿一脸怀疑地看着虚无神。
　　“区区一块宝石而已，对我来说根本不算什么。”虚无神直接把宝石塞到了宝儿手里面。
　　“谢谢叔叔，你真是个好人。”宝儿拿着宝石，终于露出了笑容，甜甜的谢道。
　　“你喜欢就好。”虚无神笑了笑说道，心中却暗道：“就怕你不拿，既然你肯拿我的东西，那就好办了。”
　　宝儿对于那块宝石十分喜欢，拿在手里翻来覆去的把玩。
　　虚无神伸手一摸，又拿出了一颗更大更漂亮的宝石：“宝儿，你看这一颗宝石是不是更漂亮，你想不想要啊？”
　　宝儿看了一眼虚无神手里拳头大的宝石，眨了眨眼睛说道：“大的太俗气，我还是喜欢这一颗。”
　　说罢，就不再理会虚无神，自顾自的玩着手里的那颗宝石。
　　虚无神心中郁闷，原本以为用一块更大更漂亮的宝石就能够引诱宝儿继续堕落，可是谁知道竟然被嫌弃了。
　　“看来再用宝石引诱宝儿是不行了。”虚无神眼睛一转，又有了新的主意。
　　“宝儿，你看这是什么？”虚无神再次来到宝儿面前，从怀里拿出了一物。
　　宝儿坐在星辰果上面，抬头看过去，只见虚无神手里面拿着一面青铜古镜，那古镜直径只有十几厘米，看起来非常的精巧。
　　正面光滑照影，背面却有许多的线格交错，每个格中都有一些奇异的符号，看起来有点像是罗盘。
　　“这是什么啊？”宝儿好奇地看着虚无神手里的神秘古镜问道。
　　“这个是璇玑镜，真神级的异宝，可看过去未来……”虚无神把手中的古镜好一阵吹嘘，虽然有些夸大，不过实际上此镜也确实不凡，而且虚无神为了获得此镜，着实费了不少的心机和心血。
　　虚无神和帝夋他们虽然号称是神，却也不能凭空创造出东西来，他们所拥有的东西，或者说是可以利用的东西，也都是已经存于在这个宇宙当中的，不可能随便想变什么就变什么出来。
　　这面璇玑镜是亿万年前一位真神级强者最珍贵的异宝，虚无神与那真神级强者斗智斗勇，纠缠了数百年，才终于让那真神级强者落入了他的算计，许下了愿望，夺了真神级强者的寿元，还拿到了这面璇玑镜。
　　这是虚无神非常得意的一件战利品，因为之前也有一位神想要算计那个真神级强者，结果没有能够成功，最后却被虚无神得手，所以虽然这镜子对他无用，他却还是一直把璇玑镜带在他身上，现在正好拿出来诱骗宝儿。
　　“这面镜子真的有那么厉害？”宝儿一脸不相信地说道。
　　“当然，你看好了。”虚无神说着，手掌按在璇玑镜的后面，将后面的方格转动了一下。
　　古镜的镜面上顿时出现了变幻不定的光影，好一会儿那光影才停了下来，只见青铜镜中出现了如同电视画面一样的影像。
　　影像中的地点就是这一颗星辰树，只见成群的星甲虫如同潮水一般向着星辰树飞过来，而韩森正在和那些星甲虫战斗。
　　仔细一看，这画面正是之前韩森来星辰树这里测试时的影像。


第2722章 令人失望的神器
　　“这是璇玑镜的照射过去能力，可以回溯时光，看到以前发生的事情。”虚无神微微有些得意地说道。
　　虚无镜虽然对他无大用，不过能力确实顶级，回溯过去的时光，这能力本身已经很逆天。
　　不过虚无神这些所谓的神灵，话语之中颇多陷阱，璇玑有这样的能力不假，不过限制也很多，一般人就算拿去了，也不可能像虚无神这样随便使用。
　　当然，这些虚无神是不会告诉宝儿的，只让宝儿看到璇玑镜的神奇之处就已经足够了。
　　虚无神一边演示璇玑镜，一边等着看宝儿震惊的表情。
　　宝儿确实瞪大了眼睛看着璇玑镜中的画面，可是看了一会儿之后，有些疑惑地说道：“大叔，这种能力在我们那里好像叫录相，能够播放录相的神器在我们那里有很多哦，平板、通讯器、还有能够投放全息影像的神器哦，大叔如果喜欢的话，回去之后，我让爸爸买好几个最高级的神器送给大叔你，比这个漂亮多了，功能更强大，当是大叔送我宝石的谢礼吧。”
　　宝儿那一脸看乡下土包子的眼神，让虚无神眼角不停地抽搐。
　　强忍着想要一巴掌抽死宝儿的冲动，虚无神耐着性子说道：“这个不是录相，是回溯时光，可以看到过去发生的事情……”
　　“有区别吗？”宝儿歪着小脑袋，一脸迷惑不解的样子。
　　虚无神张了张嘴想要解释，可是却突然发现，好像和一个小孩子很难解释清楚回溯时光和录相的区别。
　　“不喜欢这个能力没有关系，璇玑镜还有更强大的能力。”虚无神觉得自己不能和一个小孩子较真，应该用更有说服力的事实让她知道璇玑镜的珍贵。
　　虚无神再次转动了璇玑镜背后的罗盘，只见镜面上再次泛起了异样的光彩。
　　不一会儿，镜面上就又出现了新的影像，这一次的影像地点还是星辰树，只是没有了星甲虫，也看不到韩森了。
　　在那影像当中，正有一个长着人身狮首的雄壮男人在摘星辰果。
　　不过这次的画面很短，只看到那个男人左挑右捡，最后选定了一颗星辰果去挑的时候，影像就自动消散了。
　　“这是什么啊？”宝儿疑惑的问道。
　　虚无神一脸神秘地说道：“这是璇玑镜显现未来的能力，你刚才看到的影像，就是未来将要发生的事情，很快就会有那样一个生物到这里来摘星辰果，所有的事情都会像镜子中的一样发生。”
　　“大叔，你是导演吗？”宝儿看着虚无神，眨着眼睛好奇地问道。
　　虚无神眼角抽搐，强忍着抽死这个熊孩子的冲动说道：“什么导演，不是我请人来演戏，我和那个生物根本不认识，这是璇玑镜预测到的未来。”
　　“啊！能够预测未来，这么神奇吗？”宝儿终于露出惊讶的表情，瞪大了眼睛，不可思议的看着那面璇玑镜。
　　看到宝儿如此表情，虚无神心中才好受了一点，笑着说道：“这可是顶级的真神器，整个大宇宙也找不出第二件，只要你说一句想要，叔叔就可以把它送给你，你想要吗？”
　　“真的吗叔叔？你真是一个大好人。”宝儿惊喜地望着虚无神说道。
　　“想要吗？”虚无神拿着璇玑镜在宝儿面前晃了晃，不过他这次已经注意了，不让宝儿碰到璇玑镜，以免发生刚才的尴尬局面。
　　宝儿张开嘴巴，看她的口型似乎就想要说出想要两个字了，虚无神心中狂喜，只要宝儿说了想要两个字，就等于是对他许了愿。
　　到时候他就可以在一定程度上控制宝儿，就算是璇玑镜，他也不用真的给宝儿，实现愿望可以有很多种解释，虚无神早就想好了两全之策。
　　可是宝儿的小嘴张开之后，没有发出声音，看起来好像突然想到了什么，竟然又把嘴给闭上了。
　　“怎么了？”虚无神被这一下搞的郁闷之极，就像是想打嗝又打不出来的那种感觉，急的他直接问了出来。
　　宝儿小脸上露出兴奋之色，像是想到了什么好事，差点直接笑出声来。
　　虚无神一脸疑惑的看着宝儿，不知道有什么事情这么好笑，搞的他还以为自己身上有什么不对劲的地方。
　　“大叔，这面镜子可以预测未来对吧？”宝儿握着小拳头，十分兴奋地问道。
　　“是啊。”虚无神点头道。
　　“那它一定能够预测下一期的大宇宙彩票头奖的号码了？”宝儿一脸期待的看着虚无神。
　　虚无神当然知道大宇宙彩票是什么东西，很多种族都有发行彩票这种东西，不过最出名的就是万宝族发行的大宇宙彩票。
　　不需要高额投入，只需要两枚万宝币就可以买一张大宇宙彩票，若是中了头奖的话，就可以获得数以亿计的奖金。
　　一亿万宝币是什么概念呢？那已经可以在万宝族内买到一件低级的神化异宝了。
　　而现在大宇宙彩票的奖金已经积累到了十几亿，只要谁能够中奖，就可以获得全部的奖金，还不用交税。
　　以前就有不少生物在虚无神面前许愿，希望能够中大宇宙彩票的头奖，虚无神也有办法可以让他们中头奖。
　　可是璇玑镜却不具备这个功能，璇玑镜预测未来的能力，需要在特定的地方才能够使用，而且能够预测到什么还是随机的，并不能掌控。
　　虚无神自然也不可能给璇玑镜添加上那样的力量，所以顿时有些无语了。
　　“大叔，大宇宙你不知道吗？就是一张小小的纸片，上面有数字，中奖的话就可以买好多好多好吃的和漂亮衣服……”宝儿以为虚无神不知道什么是宇宙彩票，比手划脚的解释道。
　　“璇玑镜是真神之器，自有其尊严和灵性，不能用来做那么无聊的事情。”虚无神只好说道。
　　“不能吗？”宝儿一脸的失望，然后又想了什么，又问道：“那它能不能把《霸道总裁爱爱爱》第七卷以后的内容预测出来，先让我看啊？”
　　“那是什么鬼？”虚无神满脑子问号。
　　“就是一个宇宙著名漫画作者画的一部漫画作品，超好看的，就是作者画的太慢了，到现在才出了第七卷，我想看后面的部分，璇玑镜应该可以预测出来吧？”宝儿一脸期待的看着虚无神。
　　“这个……”虚无神满头的黑线，璇玑镜自然不可能做到那样的事情，就算璇玑镜能够浮现出作者画画时的影像，时间也会很短，不可能让宝儿一直看。


第2723章 好人大叔
　　“还真神器呢？这也不行，那也不行，那要它有什么用呢？”宝儿嘟着小嘴，一脸鄙夷地说道。
　　“这都什么跟什么，你拿了一个能够预测未来的真神器，结果就只想着中彩票看漫画吗？”虚无神心中郁闷，却也只能说道：“神器自然有神器的好处，比如你可以预测到在某个地方会发生什么事……”
　　“那和我又没什么关系，不能换好吃的食物和漂亮衣服，一点用处都没有。”宝儿已经完全没有兴趣了，坐在星辰果上面摇来摇去的荡秋千，不太愿意再说这件事了。
　　虚无神实在不甘心啊，明明是他最得意的一件宝贝，竟然被宝儿说的一钱不值，好像垃圾一样，实在让他无法接受。
　　“小孩子果然都很讨厌。”虚无神心中恼怒，可是对付小孩子总比对付韩森要容易一点，所以虚无神还是忍了下来，没有扭头就走。
　　“宝儿你别着急嘛，我刚才只是说了璇玑镜的一部分能力，实际上它还有更厉害的能力。”虚无神耐着性子说道。
　　“什么能力？”宝儿问的很勉强，显然已经没什么兴趣了。
　　虚无神连忙说道：“你看看就知道了，这次你一定会很喜欢的。”
　　宝儿很是敷衍的看着虚无神，看的出来只是礼貌性的回应虚无神而已。
　　虚无神见宝儿如此表情，觉得自己应该抓住这次机会才行，否则还真的很难搞定这个熊孩子。
　　把璇玑镜拿在手里，虚无神的神色也郑重了几分，他始终把宝儿当成一个小孩子看待，没有太当成一回事。
　　不过被宝儿几次不按常理出牌搞的有点郁闷，虚无神也不由得认真了几分。
　　伸手在镜子背后一按，后面的罗盘再次旋转了起来，镜面再次放射出了光芒，那光芒照射在宝儿上，顿时把宝儿身上的牛仔服变成了一套铠甲。
　　“哇！好厉害！”宝儿看着身上的铠甲，顿时惊讶的大叫了起来。
　　虚无神看宝儿如此震惊，也不由得得意起来，拿着璇玑镜说道：“这是璇玑镜的镜化铠甲能力，能够把你的铠甲防御力提升到神化级……”
　　虚无神正准备要炫耀璇玑镜的镜化铠甲能力，可是谁知道宝儿却一脸崇拜的跑到虚无神跟前，眼睛放光的看着璇玑镜说道：“好厉害啊，一眨眼就换衣服了，原来这是换衣服的神器啊，有了这面换衣服神器镜子，以后就不用再那么麻烦换衣服洗衣服了，照一照就可以换了，实在是太厉害了。”
　　虚无神满头黑线，他实在搞不懂熊孩子的思维，璇玑镜那么强大的防御能力，她竟然一点也不关心，只是觉得换衣服厉害。
　　“还好，到是意外吸引到了她。”虚无神暗自苦笑，嘴上却说道：“喜欢吗？只要你说想要，大叔就把它送给你，让你随时都能够使用铠……换衣服……”
　　“那它能不能换漂亮的公主裙啊？宝儿最喜欢公主裙了，可是爸爸嫌麻烦，一直不让宝儿穿。”宝儿一脸委屈地说道。
　　“这个……”虚无神又郁闷了，他现在突然发现，诱惑小孩子似乎比诱惑一个活了亿万年，老奸巨猾的生物还要困难。
　　那些老奸巨猾的生物，思想至少还有迹可寻，虚无神还能够猜到他们在想什么，知道他们想要什么，可是面前的这个宝儿，他到完全不知道她到底脑子里面想的都是什么东西。
　　“不能吗？那真是太可惜了，只有一件衣服可以换，那多没意思啊。”宝儿一脸的失望。
　　虚无神已经快要放弃了，他觉得与其来诱骗这个熊孩子，还不如直接想办法搞定韩森来的容易。
　　虚无神想了想，觉得还是换个目标再下手吧，反正韩森身边又不只是一个宝儿，没必要和这个思想无法理解的熊孩子浪费时间。
　　拿着璇玑镜，对着宝儿照了照，顿时宝儿身上的铠甲消失，又变成了她原本的牛仔服。
　　“别动！”宝儿却突然瞪大了眼睛盯着虚无神大叫了起来。
　　“怎么了？”虚无神下意识的保持了现在的姿态。
　　宝儿脸上的神色从震惊到惊喜，然后一边飞奔向虚无神一边说道：“实在太厉害了，这镜子怎么会这么厉害。”
　　说话间，宝儿已经跳到了璇玑镜面前，一脸兴奋地看着镜子里面。
　　“什么太厉害了？”虚无神到现在也没明白，宝儿到底什么意思，他并没有发动璇玑镜，应该不会有什么特别的力量出现才对。
　　不过看宝儿惊喜的模样，好像真的发现了什么不得了的东西。
　　“你没有看到吗？这个镜子太厉害了，让我瞧瞧。”宝儿说话间已经抓住了璇玑镜。
　　虚无神因为之前宝石的事情，不想陷入那么尴尬的局面，所以下意识的就松开了手，让宝儿把璇玑镜拿了去。
　　而且虚无神也有些好奇，不知道宝儿到底发现了什么。
　　宝儿拿着璇玑镜，对着自己左照右照，一边照一边还赞叹：“太厉害了，这面镜子实在太厉害了。”
　　“到底什么太厉害了？”虚无神凑过去，站在宝儿旁边去看，只看到镜面上面光滑无比，什么东西也没有，也没有异常的力量波动，和平时没有激活的时候没什么分别，他实在看不出来，到底有什么值得宝儿这么惊叹之处。
　　“叔叔，你没有发现吗？这面镜子竟然照不出我的样子啊！”宝儿照着镜子说道。
　　虚无神只感觉有些哭笑不得，心想：“当然照不出来了，这又不是普通的镜子，因为镜子上的力量太过强大，除非使用强大的力量，否则根本不可能在上面留影，自然也不可能映射出你的模样。”
　　“这太厉害了，爸爸告诉我，只有鬼才会照不出影子，现在宝儿也照不出影子，爸爸看了一定会吓一跳。”宝儿说着，双手把璇玑镜抱在了怀里，深深着对着虚无神鞠了一躬，大声说道：“谢谢大叔，你真是一个大好人，把这么厉害的宝贝送给宝儿，下一次宝儿一定请你吃饭。”
　　说着，宝儿就抱着璇玑镜，一蹦一跳的向着树下跑去，一边跑还一边叫：“爸爸……爸爸……你看我这里有一件很厉害的宝贝……是一个好人大叔送给我的……”


第2724章 奇异的黑色晶体
　　虚无神好悬没有一口老血喷出来，差点被宝儿气死，想要追上去，可是那边韩森却已经从树下瞬移到了宝儿旁边。
　　他自然不会怕韩森，可是这件事实在太丢人了，骗一个小孩子不说，不但没有成功，还把璇玑镜这样的真神器搭上了。
　　他现在冲过去，奈何不了韩森，璇玑镜也要不回来不说，还可能会被韩森嘲笑。
　　“给我等着，这事我们没完。”虚无神狠狠地瞪了远处的两父女一眼，转身间就消失不见。
　　韩森听到宝儿的叫声吓了一跳，星辰树这种地方怎么可能会有什么大叔，韩森瞬移到宝儿身边，没有看到什么大叔，却见韩森手里面抱着一面精致小巧的青铜古镜，很是高兴地向他跑过来。
　　“爸爸，你看这个宝贝镜子和这颗宝石，都是一个好人大叔送给我的。”宝儿一手拿着璇玑镜一手拿着大宝石对韩森说道。
　　“什么好人大叔？”韩森看着两样东西，不由得微微皱眉。
　　“刚才我在星辰果上面玩……”宝儿把事情说了一遍。
　　宝儿说完之后，韩森差点笑出声来，那个好人大叔肯定就是虚无神无疑，原本韩森担心虚无神会对玲珑和李可儿下手，没想到他竟然选了宝儿。
　　“虚无神啊虚无神，你选谁不好，偏偏选宝儿，这下子可是亏了血本了，不但没能让宝儿许愿，还白送了一件真神器。”韩森想到这里，连忙把宝儿手中的璇玑镜要了过来。
　　神可以骗人，不过他们一般应该不能说谎，虚无神说这面璇玑镜是真神器，那就真的很有可能是真神器。
　　想想这是与美杜莎之盾同级别的神化之器，而且还有窥视过去未来的能力，韩森就是一阵心喜。
　　黑晶铠甲已经没有再锁定他的力量和肉体，韩森大概知道虚无神已经不在这里了，便运转洞玄经，尝试着推动璇玑镜，试试看是不是有虚无神说的那么神奇。
　　虽然无法完全激活璇玑镜的威能，不过洞玄经还是启动了璇玑镜，只是几次尝试之后，得出的结果却让韩森有些失望。
　　也不知道是韩森的力量太弱，不足以驾驭璇玑镜，还是璇玑镜本身就有很大的限制，璇玑镜窥视的未来，基本上都是一些无关紧要的短暂画面。
　　比如说，韩森使用璇玑镜窥视未来，全力启动了璇玑镜之后，也只看到一个画面一闪而过，那画面中显示的是韩森自己在睡觉，除此之外就没什么了。
　　而韩森使用这么一次，要大半天才能够恢复力量再次启动璇玑镜。
　　连续使用了几次之后，看到的未来画面都没什么意义，而且都是一闪而过，根本没什么用处。
　　而窥视过去的能力也很坑爹，璇玑镜能够窥视的过去，只能是镜子附近一段距离的过去，而且窥视的范围越大时间越久，消耗的力量也就越大。
　　以韩森现在的力量，只能回溯过去一分钟内的时光，而且范围还有一米左右，再继续下去力量就要被抽干了。
　　这是韩森试验得出的结论，至于璇玑镜还有没有别的限制，韩森暂时也不得而知。
　　很明显璇玑镜等级太高，就像美杜莎之盾一样，韩森的等级和力量不够，还不能真正发挥它的威能。
　　不过璇玑镜的镜化铠甲能力，却是给了韩森很大的惊喜，虽然韩森的力量有限，镜化铠甲的能力也大打折扣，不过经过璇玑镜的强化，韩森那一身的太阳神套装，防御力又更上了一次层次，护甲本身的防御力已经可以和蜕变级的异宝媲美了。
　　可惜镜化铠甲的能力不是一直持续下去的，照射一次，韩森身上的铠甲就会被镜化几分钟时间，几分钟之后就会恢复原状。
　　韩森猜测之所以时间这么短，还是因为自己的实力不够，无法真正驾驭真神器。
　　宝儿对于璇玑镜的兴趣不大，玩了一会儿就丢给了韩森，韩森自然是欣喜的收下了，这东西现在已经有些用处了，等他晋升神化之后，用处只会越来越大，毕竟窥视过去未来的能力实在太强大了。
　　“有什么办法可以解决掉虚无神这个麻烦呢？不然这样一直被他盯着，万一不小心着了他的道，那就麻烦了。”韩森有些苦恼，可是却也想不出太好的办法。
　　那些神一直神出鬼没，连天外天这种地方都能够来去自如，韩森暂时又没有杀死神的办法，实在无能为力。
　　不过到是有些奇怪，最近一段时间黑晶铠甲都没有反应，说明虚无神应该都没有再到这里来。
　　韩森自然不知道，神虽然可以到达大宇宙的大部分地方，但是他们本身也是有很多限制的，并不能长时间在一个地方停留，虚无神短时间内很难再到天外天来了。
　　不过虚无神正在想方设法的对付韩森两父女，以前是为了寻找基因原体，现在却不完全是为了基因原体了。
　　星辰树上的一个树洞内，韩森手里面拿着一颗黑色晶体，神色十分古怪。
　　黑晶铠甲放开了限制之后，韩森就能够把黑色晶体从魂海内拿出来了，之后韩森又做了一些尝试，这些尝试让韩森感觉黑色晶体当真是古怪之极。
　　韩森再拿黑色晶体喂食给其它的异种，其它的异种就没有任何反应了，好像黑色晶体根本无用一样。
　　而韩森尝试着把自己的力量注入黑色晶体之后，发现连洞玄经的力量都对它没有任何效果，可是基因物语的力量注入其中之后，黑色晶体顿时发生了诡异的变化。
　　那颗黑色晶体竟然在韩森的手里变成了长生虬的模样，除了看起来是黑色的以外，其它方面都和长生虬一模一样。
　　韩森运转基因物语，把力量注入黑色晶体之中，手中的黑色晶体就自动飞了起来，落在地上化为了长生虬，长生虬就那样直勾勾的看着韩森，和它第一次出现的时候一模一样。
　　韩森心念一动，长生虬身上顿时释放出了强烈的圣光，范围了大片的区域，这一个被虫子啃食出来的树洞，竟然在长生虬的圣光之中慢慢的愈合。


第2725章 金毛猴
　　“神化级长生虬的治愈能力吗？”韩森看的心中一喜。
　　这只黑色晶体所化的长生虬，不但能够听从他的意念命令，竟然还拥有了神化级长生虬的治愈能力。
　　虽然黑色晶体并不像韩森想的那样，没有以前那块黑色晶体的能力，不过现在看起来似乎也不错。
　　有此一只长生虬，韩森在战斗的时候就可以肆无忌惮，完全不必担心受伤的问题，只要他不死，长生虬就可以一直帮他治疗身体。
　　最为神奇的是，这只长生虬还可以化为黑色晶体，像是兽魂一般，被收入魂海之内，应该可以带着它进出任何地方。
　　韩森迫不及待的想要去找一只神化级异种尝试一下，看看自己在长生虬的长生领域之下，与神化生物战斗是什么样的感觉。
　　宝儿十分无聊的趴在一颗星辰果实上面休息，那颗宝石玩了没有多久就被她收了起来，再也没什么兴趣了。
　　现在宝儿已经开始有些想念虚无神了，除了虚无神，谁又有会那么好心，许那么多好玩的玩具给她呢。
　　“韩兄。”韩森正在树下修行，突然看到有人瞬移到了星辰树的禁区外面，抬头看去，来人竟然是沙莱。
　　“沙莱？”韩森微微有些意外，自从上次在蚕之战后，韩森就没有再见过沙莱，不知道他突然跑到星辰果树这里来干什么。
　　“得了族长命令，前来摘取一颗星辰果实。”沙莱拿出了一枚令符递给韩森。
　　“原来如此，请进。”韩森确认过令符的真实性之后，就打开了禁止，把沙莱放了进来。
　　不过韩森心中还是有些奇怪，在那位太上族的前辈离开之后，星辰果实已经禁止被采摘，怎么太上族的族长竟然会破例让沙莱摘取一颗星辰果，显然事情不简单。
　　沙莱也不客气，径自进入了星辰树的区域，韩森命令自己的那群异种，让它们不要攻击沙莱，令沙莱安全的到达了星辰树。
　　宝儿看到沙莱，脸上露出好奇之色，因为她之前就在虚无神演示璇玑镜的时候，看到了沙莱摘取星辰果的画面，现在竟然真的看到沙莱过来，还是有些好奇地。
　　在韩森的陪同下，沙莱一路直走，中间没有任何停顿和观望，显然早就有了选择的目标。
　　对此韩森并没有感觉奇怪，在这种时候，太上族长特批他来摘取一颗星辰树，显然不会是来碰运气，一定是有了目标才对。
　　所以韩森一直跟在沙莱旁边，他有些好奇，沙莱会摘下一颗什么样的星辰果实。
　　不多时，沙莱就来到了颗星辰果实前，韩森也没有看出那颗星辰果实有什么不同之处，沙莱却没有直接去摘果实，而是转身对韩森说道：“韩兄，等会儿可能会有一些战斗，还望你护持住星辰果实，别让它受了太大的损伤。”
　　“好。”韩森微微点头，这本就是他的责任，不过沙莱是原基神化，听他话中的意思，竟然没有把握控制住星辰果内的异种，让韩森微微有些吃惊。
　　一般从星辰果中开出来的异种，都处于沉睡状态，利用秘法可以轻易契约，或者直接趁异种沉睡的时候把它杀死。
　　沙莱这个原基神化却说可能会有一场大战，那就有些不一般了。
　　看到韩森有所准备之后，沙莱才飞到那颗星辰果实的上面，伸手把星辰果实从枝头打落。
　　整个过程和韩森以前摘星辰果实没有两样，从那燃烧分解的星辰果实之中，渐渐出现了一只异种。
　　那异种的身形并不是很庞大，看起来和沙莱差不多，都只能算是普通的雄壮生物，身高大概有三米左右，一身金色的毛发。
　　“好一只金毛猴！”韩森微微一惊，只见那异种腿短臂长，头上生有三对蜗牛一般的耳朵，雄壮之中带着几分诡诈的气质。
　　虽然没有看到它的秩序链，不过只是它身上散发出的恐怖气息，就知道这头六耳金毛猴必然是神化无疑。
　　与一般星辰果中开出的异种不同，这头六耳金毛猴开出来之后，一对眼睛竟然是睁着的，内中金光闪烁，瞳中金光仿佛可照日月。
　　看到面前的沙莱，那六耳金毛猴顿时发出一声厉叫，身上金色的秩序链似是圣光一般喷发出来，整个身体都被金色的圣光包裹，似是一团金色的火焰般向着沙莱冲了过去。
　　沙莱目光一凝，也凝聚出了自己的秩序链，毫不退让的向着六耳金毛猴迎了上去。
　　拳与拳相撞，金毛猴身形不动，沙莱的身形竟然在空中划出了几十米才稳住，纯粹的力量而论，沙莱竟然不是金毛猴的对手。
　　六耳金毛猴身形不停，揉身向着沙莱就冲了过去，力量和速度更强更快了，浑身上下都散发着凶厉的气息。
　　沙莱并没有因为力量不如就有所顾忌，身形微微一动，就躲开了六耳金毛猴的追击，利用自身技巧与六耳金毛猴战斗。
　　士别三日当刮目相看，以前沙莱虽然天赋异禀，不过因为出身不好，会的顶级基因术很少，这才多长时间没见，沙莱自身的拳术又更进了一步的同时，竟然还展露了好几种顶级基因术，实力已经大为精进，比蚕之战时强了不知道多少倍。
　　“不愧是吃了魔子果，达到了伪十一甲天赋的天才，这进化速度真的太快了。”韩森心中赞叹。
　　不过看了一会儿，却是更加惊讶，如此强大的沙莱，竟然还是被那只六耳金毛猴压制住了。
　　韩森现在也看出来了，那只六耳金毛猴也是原基神化，可它的力量和速度竟然比伪十一甲天赋的沙莱还强。
　　而且那六耳金毛猴的力量极其怪异，沙莱几次找到机会使用恐怖的基因术命中金毛猴的身体，可是打爆之后才发现，那竟然只是一个假身，六耳金毛猴的真身又从诡异的位置出现，几次险些把沙莱的脑袋抓下来。
　　虽然沙莱依靠冷静的头脑和机变躲开了断头之险，可是身上还是留下了不少的爪痕，鲜血不断的流出来，情况非常不好。


第2726章 送上门的肥肉
　　“好厉害的金毛猴，竟然能够压制住同阶的沙莱，这颗星辰果实中的异种果然不一般。”韩森看的津津有味。
　　这样的强者之战，到是也给了韩森不少的启发，最为奇特的就是金毛猴的假身能力。
　　连韩森都看不出来，它什么时候用的是真身，什么时候用的是假身，真真假假让人难以分辨，一不小心就会中招。
　　韩森正在犹豫要不要上去帮沙莱一把的时候，一个太上族的男人缓步走到了他的身边，让韩森微微一惊，因为他竟然不知道那男人是什么时候走到他身边的。
　　“李春秋？”韩森看清楚那男人的面容，顿时认了出来。
　　这人在太上族的名气实在太大，是玲珑她们这一代的大师兄，听说天赋极高，太上族这一代无人可及，连李可儿这样的十甲天赋都不如他。
　　李春秋看着与金毛猴大战的沙莱淡然说道：“不用帮他，这是他必须经历的战斗。”
　　韩森听李春秋这么说，自然也就打消了上去帮助沙莱的想法。
　　沙莱虽然落在了下风，不过还没有到不能一战的地步，依然与那六耳金毛猴大战不退，而且随着时间的推移，沙莱身上受的伤也渐渐少了起来。
　　“你觉得沙莱最近的进步如何？”一直站在那里不言不语观看战斗的李春秋突然开口说道。
　　韩森左右看了看，发现这里只有自己，显然李春秋是在和他说话，不过李春秋目光一直看着战斗，并没有看他。
　　“进步神速，不愧是十一甲天赋。”韩森实话实说，沙莱的进化速度确实让他惊叹。
　　李春秋神色不动，看着战斗继续说道：“那只金毛猴名为六耳猕猴，是上古异种之一，血脉基因非常强大，据有天生的十甲天赋，再加上肉身强悍无匹，心思诡诈真假之身变幻无常，同阶之中几乎难遇对手，就算是沙莱这个先天神化之身，比起六耳猕猴也占不到丝毫便宜。”
　　“以沙莱兄的能力，只要给他一些时间，打败六耳猕猴只是迟早的事情。”韩森说道。
　　李春秋微微点头：“这一点我并不担心，六耳猕猴对于沙莱来说，只是一个小小的考验，并不会成为障碍。”
　　说着，李春秋终于转过头来看着韩森说道：“其实现在能够成为沙莱障碍的，也只有你而已。”
　　“大公子说笑了，我只是区区一个半步神化，哪里有资格成为沙莱的障碍。”韩森自然不肯没事找事把事情往自己的身上揽。
　　李春秋没有辩驳，只是继续说道：“我执掌太上造化池，你若有需要，我可以给你一次进入太上造化池的机会。”
　　“大公子这是何意？”韩森微微一怔，李春秋这样的说话方式也太跳跃了，上一句还说他是沙莱最大的障碍，这一句竟然要送给他进入太上造化池的机会。
　　进入太上造化池的机会非同小可，韩森没来天外天之前，就已经听说过造化池的大名，可惜就算是玲珑和李可儿，也难以轻松拿到进入造化池的名额，使得韩森一直没有机会进入造化池。
　　现在李春秋竟然说要给他这个机会，韩森心中自然是万分的狐疑。
　　李春秋看穿了韩森的心思，淡淡地说道：“你已经成为了沙莱一个不大不小的心魔，若是不能堂堂正正的打败你，对于他将来的晋升之路终究是一个障碍，也许就因此而失去了晋升真神级的机会，所以我希望你能够快些晋升神化，好让沙莱早日了结了这个心魔。”
　　虽然听李春秋的意思，就算韩森晋升神化，沙莱也一定能够打败他，不过韩森对此却一点也不介意。
　　人家都新手把肥肉喂到你嘴边了，你还不许人家吹一吹牛逼吗？
　　“既然如此，那就多谢大公子了，不知道我什么时候可以去太上造化池呢？”韩森赶紧把事情敲定下来。
　　他还有两种基因术没有晋升半步神化呢，也许可以借助太上造化池一举冲破瓶颈。
　　太上造化池神秘之极，对于基因的优化和血脉提升有着不可估量的作用，那是韩森一直都想去的地方，现在终于有机会了。
　　“拿着造化玉符，今日之后，随时都可以去。”李春秋把一枚小巧的玉符交给韩森。
　　韩森接过玉符一看，只见那玉符只有一指长两指宽，通体晶莹剔透，上面刻着“造化”二字古文。
　　“多谢大公子，我一定努力晋升神化，好让沙莱兄早日了结了魔。”韩森把造化玉符往怀里面一揣，笑眯眯的对李春秋说道，心中却在暗想：“太上族果然财大气粗啊，造化池的资格都能够随便送人，而且还是送给竞争对手。”
　　李春秋饶有兴趣的看了他一眼说道：“你这人到也有趣，若非有沙莱和玉善心在，你在这一批的蚕当中，也可以算是一个人才了。”
　　听李春秋的意思，在他眼里韩森不如沙莱，同样也不如玉善心，在这一批的蚕当中，只能算是第三位而已。
　　不过韩森也没有心情和他争辩，他高兴就好。
　　两人说话的这段时间，沙莱在状态越来越稳定，六耳猕猴在他面前已经占不到便宜了，而且隐隐要被沙莱压制了，连真假身都很难再骗到沙莱。
　　不得不说，沙莱的确是个天才，在这么短的时间内，就已经快要把六耳猕猴给摸透了。
　　韩森突然想到六耳猕猴的问题，看向李春秋问道：“大公子，你们怎么知道那颗星辰果实里面有六耳猕猴呢？”
　　据玲珑和李可儿所说，星辰果实里面能够孕育出什么异种，谁也没有办法看外表判断出来，可是李春秋和沙莱明显是算准了有六耳猕猴才来的。
　　李春秋答道：“太上感应篇中有推衍之术，我仔细观察过此树，再加上多次推衍，判断一二到也不难，更何况那颗星辰果实天生异象，不难知道它里面有什么。”
　　“天生异象？”韩森不解的看着李春秋。
　　“那颗果实结出之时，星辰树上浮现出了金色的幻影异象，当时我就在距离星辰树不远的地方，亲眼看到了那异象，根据那异象，不难推测出那颗果实之中孕育了什么异种。”李春秋淡淡地说道。


第2727章 真假身
　　嘭！
　　沙莱一拳结结实实的打在了六耳猕猴的身上，顿时把六耳猕猴的身体打的倒飞了出去。
　　“打中真身了？”韩森目光一凝，只见六耳猕猴这一次并没有能够使用假身逃脱，而是被结结实实的轰中了真身。
　　沙莱如影随形的追了上去，拳势如同大河倾泄一般灌注在六耳猕猴的身上，打的六耳猕猴身体崩裂，神血飞溅不止。
　　任它如何变幻身法，分出假身，最后还是被沙莱的拳头打中，已经完全没有与沙莱对抗的能力。
　　在连续的轰击之下，强如六耳猕猴也被打的惨叫不止，身体上到处都是崩裂的伤口，不过六耳猕猴的身体确实强悍，到了这种地步，竟然还是没有伤及根本，只是血肉裂开而已。
　　“合！”沙莱却突然停止了攻击，让六耳猕猴有了退开的机会，沙莱远远地看着也没有追击，只是缓缓一拳轰出，同时口中轻喝了一声。
　　在沙莱这一声轻喝之后，四周的空间之中，立刻升起了一轮轮如同太阳般的拳力，只见无数的太阳拳力向着沙莱倾泄而去，如同流星群一般连续不断的轰击在六耳猕猴身上，如同无数个氢弹一起爆炸。
　　轰！
　　恐怖的爆炸把几乎把附近的一切都给摧毁，在那恐怖的力量连续轰击之下，强如六耳猕猴的身体也抵挡不住，神体硬生生被轰的四分五裂。
　　韩森看的微微一怔，因为沙莱这一拳，竟然十分类似他的天之下刀法，把之前轰出的拳力又再次凝聚了起来，形成无比强大的一股力量。
　　不过与天之下刀法又有一些不同，只是有些相似而已。
　　“这是海族的万流归宗，与你的天之下刀法有异曲同工之妙，沙莱用的如何？”李春秋淡淡地问道。
　　“很强。”韩森说的是实话，能够在这么短的时间内，练成这样的基因术，沙莱确实太强了。
　　以前的沙莱只是缺乏与神化之体匹配的见识和基因术，而太上族却很好的在这一方面弥补了他的缺失，随着以后沙莱见识增加，基因术学的越来越大，他会变的越来越可怕，不是刚晋升的时候可比。
　　“希望你能够快些晋升神化，不要让沙莱等太久。”李春秋话才说完，沙莱就已经带着六耳猕猴的尸体飞了回来，微微向韩森点头示意，然后就跟着李春秋一起离开。
　　韩森却没有心思理会他们，欣喜的把玩着那枚造化玉符：“唉，要是宇宙中多几个像李春秋这样的人，以我这仇敌遍宇宙的状态，以后哪里还需要自己去找资源，根本用不完嘛。”
　　韩森正准备要离开，却突然感觉有些不对劲，心中产生了危险的悸动。
　　下一秒，韩森已经瞬移离开，突然看到一道影子凭空钻了出来，扑在了韩森刚才站立的位置。
　　看清楚那只影子的模样，韩森不由得微微一怔，只见那是一只半人高的猴子，头上长着蜗牛一般的六耳，身上金毛璀璨，看起来很像是六耳猕猴，可是却比六耳猕猴迷你了很多。
　　刚才韩森亲眼看到沙莱击杀了六耳猕猴，把它的尸体都给带走了，现在这里又出现了一只小的，实在让他有些惊讶。
　　“难道刚才被击杀的那只六耳猕猴是一只母猴，它已经生育了小猴？”韩森盯着那只小六耳猕猴喃喃自语。
　　除此之外，他实在想不出为什么这里还有一只小六耳猕猴，可是星辰果实中孕育的异种，又怎么可能会在果实之中就怀孕呢？这也说不通啊。
　　“你才是母猴，你全家都是母猴，这才是本神的真身，刚才他们带走的，不过就是本神的一具假身而已。”六耳猕猴对着韩森怪叫道。
　　“厉害了，一具假身竟然能够骗过李春秋，能骗过李春秋也就罢了，竟然连我也骗了，这六耳猕猴的假身能力简直无敌啊！”韩森心中惊叹。
　　六耳猕猴眼中却是凶光闪烁，盯着韩森冷声道：“刚才有那个太上族的怪物在旁边，我不得不假身诈死，现在却没有那个必要了，杀了你之后，本神就可以遁入天外天的无边大地之内，就算那太上族的怪物发现了我的假身再回来找我，却也不可能找到本神了。”
　　“你想的到是不错，可惜你却想错了一件事。”韩森笑道。
　　“什么事？”六耳猕猴一对金光四射的怪眼盯着韩森问道。
　　“我比那个太上族的怪物更可怕，你刚才若是悄悄离去，以后就可以逍遥自在，可惜你却偏偏生了杀心，想要把我置于死地，这就注定了你必然会死的命运。”韩森正容说道。
　　“区区一个半步神化，也敢在本神面前嚣张。”六耳猕猴大怒，厉叫着冲了过来。
　　韩森身上的太阳神套装光明大放，一拳向着六耳猕猴打了过去。
　　嘭！
　　六耳猕猴的身体在空中被韩森打碎，竟然只是一个假身而已，六耳猕猴的真身却不见踪影。
　　嘭！
　　六耳猕猴陡然间在韩森身后出现，一拳轰在韩森背上，顿时把韩森轰的向前扑去，冲出去老远才止住身形，太阳神套装的背甲后心位置被轰出了一个小小的拳印，几乎要把太阳神套装轰穿。
　　“看你还敢在本神面前猖狂。”六耳猕猴怪叫一声，再次向着韩森扑了过来。
　　“这六耳猕猴确实厉害，不仅有假身能力，本身还有收敛气息隐藏身形的能力，到是让人防不胜防。”韩森看着六耳猕猴，并没有选择退让，依然一拳轰了过去。
　　六耳猕猴的身体再次被轰爆，那依然还是一具假身，不知道它的真身去了何处。
　　韩森心念一动，立刻运转了洞玄真经，四周的宇宙万物齿轮顿时浮现于他的眼中，虽然还是看不到六耳猕猴的身形，可是却可以看到那些因为六耳猕猴隐形移动而运转的宇宙齿轮。
　　六耳猕猴心中暴躁，眼中厉光闪烁，快速的接近韩森，死死盯着韩森的双眼，伸着爪子，想要先把韩森的眼睛刺瞎。
　　眼看着就要到达韩森面前，就见韩森伸手一挥，竟然对着它已经隐形的真身挥出一拳。
　　六耳猕猴心中一惊，不知道韩森怎么会发现它的真身所在，这么近的距离，再想躲闪已经来不及了，只能一拳轰过去，强行挡住了韩森这一拳。
　　六耳猕猴的身形顿时被雪花包裹，似是有一个雪女虚影笼罩了它的身体。


第2728章 我不服
　　六耳猕猴开始还不觉得的怎么样，还在继续与韩森战斗，可是那雪女一般的虚影一直笼罩在六耳猕猴身外。
　　虽然六耳猕猴并没有被冰冻力量影响，可是没有过多久，眼皮子就越来越重，最后竟然倒在一颗星辰果实上面呼呼大睡了起来。
　　韩森见那它身上一点冰霜也没有，知道冰冻力量对六耳猕猴几乎没什么用，可是附带的休眠力量，六耳猕猴却没有能够抵挡的住。
　　看着四肢大张倒在果实上面呼呼大睡的六耳猕猴，韩森本来想要先斩了再说，不过转念一想：“现在这只六耳猕猴正在沉睡，不知道太上族的契约之法有没有用，这猴子的能力十分特别，若是能够契约，说不定以后会有大用。”
　　心念之间，韩森就使用太上族的契约之法试了试，原本也没有抱着太大的希望，谁知道一试之下竟然还真的成功了。
　　“想不到竟然真的可以。”韩森见六耳猕猴依然还在沉睡，雪女虚影依然存在，只好等雪女虚影散去。
　　虽然这一击是他自己打出来的，却没有办法控制自如，这也是神化基因核得来的基因术弊端。
　　等了好几个小时，雪女虚影终于散去，见六耳猕猴还在呼呼大睡，韩森一脚踢在它的屁股上，把六耳猕猴踢的滚了出去。
　　六耳猕猴顿时惊醒，翻身从地上跳起来，身上的金色秩序链再次升腾而起，尖叫着就要和韩森拼命。
　　韩森心念一动，六耳猕猴额头上顿时出现了一个契约纹。
　　扑通，六耳猕猴顿时摔回了星辰果实上面，抱着脑袋缩成一团不停的抽搐，显然是疼的非常厉害。
　　见一个神化级的异种竟然疼的连一丝力气也使不出来，韩森不由得惊叹太上族的契约之法果然厉害。
　　“猴子，你可愿臣服于我？”韩森停止了契约力量，看着那六耳猕猴问道。
　　六耳猕猴怪叫一声，从果实上一跃而起，如同幻影一般冲向了韩森，身上金光璀璨，眨眼间就到了韩森面前。
　　韩森心念又是一动，眼看着已经快要碰到韩森的六耳猕猴，就又捂着脑袋摔了下去，撞在树枝和果实上面，最后摔在了地面上，把大地都给撞出了一个大坑。
　　“猴子，你可愿臣服于我，听从我的号令？”韩森停止了契约力量，再次看着六耳猕猴问道。
　　“你用阴谋诡计害我，我不服，有本事你堂堂本本的打败本神。”这一次六耳猕猴没有再扑上来，眼中凶光闪烁，指着韩森叫嚣道。
　　“打败你又有何难？”韩森笑道。
　　“哼，你连那只星甲虫王都打不过，又岂是本神的对手，若是不用阴谋诡计，本神举手间就可以灭了你。”六耳猕猴不屑地说道。
　　韩森有些惊讶的看着六耳猕猴说道：“你知道我在这里与星甲虫王大战过？”
　　六耳猕猴不敢动手，只得极为轻蔑地说道：“本神是天生神化，又岂是其它星辰果中那些浑浑噩噩的普通异种可比，本神出生之时便已经洞悉一切，这里发生的一切，本神都了若指掌。”
　　“先天神化？”韩森听了更加惊讶，这样的一只异种，将来的成长空间极大，说不定有机会晋升真神级。
　　“哼，若不是你用阴谋诡计，又怎么可能是本神的对手。”六耳猕猴很是嚣张地说道。
　　“好，那我就给你一个机会，我不用契约力量，你若是能够赢我，就还你自由，若是你再败，那就认我为主，以后老老实实听我号令如何？”韩森笑着说道。
　　“一言为定。”六耳猕猴急着说道，显然它对于自己能够打败韩森很有自信，生怕韩森反悔。
　　韩森身上的太阳神套装再次爆发神光，一对太阳神之翼展开，宛若天上的神明，看着六耳猕猴说道：“来吧，让我看看，你这只天生神化异种有多大的本事。”
　　六耳猕猴也不说话，眼中厉光闪烁，身上刹那间金光爆发，若是一头燃烧着金焰的凶兽一般扑向了韩森。
　　一道道金光爪芒宛若切割天地的利刃似的，把韩森笼罩在了爪芒之中。
　　韩森背后双翼振动，躲开了爪芒，可是下一秒，却从韩森的身边凭空又出现了一只六耳猕猴，直接袭向了韩森的下体，竟然是一招猴子摘桃。
　　六耳猕猴自以为假身和隐形术用的隐蔽，实际上它的一举一动都在韩森的眼中，韩森只是身形微动，就躲开了它的这一记阴险的猴子摘桃。
　　韩森神色平静，一举一动看似都很平淡，并无出奇之处，可是却把那六耳猕猴渐渐逼到了下风。
　　六耳猕猴郁闷之极，它与沙莱战斗之时，沙莱也难以判断它的真假身，后来也只有五成的机会能够分辨出它的真身假身，而且也很难发现它的隐身术。
　　要不是顾忌李春秋，六耳猕猴全力而为的话，未必不能打败沙莱。
　　可是与韩森战斗之时，它的真假身和隐身术却完全没有作用，无论它分出假身也好，还是隐形也罢，都被韩森直接一眼看穿，根本没有任何用处，打的它浑身是伤。
　　“不公平……不公平……”眼看着六耳猕猴已经被逼到了绝境，突然边退边大叫了起来。
　　“什么不公平？”韩森也不追它，微笑着问道。
　　“你自己没什么本事，也不过就是依仗着身上的异宝，就算你打败了我，那也是异宝的功劳，不是你的本事，我不服。”六耳猕猴一脸嫌弃地叫道：“如果你不使用异宝，本神一根手指头就能够弄死你。”
　　“好，那我就不使用异宝，若是我不使用异宝，你还是败了，是不是以后就听我号令？”韩森神色不动，依然微笑着说道。
　　“哼，你若不用异宝，本神随手就可以把你撕成碎片。”六耳猕猴说道。
　　“那就试试看吧。”韩森说着，就把身上的太阳神套装取了下来。
　　不等韩森再说什么，六耳猕猴就怪叫一声，向着韩森扑了过来，眼中尽是凶厉的杀机。
　　失去了太阳神套装的加持，韩森在力量和速度上自然比六耳猕猴差了很多，想要躲开它的攻击十分困难，更不可能与它正面抗衡。
　　韩森却并没有要躲闪的意思，眼中异光一闪，脸颊上升起异样的潮红，血脉命神经在这一瞬间逆转。


第2729章 连儿子都当不成
　　血脉命神经逆转之下就变成了玄黄经，眼看着六耳猕猴扑到了韩森面前，韩森一掌拍出，玄黄经的力量顿时打在了六耳猕猴身上。
　　六耳猕猴仗着自己是神化，而韩森没有了异宝的加持，只不过是一个半步神化而已，根本连躲都不躲，依然扑向韩森，想要把韩森直接撕成碎片。
　　可是玄黄经的力量打在它身上，顿时让六耳猕猴身子一颤，全身血脉逆转，力量一下子消失的无影无踪，肉体和毛发都在变化，像是枯萎一般。
　　“这是怎么回事……”六耳猕猴看着自己正在逐渐退化的身体，惊骇地叫道。
　　韩森却是不答，只是平静地看着六耳猕猴。
　　六耳猕猴身上的变化越来越激烈，原本一身如太阳般璀璨的金毛，竟然在片刻之间变的淡然无色，眼中的金光也是再无光彩。
　　随着咔嚓一声异响，六耳猕猴身上的秩序链竟然崩塌溃散，从神化级跌落到了王级，虽然还有着半步神化的水准，但是和之前的力量已经相差甚远，可以说是一个天上一个地下。
　　“这……这怎么可能……”六耳猕猴瞪大了眼睛，一脸惊骇的叫了起来，几乎不敢相信自己竟然被打落到了王级。
　　“你……你到底对本神做了什么？又用了什么阴谋诡计？”六耳猕猴反应过来，指着韩森跳着脚大叫起来。
　　“猴子，你可知道我在大宇宙之中有一个外号？”韩森笑眯眯的看着六耳猕猴说道。
　　“你有什么外号关本神屁事，你到底对本神用了什么阴谋诡计……”六耳猕猴跳着脚的大叫，可是却又不敢对韩森出手。
　　一击把它打落到王级，这种事它根本连想都没有想过，心中已然对韩森生出了畏惧之意，不敢再造次。
　　韩森也不理会六耳猕猴的叫嚣，笑了笑继续说道：“我在大宇宙之中人称众神之父，你可知我为什么会有这样的外号？”
　　“我怎么……众神之父……你好大的口气……”猴子听了韩森的这个外号，顿时气恼的叫了起来。
　　它自称本神，韩森却说他是众神之父，这让猴子如何不气。
　　韩森看了一眼六耳猕猴，用蔑视的语气说道：“宇宙各族之所以称我为众神之父，那是因为神化强者在我面前就像是儿子一样，我让他们当儿子，他们才有当儿子的资格，我不让他们当儿子，那他们就得当孙子，就像现在的你一样，连当儿子的资格都没有。”
　　猴子听的目瞪口呆，想要辩驳什么，可是想到韩森一击竟然就把它打落到了王级，似乎韩森说的又有些道理。
　　“我不服……你一定是用了什么阴谋诡计害我……有本事……”
　　“住嘴！”韩森冷喝一声，打断了猴子的话，冷冷地盯着猴子说道：“我见你还有几分天赋，想着留你一条活命，你却几次三番如此不知好歹，当真以为我不敢杀你吗？众神在我眼中也不过就是一群废物而已，我要他们生他们就生，我要他们死，他们就得死，我让他们是神，他们才能是神，我若不高兴，神也不过就是弹指可灭的废物而已。”
　　说罢，韩森身上神光绽放，似是就要伸手要把那猴子灭杀。
　　六耳猕猴刚才就是已经心生畏惧之意，此时更是被韩森气魄震慑，吓的身体颤抖，心中一慌，连忙惊声叫道：“别杀我……我愿意臣服……”
　　“你不用勉强。”韩森冷冷地看着六耳猕猴，那手掌似乎随时就要抬起，把六耳猕猴灭杀于掌下。
　　六耳猕猴连忙一脸谄媚地说道：“不勉强……一点也不勉强……能够追逐您这样的强者，是我的荣耀，您看能不能先把我升回神级……”
　　“那有难何，你且过来。”韩森宛若神明一般，居高临下的俯视六耳猕猴说道。
　　六耳猕猴有些犹豫，不敢走向韩森。
　　“我要杀你，番手即可，又岂会那么麻烦。”韩森不屑地说道。
　　六耳猕猴强笑道：“没有……没有……我哪里敢怀疑您呢……”
　　六耳猕猴连忙走到了韩森面前，它的真身只有半人高，站在韩森面前，就好像一个孩童。
　　韩森看他一眼，缓缓伸出手掌，按在它的头顶，如同神父一般缓缓说道：“我……韩森……以众神之主的名义……赐予你……永恒的神圣之力量……开启命运之门……”
　　韩森说了一大段高大尚的名词，唬的六耳猕猴一愣一愣的，它那里知道韩森只是在拖延时间，等着玄黄经的力量失效，到时候六耳猕猴自然就会晋升回神化级，连血脉命神经都不需要用，只是随便打了一道光融入六耳猕猴头顶。
　　韩森算着时间缓缓说出那些赐福之语，等他说完的时候，玄黄经的力量也正好失效，六耳猕猴的身体顿时开始了变化。
　　六耳猕猴见韩森的力量进入自己身体之后，身体立刻就发生了变化，快速的向着神化级蜕变，心中又惊又喜。
　　喜的自然是能够重归神化，惊的却是面前这个生物竟然如此可怕，竟然能够随意把他打落到王级，又随手把它提升回神化。
　　“这个家伙实在太可怕了，看来他所说的众神之父什么，似乎确有其事。虽然他只是一个王级，我却没有能力与他抗衡，只能先虚与委蛇，暂时……”六耳猕猴心中已经生了惧意，不敢再与韩森对抗，在心里面给自己找了一个台阶下。
　　等到六耳猕猴重回神化之后，便立刻拜倒在韩森面前说道：“我愿意一生一世追逐阁下，还望阁下能够不计前嫌收留。”
　　嘴上如此说，六耳猕猴却在心中暗道：“等我摸清楚你的虚实，再找机会反出去也不迟，甚至有机会杀掉他。”
　　韩森自然看的出来六耳猕猴的心思，不过却不点破，淡淡地说道：“你可想清楚了，一旦追逐于我，就不得再反悔。”
　　“我想清楚了，此生此世只追逐主人，必定忠心无二。”六耳猕猴指天发誓，可心中却不是这么想的。
　　“起来吧，你叫什么名字？”韩森挥手让六耳猕猴起身。
　　“我是六耳猕猴，并没有名字。”六耳猕猴说道。
　　“既然如此，那我就赐你一个名字。”韩森沉吟了一下说道：“既然你是猴类的神化异种，又是六耳猕猴，那你以后就叫小六子吧。”
　　六耳猕猴听的一脸懵逼，心中暗自吐槽：“这什么鬼名字，你说了半天，和这名字有关系吗？”


第2730章 造化池
　　沙莱和李春秋回去之后，把六耳猕猴的尸体取出来，李春秋看了一眼，才发现有些不对劲，大手一挥打出一道劲力，那六耳猕猴的尸体顿时破碎成灰。
　　“怎么会这样？”沙莱一脸的惊愕，反应过来之后，立刻起身就要再去星辰树。
　　李春秋却拦住了他说道：“现在去肯定已经晚了，隔了那么久，它早就已经遁入天外天中不见踪影。”
　　“有韩森看守星辰树，它应该跑不出去吧？”沙莱说道。
　　“连我都没有发现六耳猕猴，更何况是韩森。”李春秋淡淡地说道：“而且就算他发现了，你觉得他能阻止六耳猕猴冲出星辰树吗？”
　　“是我的错，竟然连假身都没有分辨出来。”沙莱说道。
　　李春秋却摇头说道：“你也不必自责，那六耳猕猴的假身确实厉害，竟然连我也一直没有发现，怪不得你。”
　　顿了顿，李春秋才又安慰道：“天外天的异种无数，再去猎杀别的异种就是了，不过最近还是不要去了，韩森应该很快就会来造化池，看完再去也不迟。”
　　沙莱微微点头：“造化池有脱胎换骨之能，不过针对不同的生物，却也有不同的效果，不知道韩森在造化池中能够得到多少好处。”
　　“相信应该没有谁能够比你得到的好处更多。”李春秋淡淡地说。
　　……
　　韩森原本以为李春秋和沙莱会回来找六耳猕猴，可是等了许久，却也不见他们回来。
　　第二天一早，韩森吩咐小六子和一众异种看守星辰树，让宝儿也留了下来，他自己则去了造化池。
　　韩森之所以去的这么急，就是为了赶在玲珑和李可儿知道造化池的事情之前，使用了这一次的造化池资格。
　　他指望着造化池能够把冰肌玉骨和洞玄经推向半步神化，若是有两女在旁边，他就不好在池中运转两种基因术了。
　　造化池与其说是池，不如说是一口泉井。
　　据韩森所知，传说造化池内的泉水，其实并不是真正的水，而是一种尸水。
　　这种说法也是太上族内传出来的，是真是假不得而知，因为没有人知道造化池的最深处到底有什么，就连真神级的强者都难以到达造化池的最深处。
　　只是有太上族的强者分析推测，造化池的最深处，很可能是一个巨大的神化异种死尸群，在不知道多少亿年之前，有大量的神化异种死在了那里，它们已经神化的血肉埋葬在地下，经过了某种奇特的变化，形成了一种尸水，从造化池这个坑洞内溢了出来。
　　这种变化的过程，就和石油的形成有点类似。
　　正因为造化池的池水拥有众多的神化基因在内，所以才会对于生物的基因有强大的优化增强作用。
　　只是能够从中得到多少好处，还要看生物本身能够在造化池中停留多久，能够吸收多少造化泉水。
　　以上这些都只是太上族对于造化泉水的推测，至于真的是否如此，却也不得而知。
　　不过在各族生物进入造化池之后，有少数生物能够引发造化泉水的共鸣，出现一些异象。
　　比如说曾经有一个巨象族进入造化池之中，结果引得造化泉水共鸣，出现了远古神化异种擎天神象的异象。
　　而因为擎天神象的异象出现，也让那个巨象族吸收的造化泉水远比一般生物更多，与身体的契合程度也更高，因此后来那个巨象族的成就极高，差点就晋升真神级，虽然最后还是失败了，不过对于一个巨象族来说，能够走到那一步已经是个奇迹。
　　韩森没有指望自己能够引发异象，只是希望能够多吸收一些造化泉水。
　　因为按照太上族的理论，生物之所以能够引发异象，是因为造化池的深处，埋葬着与这个生物有血脉关系的异种，所以才能够引发异象。
　　人类的血脉源自于晶族，而晶族的历史并没有那么久远，更不可能在那么久远的时代来到天外天，被埋葬于造化池的深处，所以韩森也没有指望自己能够引发异象。
　　从本质上来说，造化泉水就是变异后的各族神化基因融合体，不同生物吸收了泉水之后，都会有一定的基因突变，而这突变一般都会向着好的方向发展。
　　当然，若是吸收的太多，突变的太厉害，反而可能会对自身有害，关键是在一个量，太多了有风险，太少了效果又不明显，到底多少才好，还要看生物本身的素质和承受能力。
　　韩森来到造化池所在的宫殿外，没有看到李春秋的身影，沙莱却守在宫殿外，似乎就是在等他。
　　“沙莱兄，我现在能否使用造化池？”韩森把手中的造化玉符递给沙莱。
　　“当然可以，我在此等你，就是为了帮你打开造化大殿的门户。”沙莱说着，接过了韩森的造化玉符，然后又拿出了一枚类似的造化玉符，将两枚玉符一起插进了宫殿大门的大锁当中。
　　咔嚓嚓！
　　造化大殿的大门缓缓打开，沙莱做了一个请的手势：“希望韩兄能够借着造化池一飞冲天，直接晋升神化。”
　　“我也希望能够如你所言，沙莱兄，我先进去了。”韩森说着便走进了造化大殿之中。
　　宫殿的中央有一个玉石堆砌而成的水池，水池如同一潭死水，没有半点波澜，本来应该是透明的池水，可是因为那池子实在太深，看下去仿佛是漆黑的颜色，好似一口通往地狱的深洞。
　　虽然池子平静如深潭古井，可是韩森却能够感受到那池中传来的恐怖生机，在那平静的池水之下，生机却似火山爆发一般，比神化生物的生机还要恐怖千百倍，只是站在池边，就让韩森感觉自己的身体快要被融化了一般。
　　“好强的生机，不愧是传说中的造化池！”韩森心中赞叹，当下也不犹豫，直接跳入了造化池之中。
　　韩森跳入造化池之时，李春秋不知道什么时候出现在了沙莱旁边，与沙莱一起看着宫殿内的造化池。
　　“不知道韩森能否借着造化池晋升神化？”沙莱喃喃自语。
　　“他只是一个晶族，不似你一般拥有远古异种血脉，能够引发造化池的异象，所得好处有限，晋升神化不可能，得些好处而已。”李春秋淡淡地说道。


第2731章 疯狂吞噬
　　韩森身体落入造化池之中，顿时感觉像是泡进了温泉中一样，仿佛有丝丝热气从全身的毛孔涌入身体。
　　韩森心中惊喜，那丝丝热气竟然都是澎湃的生机，无论造化池对于他的基因有没有优化效果，只是这些生机，就足以令他获益匪浅。
　　在强大的生机洗礼之下，韩森感觉浑身都充满了精力，仿佛可以三天三夜连着打麻将也不会困一样。
　　不过单纯的生机并不能够使韩森的身体真正蜕变，韩森收敛了心神，开始运转洞玄经，以此吸收造化泉水中的基因力量，希望能够有所收获。
　　洞玄经才刚刚运转，韩森就感觉周身有无数的能量随着洞玄经的运转涌入体内，令他全身的细胞都活跃了起来，并且快速蜕变。
　　只是片刻时间，韩森就感觉洞玄经的瓶颈有了松动，竟然隐隐有了九重领域合一的迹象。
　　“太强了！实在太强了！不愧是传说中的造化池！”韩森又惊又喜，造化池提供给他的能量之强，已经远远超过了韩森之前的预期。
　　“早知道如此，我早就应该想办法来造化池，只需要泡一泡，晋升半步神化就像是洗澡一样轻松，早来这里的话，四种基因术早就都晋升半步神化了，又何须那么麻烦。”韩森一边疯狂的运转洞玄经，一边在心中暗想。
　　嗡！
　　也就是片刻时间，韩森就感觉全身的力量爆发，无数宇宙齿轮跟着洞玄经一起转动，反过来推动了他的洞玄经本命齿轮，竟然就这么轻松的晋升了半步神化。
　　韩森惊喜交加，也不及去细细体会晋升半步神化的洞玄经有什么不同，就立刻运转了冰肌玉骨术，借着那恐怖的力量想要把冰肌玉骨术也推向九重合一的半步神化之境。
　　依然还是一样的顺利，因为造化池赋予韩森的力量太过高级，冰肌玉骨术吸收了那些力量之后，几乎没有遇到阻碍，一步步向着九重合一的境界冲击而去。
　　韩森的整个身体都化为了冰玉一般，宛若一尊神像，随着冰肌玉骨术的不断蜕变，他的身体也越来越晶莹剔透，仿佛无暇的水晶一般。
　　咔嚓！
　　冰玉一般的肌肤竟然裂开，如同尘埃一般从韩森的身上一层层剥离，而随着这种剥离，韩森的身体内的血肉也一点点重生，当真像是脱胎换骨了一样。
　　“又晋升了……”韩森几乎不敢相信，自己竟然这么简单就把洞玄经和冰肌玉骨都晋升到了半步神化，而且还有更多的基因力量不断地涌入他的体内，如同滚滚天河倾泄而下，多到韩森自己都感觉不可思议。
　　“不对劲……好像有点不对劲啊……”韩森继续炼化吸收那些能量，可是却又感觉有点太过诡异了。
　　根据太上族的理论分析，造化泉水是由不同种类的神化异种基因融合产生的，所以其成分非常复杂。
　　一般的生物进入造化池之后，吸收了大量的造化泉水之后，就只能炼化与自身基因相近的那一部分泉水的基因力量，而大量的有害基因力量需要再排出去，否则就会对身体有严重的损伤。
　　比如一个修炼火系力量的生物进入造化池，那么泉水中蕴含的水系或者其它系的基因力量对他来说就是有害的，他必须把那一部分有害的基因力量排出去。
　　因为不适合自己的基因力量在泉水中占了大部分，所以生物很难长时间停留在造化池中，一旦身体内的有害基因力量达到一定程度，那就只能离开造化池，结束这一次的吸收，出去慢慢炼化排出那些有害的基因力量。
　　如果有异象降临于生物之身，那些异象就会排斥其它的基因力量，吸引同系的基因力量，更利于生物吸收，所以有异象出现的时候，生物就能够吸收更多有利于自己的基因力量，而吸收的有害基因力量只是一小部分，所以能够获得的好处就会比一般生物多的多，在造化池内的时间也会变长。
　　可是韩森现在的情况却有点诡异，他一直在吸收造化泉水的基因力量，也没有异象出现，可是被吸入他身体内的基因力量，完全都被他所用，并没有出现理论中的有害基因力量，仿佛所有的造化泉水，都是最纯洁的基因力量一样，对于韩森的身体都有大补之用，根本没有任何害处。
　　韩森鲸吞牛吸，吸入了大量的基因力量，连他自己都开始有点害怕了。
　　“我吸了这么大量的基因力量，怎么会一点问题也没有呢？好像能够一直吸下去似的，这也太奇怪了吧？”韩森心中暗自惊疑。
　　这种感觉就像是去吃牛排自助餐，别人吃三块牛排就已经撑到不行了，可是韩森已经吃了十几块，还是感觉肚子里面有很大的空间，还可以继续再吃。
　　连韩森自己都被这样古怪的情况吓到了，吃的有些心惊胆颤。
　　“难道是因为我的身体没有特殊的属性偏向，可以吸收任何属性的基因力量，所以才会有这样特殊的情况发生？”韩森心中暗自猜测。
　　虽然觉得这样的解释有些牵强，不过到了嘴边的好东西，韩森自然不肯再吐出来。
　　“这么庞大的能量，如果一直吸收下去，我不会直接晋升神化吧？”韩森隐隐有些兴奋，暗自想着：“如果真能如此，那就太好了。”
　　基因物语被韩森疯狂运转，这是最适合资源的一种基因术，此时不去尽量吸收，还要等到什么时候。
　　韩森在造化池中狼吞虎咽，沙莱和李春秋就在外面看着造化池中的变化。
　　造化池中的生机波动，泉水也泛着涟漪，可是并没有异象产生，但是也没有看到韩森从里面出来。
　　“已经过去半个小时了，怎么韩森还没出来？”沙莱有些疑惑地说道。
　　半个小时的时间，对于没有引发异象的王级生物来说，差不多已经是极限了，就算是顶级半步神化，此时身体内的有害基因力量也应该达到饱和了。
　　可是韩森即没有引发异象，也没有从造化池内出来，不只是沙莱，连李春秋也有些疑惑起来。


第2732章 神体进化
　　“韩森确实不凡，作为一个晶族，能够坚持半个小时没出来，也算是难得了。”李春秋看着水面说道。
　　可是他这话说了半个小时之后，依然没有看到韩森从造化池里面出来，这下连李春秋的表情都有些变了。
　　“一个小时了……竟然还没有出来……这应该已经是原基神化才有的水准了吧？”沙莱讶异地说道。
　　李春秋微微点头：“理论上来说，半步神化最多也就能够支撑半个小时，除非能够引发异象，才能够坚持一个小时以上，或者是原基神化，也能坚持一个小时以上……”
　　说到这里，李春秋顿了顿，显然对于韩森这么久还没有出来有些疑惑。
　　不只是他们两个疑惑，韩森自己也很疑惑，他吞噬下去基因力量，已经超过了他自身的力量总和，却依然没有停止的迹象，感觉还能够继续吸收，像是神经出了问题，已经不知道饥饱。
　　“神化基因+1……神化进度百分之十三……”
　　突然，一个声音在韩森的脑海中响起，把韩森吓了一跳，等他听清楚是什么的时候，顿时狂喜。
　　“我去，造化池中的泉水，竟然可以增加神化基因，难道真像太上族推测的一样，这些泉水其实就是神化异种基因融合变化产生的……”韩森又惊又喜，他已经许久没有得到过神化基因，想不到竟然能够在此获得。
　　之前韩森也尝试过去吞噬神化异种的基因，可是却一直无法消化，这些变异的神化异种基因，却让他有了吸收的可能性。
　　现在韩森哪里还管什么会不会撑死，难得一遇的好机会，当然要吃个饱。
　　“神化基因+1……神化进度百分之十四……”
　　过了不久，韩森的脑海中再次响起了类似的提示音。
　　受此激励，韩森更加卖力的吸收造化泉水的力量，身体越来越下沉，潜入的越深，泉水中的基因力量也就越浓。
　　韩森在造化池中狂吸海吃，沙莱和李春秋在外面却是神色古怪，他们已经等了个两个多小时，竟然还是没有看到韩森从里面出来。
　　这本身就已经有很大的问题了，沙莱以神化之身进入造化池，而且还引发了异象，也不过就是坚持了两个小时多点。
　　现在韩森在里面的时间，已经和沙莱差不多了，却依然没有出来的迹象，这也太过奇怪了一点。
　　“韩森的身体应该还是半步神化，这么多的基因力量，就算全部对他有利，完全没有害处，也应该会撑爆他的身体了……他怎么还在里面……”沙莱一脸古怪地说道。
　　李春秋看着池水没有说话，他企图推测韩森现在的情况，可是想了许多可能性，却都觉得不靠谱，无论怎么想，除非韩森已经晋升到了神化，否则早就应该被造化池的基因力量撑爆了。
　　可是如果韩森在造化池内晋升神化，肯定会有大动静，他们应该看得到才对，不可能像现在这么平静。
　　要说韩森已经死在里面了，这似乎也不太可能，以前到也有生物被撑爆，可是撑爆的时候肯定会有强烈的力量波动，也会被感知到，和韩森现在的情况完全不一样。
　　“他到底在下面干了什么？”李春秋也忍不住有些好奇，可是他虽然掌管着造化池，但也不敢随便进入其中。
　　造化池虽然蕴含着无比强大的基因力量，但是因为其成分太复杂，生物进入其中之后，一旦有害的基因力量达到饱和，虽然可以出来后慢慢清除，但是本身基因还是会受到一定影响，留下一些后遗症。
　　这个后遗症对于身体的健康和以后的修行没有影响，但是如果再次进入造化池，身体对于有害基因力量的吸附能力就会大幅度增加，以至于再次进入池水后身体内的有害基因力量快速饱和，难以长时间停留在池水之中。
　　所以一般生物都只有在第一次进入造化池的时候能够得到好处，再次进入造化池会令这种后遗症越来越严重，连续几次的话，身体几乎就没有办法再碰触造化泉水了。
　　李春秋现在就是这种情况，不是他不想下去一看究竟，而是不能下去。
　　沙莱前不久才进入过造化池，自然也不能再下去，两人都只能在旁边看着，等待着韩森从里面出来，到时候自然就知道韩森在下面做了什么。
　　“神化基因+1……神化进度百分之五十六……”
　　韩森还在疯狂的吸收造化泉水内的基因力量，他的神化进度越来越高。
　　“难道我真的要晋升神化了吗？”韩森心中激动无比，若是能够在这里晋升神化，他也算是真正有了开宗立族的资本，到时候就可以代表人类发起点灯灭族之战，令人类成为上族之一。
　　想要打下皇极族或者是天族这样的大势力不现实，打一些连神化都没有的上族，或者只有一两个神化的上族，韩森还是很有把握的。
　　当然，上族之间都有千丝万缕的联系，不是说打就能打的，就像是瑞贝特族，谁要向他们发起点灯灭族之战，就得先考虑镇天宫的态度。
　　韩森到是不用顾忌那么多，找一个依附于皇极族的上族，灭了他们的灯就行了，反正他和皇极族已经势如水火，早晚都有一战。
　　“神化基因+1……神化进度百分之八十九……”
　　时间一分一秒的流逝，韩森的神化进度也越来越高，韩森能够感觉到，因为神化进度的提高，他的身体正在发生着翻天覆地的变化。
　　这种变化和他的四种基因术都没有关系，而是纯粹的身体蜕变，那种感觉无法形容，好像血肉骨头和五脏六腑，每一个细胞都在产生着奇异的蜕变。
　　“神化基因+1……神化进度百分之百……神体进化中……”
　　当神化进度达到百分之百的时候，韩森突然感觉自己的身体就好像是花瓣一般，正在一片片的凋谢，又似是蛇虫之类的生物在蜕皮，那种感觉无法形容，说不出的诡异离奇，却又让韩森感觉无比的舒爽。


第2733章 异象如潮
　　沙莱和李春秋正自神色古怪的盯着造化池，突然看到造化池内的泉水像是喷泉一样顶了起来，喷出十几米高，一波波奇异的波动从造化池中传出来。
　　嗡！
　　没等他们搞清楚发生了什么事，泉水之中却猛然升腾起一道虚影，一头远古巨兽从中冲了出来。
　　那巨兽似是史前恐怖一般巨大，生有两个头，背后还长有四翼，升腾而起的刹那就仰天咆哮，似是奇异的吼声在大殿内不停地回荡。
　　“双头魔龙？怎么会有双头魔龙的异象出现？晶族的血脉中不可能有双头魔龙基因！”李春秋怔怔的看着双头魔龙异象，一时间脑子里面闪过无数疑问。
　　没等他去解开心中的疑问，那只双头魔龙的虚影就已经消失不见，而下一秒，池中竟然又有一道虚影钻了出来。
　　只见那是一只如同凤凰般的美丽大鸟虚影，振翼自泉水之中飞出来，在造化池上面盘旋了一周，仰首发出一声清鸣。
　　“神宵凤凰……”李春秋即便是已经把《太上感应篇》修炼到了极高的境界，可是此时却也忍不住变了颜色，难以再保持心灵的平静。
　　韩森能够引发异象也就罢了，可是竟然能够引发双重异象，这也太不可思议了一些。
　　双头魔龙和神宵凤凰都是远古异种，早已经灭绝的血脉，很难在大宇宙中找到它们的血脉，就算能够找得到，也不可能是一个晶族。
　　李春秋实在想象不出，为什么韩森能够激发这两种远古异种的异象。
　　可是一切都还没有结束，当那神宵凤凰的异象消散之后，造化池中再起波澜，又是一道虚影冲了出来。
　　沙莱此时人都已经看呆了，他身具狮族血脉，才能够引发造化池中的九头狂狮异象，已经十分的难能可贵。
　　韩森一个晶族，竟然在转眼间引发了三重异象，让人简直无法相信这是真的。
　　更加可怕的是，异象依然还是在不断地浮现，种种异象不要钱似的争相浮现，搞的造化池上空像是动物园一般。
　　李春秋和沙莱站在池边，都已经愣在了那里，麻木的看着一重重异象不断的浮现，大脑都已经无法思考了。
　　他们实在想不出来发生了什么，为什么造化池中会浮现如此多的异象，这些异象和晶族根本扯不上关系才对，怎么可能会因为韩森这么一个晶族而显现呢？
　　韩森自己都不清楚到底是什么情况，他的神化基因达到百分百，神体处在进化之后，然后就看到各种异象不断的在从造化池深处浮现，每一个异象从他上经过之后，都会让韩森感觉身体内有一丝异物剥离出去。
　　那异物似有似无，韩森自己也只是隐约才能够感觉的到，而且那些异物的剥离，对于他似乎并没有影响，反而是那些异象出现之后，使得涌入他体内的基因力量更加精纯，身体蜕变的也更加迅速。
　　韩森只能在心中暗自猜测：“庇护所中的异生物可能都是大宇宙中的异种血脉，我吃了那么多异生物的血肉，掠夺它们的基因增强自身，很可能自身血脉受到了某种程度的影响，残留了一些属于那些异生物血脉基因信息，在神体进化蜕变的关头，使得那些微量的基因信息也被激发，所以才会引得这些异象出现吗？”
　　这些也只是韩森的猜测，他也不知道事实是否如此，而且也没有多余的心思再去验证，此时他的身体进化已经到了最关键的时候，再也没有精力分心它顾。
　　韩森的血肉之躯已经发生了翻天覆地的变化，每一个细胞好似都得到了重生一般，令他的身体变的像是刚刚出生的婴儿一般纯净，不含丝毫杂质。
　　可是韩森并没有听到神体进化完成的提升，肉体的进化虽然停止，可是身体内的四种基因术竟然自动运转了起来。
　　血脉命神经、洞玄经、冰肌玉骨和基因物语四种基因术，竟然同一时间在韩森的身体内运转了起来，把韩森吓了一跳。
　　因为四种基因术运转的轨迹有很多重合的地方，同时运转的话，很可能会产生冲突，导致气息混乱，严重的情况可能会令韩森的身体崩溃。
　　可是这时候四种基因术全部自行运转，却在韩森的身体内各行其事，相互之间并没有产生冲突和影响。
　　血脉命神经和冰肌玉骨都是异种化的力量，对于全身的细胞都有强大的影响力，促使韩森的血肉之身快速异变。
　　不过两者的偏重点不同，虽然两者对于全身细胞都有影响力，不过血脉命神经更注重于血液和内脏，而冰肌玉骨则偏向于骨肉。
　　在两种力量的影响下，韩森的整个身体在神化的基础上，发生着某种异变，一道道奇异的秩序链正在韩森的身体内凝聚成型。
　　洞玄经和基因物语都是基因武装系的力量，对于韩森肉体虽然有一定的影响，但是最大的异变，却是来自于它们本身。
　　洞玄铠甲和咒语都在不断的异变，生出了一道道奇异的秩序链。
　　两者的秩序链有着明显的不同，洞玄铠甲的秩序链是黑色，结构非常的复杂，仿佛与整个宇宙的秩序规则相连。
　　而咒语的秩序链则是白色，完全独立于宇宙秩序规则之外，是一个完全的独立个体，除了咒语本身和韩森有所联系之外，好像完全剥离于宇宙之外。
　　随着四种基因术的不断衍化，韩森的身体也随之异化，全身都已经化为了异种基因，宛若一头恐怖的人形异种。
　　眼看着四种基因术都要晋升神化，可是在最后的晋升神化的关头，韩森却突然感觉四种基因术的力量都要占据他的整个身体，顿时产生了冲突。
　　噗！
　　韩森一口鲜血喷了出来，全身的细胞都像是被碾碎了一样，四种不同力量的冲突实在太严重了，让他的肉体也无法承受，顿时气息大乱，原本处在晋升神化边缘的四种力量相互影响之下，也都随之溃散，刚刚凝聚出雏形的秩序链也随之崩溃。


第2734章 死循环
　　四种力量在韩森的体内不断的倾轧，令韩森的肉体遭受了巨大的创伤，经脉都被搅的断裂开来，好似一团乱麻。
　　若非韩森此时的肉体已经强悍无匹，虽然还没有晋升神化，但是肉体的强悍程度却已经可以与神化强者媲美，换一个普通的半步神化，身体早已经被四种混乱的力量撕碎了。
　　虽然韩森的身体还不至于被彻底摧毁，情况却也不容乐观，四种力量失控之下，不断的倾轧，韩森的肉身再怎么强悍，也经受不住长时间的摧残。
　　韩森努力的运转基因术，想要把混乱的力量引回正轨，可是却很快发现，这几乎是不可能的事情。
　　他运转血脉命神经的时候，使得血脉命神经的力量变的强大，其它三种力量就会与之抗衡，使韩森很难将其归入正轨。
　　运转其它三种基因术也是如此，韩森一次就只能运转一种基因术，没有办法同时把四种基因术都控制住。
　　四种基因术在混乱之中，又形成了奇特的平衡局面，让韩森一时间也是束手无策，想不到可行的办法。
　　“只能搏一搏了！”感受到体内的情况越来越糟糕，若是不能在短时间内控制四种力量回归正轨，恐怕他就真的要死在自己的力量之下。
　　此时韩森也顾不得许多了，一心四用，同时运转了四种基因术，想要同时控制四种基因术，把它们都导回正常的轨迹，这样就不会引得四种力量失衡。
　　之前就已经出现过四种基因术同时运转的情况，韩森希望能够模拟刚才的那种模式，让四种基因术一起运转，回归它们原本的正常轨迹。
　　很快韩森就发现，想要做到四种基因术同时运转，对于他来说是一件危险之极的事情。
　　之前他的身体没有受伤，还可以容纳四种正常运转的基因术力量，现在身体经脉被破坏的很严重，再加上四种力量已经混乱，再想把它们导回正轨，远比之前四种基因术一起运转要难的多。
　　韩森刚刚运转了四种基因术，就感觉身体内的力量冲突反而加剧，令他的身体破坏更加严重。
　　撕心裂肺的疼痛让韩森几乎忍不住嚎叫出声，感觉经脉、血管和内脏像是被各种力量拉扯着，像要被撕碎了一样。
　　韩森知道自己不能停，必须要把四种力量引导回到正确的轨迹，否则下场只会更惨。
　　强忍着痛苦，韩森努力运转四种基因术，想要令它们恢复正常，只是每运转一点点，身体的损伤也就越严重，鲜血不断地的从撕裂的血肉当中溢出来。
　　“长生虬！”韩森心念一动，黑色晶体被他从魂海中召唤了出来，化为了长生虬的模样，开启了长生秩序链，不断地修复韩森的身体。
　　身体一次次的被撕裂，又一次次的被长生虬修复，韩森强忍着那无边痛苦的摧残，慢慢把四种力量引回正确的轨迹。
　　这个过程极端的漫长痛苦，意志稍差一点就可能会功亏一篑，韩森却硬生生忍着那剜心刮骨的痛苦，将四种基因术的力量一点点的引导回到了正确的轨迹。
　　还好有长生虬强大的治愈能力，否则就算韩森能够忍的住痛苦，血肉之躯也不可能承受那一次次的力量摧残。
　　经历了一个多小时的折磨，韩森终于把四种基因术都导回了正确的轨迹。
　　可是事情并没有因此而结束，四种基因术回归了正途之后，依然还在疯狂的运转，各自凝聚出了秩序链的雏形，再次向着神化级晋升。
　　韩森意识到自己陷入到了一个死循环之中，他的身体已经达到了晋升神化的要求，只要在身体正常的情况下，就必然会向着神化晋升。
　　可是四种基因术的力量同时晋升神化，晋升之时都需要以他的身体作为支撑，这时候都需要完全占据他的身本，因此就会产生冲突，结果就是晋升必然失败。
　　修复身体就会晋升，晋升就必然失败，这样下去就算韩森的意志再怎么坚定，时间长了也会被折腾死。
　　韩森尝试着想要只运转一种基因术晋升神化，却发现无法做到，因为已经达到了百分百神化进度的身体，强制性要把韩森的四种基因术都一起破入神化，这是整体的晋升，不存在压制某一项基因术的可能性。
　　就像一个婴儿生长，不可能说让婴儿的一只手或者一只脚停止不再生长，等其它的身体部分长大之后，这一只手再去成长。
　　现在韩森的情况就是如此，他的晋升是整体晋升，而不是某一种基因术，或者身体的某一个部分，一升皆升，全部都会破入神化级。
　　“既然如此，那就只能让四种基因术同时晋升神化……”韩森想清楚了自己的处境之后，只能冒险一试，他已经没有退路。
　　可是到了最后一步之时，四种基因术同时以他的身体作为支点晋升神化，就又产生了冲突，令韩森再次功亏一篑，四种基因术的力量大乱，秩序链的雏形也随之崩溃，让他再次经历了那种身体几乎要崩溃的痛苦。
　　“不行……这样下去根本不可能成功……”韩森强忍着身体撕裂的痛苦，脑中闪过了无数个念头，思考着要怎么样才能够在四种基因术同时运转的情况下成功晋升神化。
　　理论上，韩森已经没有成功晋升神化的可能性，因为四种基因术是永远不可能统一的，它们都需要占据韩森的身体，所以这是无法解决的矛盾。
　　“等一等……身体……理论上来说……咒语本身就是一个生命体……她有着完整的身体结构和循环……也许那样的话真的能行……”韩森突然脑中灵光一闪。
　　再次借助长生虬的力量，在那无边的痛苦当中，把四种基因术混乱的力量引回正轨，这种痛苦比死还难受，简直就像是千刀万刮一样，韩森不知道再来一次，自己还能不能够支撑的住。
　　“一定要成功啊！”韩森感觉自己的牙齿都在颤抖，心中默默祈祷，同时把咒语召唤了出来。


第2735章 晋升神化
　　咒语所化的少女出现在韩森面前，只是一刹那间，就冲向了韩森的身体，与韩森的身体融为一体，令韩森的身躯发生了一些奇妙的变化。
　　成功与咒语合体之后，韩森的身体结构发生了不小的变化，原本韩森想要借助这种身体结构的改变，重新规划四种基因术的路线，找出一种能够让四种基因术同时存在的方法。
　　可是等韩森与咒语融合之后，却突然发现，融合之后身体结构的改变，比他想象中的还要大，四种基因术都被迫改变了路线，瞬间四种基因术都全乱了。
　　在这种混乱之下，四种基因术放任自流，各自不断地寻找新的路线流动，竟然形成了一种短暂的微妙平衡，使得韩森的身体暂时没有遭受打击，四种基因术也没有发生倾轧的情况。
　　韩森没有别的选择，只能顺着四种基因术力量继续运转下去。
　　让韩森惊喜的是，他与咒语融合之后的身体，其包容性似乎比之前强了许多，四种力量一同运转，并没有产生冲突。
　　特别是基因物语的力量，在韩森与咒语结合之后，基因物语在这具身体内变的十分温顺，如同无所不在的水流一般，其它的力量流淌之处，它就会缓缓退去，而其它力量运转不到之处，则由它去填补。
　　洞玄经的力量则更为奇特，它已经完全从韩森的身体内剥离了出去，只在洞玄铠甲之内流转，但是洞玄铠甲与韩森之间，又形成了一种奇特的循环。
　　血与骨两种力量成为了韩森身体的主体，在秩序链的凝聚过程当中，不断地推动韩森的身体向着神化级蜕变。
　　终于，四种基因术再次凝聚成了秩序链，连同韩森的身体一起向着神化之境冲击蜕变。
　　韩森心知到了最急要的关头，若是这次再失败，他实在不知道自己还能不能再忍受一次重来的痛苦。
　　四种基因术一瞬间完全形成了秩序链，四种不同的力量交融在一起，仿佛把韩森的身体都给融化了一般。
　　“吼！”韩森难以自制的仰首咆哮出声，身上的细胞快速蜕变。
　　这一刻，四种不同力量的基因术，竟然奇妙的发生了共鸣，结合为一个整体。
　　这只是一种结合，而不是真正的融合，四种力量并没有融合，只是像是一个机械的四个部件一般，以一种奇异的方式结合成为一个整体。
　　黑色的铠甲，兼具了阳刚与柔美的身躯，沸腾的血脉，冰玉一般的骨肉，韩森感觉自己整个人都仿佛升华了一般，那种感觉难以形容，身体上散发着火焰一般的黑色秩序链，让韩森看上去像是一头恐怖的异种魔神，连那一身的气息，也都似是异种一般。
　　“神体进化完成……战体晋升神化级……”
　　韩森听到了晋升成功的提示音，下意识的看了一眼自己的资料。
　　韩森：超级神灵体。
　　基因战体：异种化（原基）。
　　位阶：神化。
　　进化度：百分之零。
　　寿元：2658。
　　“难道四种基因术真的融为一体了？”韩森看到自己的基因战体竟然只剩下一个从来没有见过的异种化，以前的四种基因战体都消失不见了。
　　心念一动，韩森尝试着想要把咒语从身体内分离出来，这一尝试之下，韩森顿时感觉自身的某种平衡被打破，四种结合为一的基因力量顿时分崩离析，让韩森感觉身体力量大幅度降低。
　　虽然力量降低，可是却并没有跌出神化级，身上的秩序链力量依然存在。
　　再一看自己的资料，发现基因战体那里出现了自己熟悉的四种战体。
　　异血（原基）、冰肌玉骨（原基）、洞玄经（原基）、咒语（原基），四种基因战体和以前一样，只不过都达到了原基级，而刚才韩森看到的异种化战体却不见了。
　　“古怪！”韩森感觉有些奇怪，可是还没有等他继续搞清楚自己的情况，小玉俑却突然亮了起来。
　　韩森知道是玲珑和李可儿来了，暗叫一声可惜，只好收敛了心神，向着造化池的出口游去。
　　韩森破水而出，果然看到玲珑和李可儿就站在大殿门口，与沙莱、李春秋一起，眼睛直勾勾的盯着他。
　　“真的晋升神化了？”玲珑和李可儿都有些吃惊的看着韩森。
　　她们之前收到李春秋的消息急急赶过来，没想到刚刚到地方，就看到韩森从造化池中出来，而且韩森身上散发着强烈的秩序链力量，明显已经晋升了神化。
　　李春秋的神色同样古怪，他一直等不到韩森从造化池中出来，迫不得已才把消息通知了玲珑和李可儿，想要借助她们对于韩森的感知能力，搞清楚韩森在下面到底发生了什么。
　　可是谁知道玲珑和李可儿才刚到，韩森竟然就出来了，而且还晋升了神化，一切都太过诡异，让他无法理解，韩森到底是怎么做到的。
　　一个半步神化，竟然在造化池当中停留了近七个小时，引发了无数的异象，而且还顺利的晋升神化，这一切都超出了李春秋的认识范围。
　　“韩森，你当真晋升了神化？”沙莱盯着韩森问道。
　　韩森笑道：“还要多谢大公子赠予的造化池资格，否则我不知要到何年何月才能够晋升神化。”
　　“如此正好，你我就可以公平一战了。”沙莱眼中燃烧起了狂热的战意。
　　“在这里不太好吗？”韩森虽然也想要试试看自己晋升神化之后到底有多强，可是这里是造化池，实在不宜战斗。
　　“去坛谷。”李春秋沉声说了一句，人就已经瞬移离开。
　　玲珑和李可儿来到韩森面前，狠狠地瞪了他一眼：“你晋升神化，竟然不叫上我们？”
　　“我也没有想到能够在造化池晋升神化，一切都是意外。”韩森摊开手说道，他原本以为能够把血脉命神经和冰肌玉骨提升到半步神化就差不多了，确实没想着能够晋升神化。
　　这一次能够晋升神化，确实是意外之喜。
　　“走吧，让我们看看，你晋升神化之后有多强。”玲珑说着走到韩森身边，伸手按住了韩森的肩膀，带着他一起挪移到了坛谷。


第2736章 星爆
　　韩森对于坛谷并不陌生，上一次的蚕之战就是在坛谷之内。
　　再次来到坛谷，对手依然还是沙莱，不过现在的韩森却已经不同了，晋升了神化的韩森，已经非以前可比。
　　沙莱也不是以前的沙莱，这段时间他又学了不少的基因术，虽然还有缺陷，但是比以前强了不少。
　　李春秋站在坛谷外，目光一直没有离开韩森。
　　他很清楚，沙莱这一次的胜算不大，原本他以为韩森没有那么快晋升神化，所以这一次的对决，并不在李春秋的预期之内。
　　他对于沙莱的培养，还没有达到完美，沙莱该学的基因术还需要大量的时间去学习，才能够让他克服基因术太过单一的问题。
　　不过这些都不重要，战斗本来就是一个强者成长的最好方式，能够与韩森这样的对手战斗，对于沙莱也一样有很大的好处。
　　而且李春秋也想知道，晋升神化的韩森到底能够到达什么样的程度。
　　坛谷内，沙莱看着韩森说道：“我已经找到了破解你天之下刀法的方法，这一次不会再给你同样的机会。”
　　“我也没有打算要用天之下刀法。”韩森笑了笑，直接把咒语双枪召唤了出来。
　　已经晋升到了神化级的咒语双枪，看起来更加细腻精致，而且也更加的有质感，两把左轮枪上有各刻着一个神秘的花纹。
　　“让我试试看，晋升神化的咒语到底有多强吧。”韩森握着咒字枪的手一动，扳机一声脆响，子弹顿时从枪膛中咆哮着喷了出去，刹那间射到了沙莱面前。
　　沙莱目光一凝，却也没有躲闪，身上的秩序链涌动，一拳轰向了那颗子弹。
　　嘭！
　　拳与子弹相撞，产生了恐怖的力量对撞，沙莱那如同狮子般雄壮的身体，竟然如遭重击，双腿在地面上拉出两条长长的深沟，退了数百米才止住了身形。
　　沙莱脸色微变，收回拳头一看，只见那颗子弹已经刺入了他的指骨之中，鲜血正顺着孔弹流出来。
　　李春秋微微皱眉，沙莱的力量在原基神化之中已经算是顶级，纯粹的力量对抗，却明显落在了下风，看起来比刚刚晋升的韩森弱了不少。
　　“韩森的力量怎么会这么强？”李春秋看着韩森若有所思。
　　晶族并不是一个以身体素质见长的种族，可是韩森的身体素质竟然能够超过同阶的天生神化，这显然有些古怪。
　　玲珑和李可儿却是心中惊喜，韩森晋升神化之后的力量之强，恐怕比起同阶的太上族也不会逊色，这是非常可怕的。
　　“好强的力量。”沙莱目光灼灼的盯着韩森，身上的战意不但没有减弱，反而更加狂暴了。
　　秩序链在他身上疯狂的舞动，气势不断的提升，如同火山喷发一般不可阻挡。
　　显然韩森的这一枪彻底激发了沙莱的求胜欲望，那种力量的爆发，并不是单纯的蛮力，而是一种特殊的技巧。
　　“沙莱这段时间学的东西还真不少，正好用于检验一下我的神化力量到底有多强。”韩森也不主动攻击，等待着沙莱把他的力量推向极致。
　　上一次沙莱之所以会败给韩森，就是因为没有决定性的力量直接打败韩森，才让韩森有机会发动天之下刀法的奥义。
　　那次失败之后，沙莱就思索要如何才能够打败韩森，思路有很多，在李春秋的帮助之下，沙莱选择了其中的两条道路。
　　一种就是类似于天之下刀法的万流归宗拳法，同样可以凝聚大量的拳力，形成恐怖如天河一般的拳流，以此就可以对抗天之下刀法的刀流。
　　另外一种方法，就是沙莱现在所使用的《星爆》，这种基因术可以在短时间内，大幅度提升沙莱的身体素质，力量和速度等各方面都会有极大的提升，以绝对力量的姿态压制打败韩森，让韩森根本没有机会凝聚出强大的刀流。
　　不过《星爆》的弱点就是持续时间太短，因为强行爆发力量，所以沙莱只有不到十分钟的时间可以用来打败韩森，如果十分钟之后没有能够取胜，他的身体就会因为过度爆发而陷入虚弱期。
　　随着星爆的力量爆发，沙莱的整个人都散发着璀璨的银芒，宛若一颗爆发出所有能量的星辰，而在他的身外，一道道黑色的光弦闪动，像是一条条黑洞裂痕。
　　“韩森，再试试看我的拳法吧！”沙莱怒吼一声，一拳向着韩森轰击过来。
　　拳法还是他以前的拳法，但是更加的强大无敌，比上次见到的时候更加简洁有效了，而且这一次的速度和力量，也比上一次不知道强了多少倍。
　　一拳轰出，秩序链宛若宇宙星尘的极爆，仿佛在那一拳之下，所有的一切都将被摧毁，没有任何力量能够阻挡那一拳之威。
　　看着那炽烈如同星辰爆炸般的拳力，韩森并没有选择躲闪，一条手臂直直的伸向前方，手掌中握着语字枪，目光看着那如同太阳般迫近的拳力，手指坚定的抠动了扳机。
　　嘭！
　　子弹从枪膛之中咆哮着喷射而出，射向了那如同太阳般的拳力。
　　轰！
　　众人只感觉眼前一片炽白的炫光爆开，一时间眼睛什么也看不到了，等那光线稍微暗淡下来之后，众人看清楚眼前的景象，脸色都不由得微微一变。
　　韩森的那颗子弹，竟然没有被沙莱那恐怖的拳力摧毁，穿过了星爆之后，撞击在了沙莱的拳头上面。
　　不过经历了星爆的撞击之后，子弹上面的力量已经很弱，虽然撞击在沙莱的拳头上面，却没有能够像第一颗子弹那样伤到他，反弹之后掉落在了地上。
　　虽然没有能够伤到沙莱，可是却依然让李春秋和玲珑他们有些吃惊，沙莱在使用了星爆之后，力量增强了十倍不止，一拳之威几乎可以摧毁同阶的神化强者。
　　那一颗由秩序链力量凝聚的子弹，连实体都没有，竟然就可以对抗沙莱的星爆而没有被打爆，实在有些出人意料。
　　“永恒固化的力量变的更强了，凝聚出的子弹竟然能够承受那么强大的力量而无伤，恐怕真的已经达到了不朽不灭的境界了。”韩森心中暗自赞叹。


第2737章 犹有余力
　　沙莱心中战意更胜，恐怖的拳力如同风暴一般卷向韩森。
　　韩森双枪连射，一次又一次把沙莱的拳力打爆，任凭沙莱的拳势如何凶猛，都始终无法碰到韩森。
　　现在李春秋已经可以肯定，使用了星爆的沙莱，力量竟然只能和韩森持平，神色微微有些古怪，心中暗道：“如果这是韩森的基础力量，那就有些太可怕了。”
　　李可儿和玲珑心中更加的震惊，因为她们很确定，这就是韩森的基础力量，而没有使用类似星爆之类的增强基因术。
　　基础力量就能够与使用了星爆的沙莱抗衡，这实在有些让人不敢相信。
　　实际上韩森自己到觉得正常，毕竟他是四种顶级基因术同时晋升的神化，每一种基因术都相当于一个神化，四种基因术同时强化一个身体，所得到的结果绝不是一加一等于二那么简单。
　　时间一分一秒的过去，沙莱越强越勇，身上星光璀璨，可是拳力却被韩森的子弹全部打爆，眼看着十分钟的时间就要过去，沙莱的皮肤都已经快要渗血，身体看起来快要支撑不住了。
　　“韩森，再接我一拳！”沙莱咆哮一声，一拳向着韩森狂暴的轰了出去。
　　下一秒，韩森只看到坛谷之中有无数个太阳一起浮现，一个个如同星辰爆炸般的拳力，向着韩森倾泄而来。
　　“星爆下的万流归宗，就算是蜕变级的神化强者，在这一击之下应该也会退让三分吧？”李春秋暗自思索。
　　沙莱的表现超过了他的预期，在星爆之下，还能够完美掌控力量使用出万流归宗，只能说沙莱的天赋和能力都是超一流的水准。
　　韩森眼看着星河倾泄一般的拳力向着自己冲击而来，却并没有退让的打算，双枪在手中一合，刹那间化为了一个火箭筒。
　　双手拎着火箭，对着那星河一般的拳力轰出了一炮，只见一道光束凝聚成的炮弹冲向了恐怖的拳流。
　　“一发炮弹的力量再怎么强，也不可能与星爆下的万流归宗抗衡。”李春秋心中想着，可是下一秒，却是愣在了那里。
　　只见那颗炮弹冲入了星河一般的拳流当中，然后就像是氢弹一般爆开，刹那间把所有拳力一起引爆。
　　轰！
　　恐怖的力量仿佛把整个世界都给融化了，在那一片璀璨的星爆之中，耀的人眼睛都睁不开了，什么也看不见。
　　等爆炸产生的光耀散去，李春秋才看到韩森和沙莱都好整以暇的悬浮在坛谷之内，可是小半个坛谷却被炸成了一个大坑。
　　韩森没有再出手，沙莱也没有再攻击，不过所有人都知道，沙莱已经败了，他的星爆时间已经结束，再也没有继续和韩森战斗的本钱了。
　　“我输了。”沙莱坦然说道，可是韩森却可以看的出来，他眼中的战意并没有熄灭，显然不会因为这一次的失败就退缩。
　　李春秋也没有多说什么，韩森确实胜的漂亮，任何人都看的出来，韩森犹有余力，并不是那种勉强的取胜。
　　不过他有信心，只要给他时间继续培养沙莱，当沙莱真正达到完美之时，是有机会打败韩森的。
　　只是李春秋现在也不得不承认，韩森确实很强，比他预期中的还要强，原本以为韩森只能排在沙莱和玉善心之下，现在看来，韩森的战斗能力绝不会比他们弱，甚至还可能更强。
　　“战斗能力强大并不能代表一切，最后能不能晋升真神才是根本，沙莱是伪十一甲天赋，将来晋升真神的机率很大，那时才是真正的胜利。”李春秋深深地看了韩森一眼，然后才带着沙莱一起离开。
　　“你晋升神化也不通知我们一声，你说要怎么补偿？”李可儿笑吟吟的看着韩森说道。
　　“你说怎么补偿就怎么补偿吧。”韩森摊开双手说道。
　　“罚你去面壁思过。”李可儿嘟着嘴说道。
　　“我都这么大了，又不是三岁小孩子，罚点别的吧。”韩森苦笑道，面壁思过什么的，那是小朋友才玩的把戏。
　　“不，就罚你面壁思过，而且还要罚你面壁思过一个月。”李可儿撇了撇嘴说道。
　　韩森一脸的无奈，正想要说什么，玲珑却开口说道：“不要闹了，小师妹所说的面壁思过，是所有蚕晋升神化之后都必须要去的亘古壁，那对你和我们都极有好处。”
　　“原来如此。”韩森这才恍然大悟，原来李可儿并不是耍小性子，只是耍了他一把。
　　“不过你才刚刚晋升神化，晚几天去也不迟，先回去看看宝儿吧，去亘古壁的这一个月，你都不能出来，也没有时间再见她了。”玲珑说道。
　　韩森点点头，被玲珑带回了星辰树。
　　因为有了之前的教训，玲珑和李可儿都没有再离开韩森，就算有事情也一定会留一个人在韩森身边跟着他，让韩森十分郁闷，一点的自由时间都没有。
　　“人果然不能太优秀，否则连一点隐私都没有了。”韩森坐在树下喝着茶想道。
　　玲珑虽然能够感受到他的想法，却没有理他，自管自的翻看着一本书。
　　“你在看什么？”韩森凑过去问道。
　　“没什么。”韩森还没有看清楚那是什么，玲珑却已经把书合上，然后收进了口袋里面，眉宇之间有几分古怪。
　　“亘古壁到底是一个什么样的地方？”韩森虽然有些好奇玲珑到底看的是什么书，不过既然她不肯说，韩森也没有再追问。
　　玲珑沉吟了一下说道：“亘古壁是我族一位前辈用来画画的地方。”
　　“画画？”韩森微微一怔。
　　玲珑见韩森发愣的模样，不由得露出一抹笑意：“自然不是普通的画，我族的那位前辈是天赋异禀的奇才，在我族中有极大的威名，虽然他不曾担任族长一职，可是论起太上感应篇的修为，除了我族始祖之外，再也无人能够出其左右。”
　　顿了顿，玲珑抬头看了一眼满树的星辰果才说道：“在进入基因神殿之前，那位前辈在亘古壁独自静坐了两年，两年之后睁开眼睛的第一件事，就是在那石壁之上画了一幅画，画成之后直接破空而去，杀入了基因神殿，自此就唯有此画留传于我族之中，成为了千古之谜，至今还没有谁能够完全解开画中的真意。”


第2738章 亘古壁
　　“既然还没有人解开画中真意，又怎么会有好处呢？”韩森不解的问道。
　　玲珑笑道：“虽然画中的真意没有人能够说清楚，不过那幅画却有着那位前辈的意境和力量，只是体会画中的意境，就有莫大的好处。”
　　韩森这才恍然大悟，原来是让他去体会真神级强者的意境，他对于意境的领悟直接就会反馈给玲珑和李可儿，让她们也同时获益，确实对他们都有好处。
　　不过亘古壁是太上族先贤所留，一般不许外族靠近，韩森他们这些蚕在晋升神化之后，也只允许观看一个月，宝儿这个蚕的家眷却不能去。
　　玲珑和李可儿则要跟着韩森一起去亘古壁，也没有办法再照顾宝儿。
　　韩森征求了宝儿的意见，宝儿自己愿意留在星辰树这里，韩森就让她留在了这里，有那些异种在，宝儿到也不会太无聊。
　　三人走了之后，六耳猕猴却是心思活络了起来。
　　六耳猕猴不同于一般的异种，智商还是很高的，这些时日它假装顺从，实则是一直在观察，希望能够找到脱身之策。
　　韩森留在它身上的契约很难解除，至少六耳猕猴没有想到解除的方法，但是不解除契约，就算它逃了出去，也一样会被契约约束，到时候只要韩森心念一动，它就算远在星系之外，也会痛不欲生。
　　“想要真正自由，就必须要解开契约。”六耳猕猴一对金光四射的猴眼，不时在宝儿身上打量。
　　六耳猕猴已经知道，宝儿是韩森的女儿，而且非常得宠，现在韩森又已经不在，一个月内不可能回来。
　　“只要能够抓住她，用她威胁韩森给我解除契约，想来韩森必然不敢不从。”六耳猕猴觉得自己的机会来了。
　　“那些异种虽然听从她的命令，不过也就一只原基神化而已，绝不是我的对手，不过我也没有必要强行动手，只要分出假身，然后隐身过去把她给打晕了就好。”六耳猕猴正盘算着要怎么下手，却看到宝儿向着它这边看了过去。
　　六耳猕猴心中一惊，还以为宝儿发现了什么，却听宝儿笑眯眯地说道：“小六子，把那些水果给我切了。”
　　六耳猕猴虽然很讨厌小六子这个名字，不过宝儿叫它过去，却正合了它的心意，六耳猕猴应了一声，连忙走了过去。
　　“小主人，您想吃点什么？”六耳猕猴看着躺在睡椅上面宝儿，心中暗想：“这样到好，连隐身也省了，等会儿递水果过去，就直接把她打晕带走藏起来，不怕韩森不给我解除契约。”
　　“就那个吧。”宝儿伸手指了指，脸上带戴着太阳眼镜，躺在椅子上没有起来。
　　六耳猕猴拿起水果刀，手起刀落，把那个水果给成了小块，拿了一块走到宝儿身边，作势要水果递给宝儿。
　　宝儿看了一眼六耳猕猴，却没有伸手去接水果，撇了撇嘴说道：“我有说要吃吗？把水果给它们吃，一个分一块，不许多也不许少。”
　　宝儿所说的它们，自然就是那群小猪仔，这些家伙整天跟着宝儿吃香的喝辣的，可是身形却一点也没有见长，还是那么迷你。
　　“我切你妹。”六耳猕猴怪叫一声，直接爪子一伸，就要把近在眼前的宝儿给拎起来。
　　眼看着六耳猕猴的爪子就要碰到宝儿白嫩的脖子，却突然宝儿前面出现了一道光幕，六耳猕猴的爪子撞在光幕上面，顿时火花四溅，可是却没有能够穿过去，硬生生被挡了下来。
　　六耳猕猴心中一惊，猴眼仔细一看，才发现那光幕的来源并不是宝儿，而是旁边那些小猪仔。
　　此时十六个小猪仔都站了起来，瞪大了眼睛围着六耳猕猴，一个个额头上都浮现着一个神秘的符号，那光幕就是从它们身上散发出来的。
　　十六个小猪仔散发出的蒙蒙圣光交织在一起，像是一个光罩般，把六耳猕猴给困在了里面。
　　“区区一群猪，也想困住本神！”六耳猕猴冷哼一声，身上金光大放，一对爪子更是金芒四射，狠狠地抓向了光罩。
　　既然偷袭不成，那就只能来硬的了，六耳猕猴知道韩森一个月后才能回答，有足够的时间让它擒住宝儿。
　　至于那些异种和十六只小猪仔，六耳猕猴根本没有放在眼里。
　　可是一击之下，六耳猕猴发现自己的力量竟然没有能够撕裂光罩，十六个小猪仔依然围着它，全部都毫毛无伤，一个个瞪眼眼睛，怒气冲冲的盯着它。
　　六耳猕猴心中一惊，再次爆发力量，一次又一次的轰击在光罩之上，结果却让六耳猕猴大惊失色，它用尽全力，竟然还是无法动摇光罩，竟然真的被困住了。
　　“小六子，你很不听话嘛！”六耳猕猴正惊疑不定的时候，看到宝儿站了起来，摘下太阳眼镜，笑吟吟的走了过来。
　　不知道为什么，六耳猕猴突然打了个寒颤，心中升起很不好的预感。
　　……
　　星月庇护所，唐明儿刚刚进入庇护所，就被人认了出来。
　　“唐明儿，你是唐明儿吧？”一个身穿铠甲，骑着猛虎兽魂坐骑的美少年，带着一队骑士来到了唐明儿面前，十分惊喜地问道。
　　“我是唐明儿，你是？”唐明儿有些疑惑地打量着美少年，快速的搜索着自己的记忆，却似乎对于美少年并没有什么记忆。
　　“我是宁不傲啊。”美少年从坐骑上下来，看着唐明儿一脸欢喜地说道。
　　“宁不傲……你是宁叔叔的儿子……”唐明儿顿时想了起来，以前小时候她确实见过宁不傲几次，不过那时候她才六七岁，已经没什么印象了，依稀觉得眼前的美少年，确实有点像叫宁不傲的那个小男孩。
　　宁不傲很是热情地说道：“明儿，你竟然来了星月庇护所，实在太好了，有我在这里，保证不会让你受到伤害，想要什么兽魂尽管说，我这里什么都有，神血兽魂也多的是……”
　　“明儿姐，你们聊，我有点累，先去休息了。”一个声音在唐明儿旁边响起，宁不傲这才看到，唐明儿旁边还有一个男孩。
　　只是宁不傲感觉很奇怪，这个男孩看起来也就十三四岁的模样，似乎还不到进入庇护所的年纪。


第2739章 炫耀
　　“谢谢你的好意，唐家的人不需要别人保护。”唐明儿显然有些不高兴了，宁不傲说的好像她一点用也没有似的。
　　“我不是那个意思，你我两家是世交，守望相助也是应该的。”宁不傲虽然骄傲，但是并不蠢，立刻意识到自己说错话了，连忙改口道。
　　“好意心领了，不过我真的不需要帮助。”唐明儿说完，就挽起旁边男孩的手臂说道：“小花，我们走吧。”
　　宁不傲见自己心仪的小美女竟然对一个小男孩如此亲热，顿时里面十分不爽，走到了男孩前面，故作惊讶地问道：“这位小兄弟怎么称呼？”
　　“韩小花。”男孩看着宁不傲随口答道。
　　听到韩这个姓氏，宁不傲顿时感觉心脏猛的抽了一下，他对这个姓氏十分忌讳，这还是源自于他小时候的一段经历。
　　想到那一次在海边，他被那个姓韩的恶魔小女孩甩到大海上面，贴着海水飞弹，直到现在，宁不傲有时还会做噩梦，那是他童年最恐怖的记忆。
　　“韩小花，韩家好像没这个人，应该不是那个韩家的人。”宁不傲把自己的记忆探索了一遍，这才松了一口气，只要不是那个韩家的人，宁不傲就一点也不担心。
　　据宁不傲所知，韩家目前就只有一个小女孩，现在才几岁大，根本不可能进入庇护所。
　　传说以前韩家还有一个儿子，不过不知道怎么走丢了，宁不傲记得那个男孩应该叫韩斐，而不是韩小花这么又搞笑又土气的名字。
　　小花是小名，只有自家人才会叫韩小花，外人一般只知道韩斐这个名字，也不能怪宁不傲认不出来。
　　“小花兄弟，如果你有什么需要帮忙的地方尽管说，我宁不傲别的本事不行，杀几只异生物还是很简单的，斩杀神血生物也是易如反掌……”宁不傲笑吟吟的看着韩小花说道。
　　“谢谢，您真是一个好人，以后有需要一定麻烦您。”韩小花很有礼貌地说道。
　　在圣域的时候，媚姨一直教导小花，对其它生物一定要有礼貌，哪怕是准备吃它们的肉之时，也一定要保持绅士风度和优雅的进餐礼仪。
　　“还等什么以后，东区发现了一头神血生物，我正准备要去斩杀，一起去吧。”宁不傲笑眯眯地说道。
　　他对自己的容貌和能力都非常自信，认为只要表现出自己的强大实力，像唐明儿这种年纪的小女孩，一定很快就会对他产生爱慕之心。
　　韩小花对于斩杀神血生物没什么兴趣，他之所以还留在第一层庇护所，那是因为还没有能够找到足够多的超级神生物，否则早已经去了第二层庇护所。
　　“小花，既然宁少这么热心邀请，我们就去看看吧。”唐明儿却突然眨着眼睛说道。
　　她本就是冰雪聪明，自然看的出来宁不傲对她有所企图，她早就听说宁家的人非常自傲自恋，若是不解决这个麻烦，恐怕会被宁不傲一直缠着，所以才突然说要去看一看，心中却是存了别的想法。
　　宁不傲大喜，召唤出了两只神血级的兽魂坐骑说道：“距离那里有些距离，这两匹神血兽魂坐骑就送给你们代步吧。”
　　赤裸裸的炫耀，宁不傲一向觉得，有优势自然就要展现出来，炫耀本身并没有错，关键是要有炫耀的资本。
　　两匹神血级的坐骑，已经算是大手笔了，毕竟兽魂的种类太多，神血坐骑兽魂也不多见。
　　“不用，小花有坐骑，我坐他的坐骑就好。”唐明儿笑着看向韩小花说道。
　　韩小花也没有说什么，就把自己的坐骑召唤了出来。
　　轰！
　　一头巨大的黄金双头龙出现在韩小花面前，惊的四周的坐骑兽魂都是长嘶着后退，如果不是主人强行命令它们停在这里，恐怕它们早就转头跑掉了。
　　宁不傲看的目瞪口呆，这么雄壮恐怖的兽魂，他只在家中长辈那里见过，不过那些都是高级庇护所的兽魂，在第一庇护所内，他还没有见过气势这么可怕的兽魂。
　　“这……这该不会是超级神兽魂吧？不可能的，一定只是模样吓人而已，不可能是超级神兽魂。”宁不傲心中虽然很是怀疑，却也不好开口去问这是什么兽魂，那样岂不是显得他和乡巴佬一样无知。
　　“我们出发吧。”见韩小花和唐明儿已经有说有笑的坐在了黄金双头龙的背上，宁不傲强笑着说道。
　　“那就麻烦宁少你在前面带路吧。”唐明儿笑道。
　　虽然心中很不爽，不过宁不傲也只能命令自己的军团出发，命令队伍全速前进，以神血坐骑的速度甩开那头虚有其表的黄金双头龙。
　　可是他们才刚刚出发，就见那黄金双头龙张开巨大的龙翼，刹那间飞上了天空，速度快的不可思议，与那黄金双头龙坐骑相比，他的神血坐骑都变的像是乌龟一样慢。
　　“那该不会真的是超级神兽魂吧？”宁不傲呆了呆。
　　心情十分不好的一路而行，宁不傲还在心里面安慰自己：“那小子说不定只是运气比较好，家里长辈正好在他附近，给了他一只超级神兽魂而已，论真正的本事，他又怎么能够和我宁不傲相提并论呢？等会儿斩杀神血生物之时，唐明儿自然就会知道谁才是真正的年少有为。”
　　神血坐骑的速度也不慢，不过就是两个多小时就已经到达了目的地，果然看到一头如同泰坦般的异生物正在山坡上睡觉。
　　宁不傲直接一声令下，带头冲锋而上，指挥军团一起围攻那头神血生物。
　　神血生物在军团的围攻之下怒吼连连，却始终突围不出去，被军团死死的困住。
　　军团成员在宁不傲的指挥下进退自如，配合的相当默契，那神血生物连一个人也伤不了，而宁不傲自己也十分活跃，连连重创神血生物，也不过就是半个多小时，就将那神血生物斩杀。
　　宁不傲对于自己的表现十分满意，无论指挥还是自身实力的展现，都是超水平的发挥，这让他自己非常满意。
　　笑吟吟的转身向着韩小花和唐明儿那边走去，可是才走了没几步，突然听到一声怒吼从天空中传来，下意识的抬头看去，顿时脸色一变。
　　只见一头与之前那只神血生物相似，但是体型巨大了一倍的异生物如同一座小山似的从天而降，这时候军团成员都在胜利后的喜悦之中，根本没有防备，那异生物这么砸下来，恐怕至少也要死伤过半。
　　“快跑！”宁不傲边跑边吼，可是那些军团的普通成员哪有这么快的反快速度，眼看着就要被从天而降的巨兽砸中，宁不傲又惊又怒，可是却全无办法。
　　突然，只见人影一闪，那从天而降的巨兽竟然一下子定格在了空中，并没有真的砸下来。
　　宁不傲心中惊疑不定，目光下疑，却见韩小花站在巨兽的下方，一只手托住了小山一般的巨兽，似是很轻松一般站在那里，而附近的军团成员都吓的趴在了地上，一个个瞪大了眼睛，像是见了鬼一样看着手托巨兽的韩小花。


第2740章 离奇的意境
　　韩森原本以为亘古壁会是一个神奇的地方，可是出乎他的意料，亘古壁竟然只是一座普通山峰的石壁，除了上面刻有许多奇怪的图画之外，并没有特别之处。
　　而且那些图画也很怪，如果不是通过了重重禁制才来到这里，韩森会以为那些壁画就是某个抽象派艺术家的作品，甚至是随手的涂鸦。
　　韩森来到亘古壁前的时候，看到山壁前有不少太上族在，他们或坐或立，或凝视亘古壁，或低头沉思，看起来应该都是在感悟亘古壁上的图画。
　　那些太上族之中，不乏气息十分恐怖的存在，很有可能是太上族的顶级高手。
　　韩森开口想要说什么，却被玲珑先一步做了一个禁声的手势，示意他不要说话，观摩参悟壁画就是了。
　　看玲珑和李可儿看那些太上族的表情，就知道这里肯定有不少太上族的大佬，让玲珑和李可儿都不敢任性而为，生怕惊扰了他们。
　　没有再说什么，韩森开始打量亘古壁上面的图画，玲珑和李可儿也和韩森一样去观看参悟图画。
　　只不过她们自己参悟的同时，还能够得到韩森的感悟，相互参照之下，所得自然比韩森更多。
　　不过韩森也不算吃亏，毕竟不成为她们的蚕，太上族也不可能让韩森看到亘古壁上面的图画。
　　因为整面山壁几乎都刻满了图画，大的无法想象，韩森想要找到图画的开端，然后顺藤摸瓜，从中找出规律。
　　可是他看了好一会儿，却也无法确定哪里才是这幅壁画的开端。
　　这幅奇怪的壁画，竟然完全没有头绪，各种抽象派的图画交杂在一起，形成了诡异的画卷，没头没尾，也很难看出其中的含义到底是什么，如果不是那些线条都给人一种深刻而圆滑的感觉，韩森还以为是小孩子无意义的随手涂鸦。
　　感受到了韩森心中所想，玲珑压低了声音小声对韩森说了一句：“没人知道这幅画从哪里开始，也没有人知道画的到底是什么，先从刻痕中的意境入手比较容易。”
　　韩森点点头没有说什么，既然看不出头绪，就按照玲珑所说的，先去看刻痕中的意境。
　　韩森的意境不逊色于一般的神化强者，仔细看了一会儿，就发现这些壁画的线条都是用手指刻上去的，而刻痕中的意境并无刀剑的杀伐之气，也没有书法的优雅脱俗，其意境很古怪。
　　“这应该是一种指法意境吧？”韩森心中暗自猜测，竟然有些拿不准。
　　虽然有些拿不准这到底是什么样的意境，不过不难看出，刻画的人意境之高确实骇人听闻，韩森的意境也算是极高了，可是刻痕上意境一比，顿时就显得单薄肤浅了许多。
　　韩森并没有急着去参悟刻痕上的意境，而是沿着山壁而行，先把巨大的画卷都看了一遍，然后又后退了一些，完整的观看这幅壁画。
　　可惜，无论怎么看，都难以理解这幅画画的是什么，也找不出个头绪，还是只能从刻痕上的意境入手。
　　“刻痕上的意境，只是那位太上族前辈使用自身力量时的残留，并不一定就是这幅画所要表达的真谛，想要解开画的秘密，参悟刻痕上的意境恐怕没什么用。不过我也不是为了参悟画中秘密而来，只要领悟了刻痕上的意境，也算是不错的收获了。”韩森这才静下心来，仔细揣摩那些线条中所蕴藏的意境。
　　这意境给韩森的第一印象就是“行云流水”，一旦深入其中去揣摩，就让人感觉一发不可收拾，恨不能一直顺着那意境摸索下去。
　　这种感觉就好像是一个喜爱看书的人，突然发现了一本跌宕起伏精彩纷呈的小说，被其所吸引一刻都不想停顿，只想要一直探索下去，看看后面到底发生了什么。
　　第二印象就是一个奇字，一般的意境都会有一个主题，比如韩森的天之下刀意，其主题就是天下万物皆为棋子。
　　可是这画中的意境却并非如此，如果把一般人的意境比作是一棵树一座山或者是一条河，那么这幅画中的意境就是一幅万里画卷。
　　一笔一画中的意境皆有不同，或山或水，或云或泥，或亭台楼阁，或花鸟虫鱼，其意境之变化简直让人目不暇接，说是一步三景也不为过，每一线条，每一个转折，都充满了奇思妙想，让人永远难以猜测下一笔画中的意境是什么。
　　“难怪玲珑说任何生物观摩亘古壁的意境都可以得到极大的好处，这上面的意境简直包罗万象，修炼任何系别力量的生物，都可以在这里找到与自己基因术相匹配的意境，实在是令人无法相信。”韩森很是怀疑，那位太上族的前辈到底是何等奇才，竟然能够以一己之力画下这样的画卷。
　　如果不是太上族肯定亘古壁是一人所画，韩森很是怀疑这幅画其实是由众多高手合作而成，否则一个人又怎么可能精通天下万般意境呢？这显然不符合常理。
　　即便是韩森这样所学十分驳杂的人，最终也是只能走自己的一条路，而不能领悟天下万般意境。
　　“若真是一人所画，那这位太上族前辈的才情真是令人叹为观止，说是古往今来第一奇才也不为过。”韩森一边观摩一边赞叹。
　　韩森一笔一画的看过去，虽然不可能完全都学会，不过感受一下不同的意境，对于本身的见识很有助益，也是一种提升自身眼界和层次的很好锻炼。
　　看着看着，韩森突然心中一惊，全身鸡皮疙瘩都起来了，因为那意境实在太曲折离奇，引得韩森不断的去探索参悟，感受的意境太多，而那意境又太过玄奥深远，让韩森一步步的陷入其中，竟然险些对于自身的信念有所动摇。
　　就像是一个刚刚毕业的大学生，有无法大公司都发来了邀请，一个说，来我这里当律师吧，律师怎么怎么好，能赚很多很多钱；而另一个说，来我这里当医生吧，医生怎么怎么出名，能够名利双收。
　　各说各的好，看看这个也好，看看那个也不错，很容易迷失自我，从而忘记自己的初心。


第2741章 画中眼
　　若是换了一个意志不坚定的人，恐怕根本不会意识到自己已经迷失。
　　不过这种迷失也未必就是一种坏事，或是本身还没有选择自己所要走的道路，跟随着画中的意境而走，选择某一种意境作为自己的目标，说不定还真的有可能适合自己，将来也很可能会有一番作为。
　　可是韩森却不一样，他是已经有了自己道路的人，若是再被画中意境左右，就会自毁根基。
　　强行让自己闭上眼睛，想要从意境中脱离出来，只是各种意境萦绕在他的脑海之中，竟然让韩森有些忍不住想要继续去看。
　　好在韩森的意志极为坚定，强行抑制住了想要继续去看亘古壁的念头，渐渐让自己的心灵恢复了平静。
　　“能够第一次就半途中止观看亘古壁，心性到是不错。”一个声音在韩森不远处响起。
　　韩森睁开眼睛，看向声音传来的方向，只见一个太上族的中年男人坐在一块山石上面，目光正看向他这边。
　　那中年男人长相和穿着都很普通，只是气质却让人难以轻视。
　　“阁下在和我说话？”韩森疑惑的问道，因为他并不认识这个男人，可是刚才韩森看的入迷，一路走到这里，已经和玲珑、李可儿拉开了距离，除了他这附近也没有其他生物了。
　　玲珑和李可儿显然也都被亘古壁上的意境所迷，根本没有办法分心它顾，也没有注意到韩森这边的情况，完全沉浸在了亘古壁的意境当中。
　　那中年男人笑了笑说道：“除了你之外，这里应该没有其他人是第一次观看亘古壁吧？”
　　“到也是，毕竟像我这样的天才也不多见。”韩森摸了摸鼻子说道。
　　中年男人微微一怔，脸上的笑意却更浓了，从山石上面走了下来，站在韩森身边看向亘古壁说道：“太上族可感应万物，就算是复杂如宇宙万物，也可感应其本质，可是亘古壁在这里亿万年，却始终没有人能够参悟其秘密，你可知道是为什么？”
　　“在下不知。”韩森很干脆地答道，既然不知道，也就没有必要装懂。
　　中年男人也没有指望韩森能够说出答案，听了韩森的回答之后，就看向亘古壁，指着其中的一处地方说道：“之所以没有人能够参悟其秘密，原因就在那里。”
　　韩森顺着中年男人手指看向过去，只见他所指之处，画着一个独立的图案，那图案像是一只竖着的眼睛，但是瞳孔像似是阴阳太极鱼一般。
　　“那是太上族的太上之眼？”韩森惊讶的问道。
　　中年男人微微点头：“整幅画都画的荒诞离奇，根本看不出来画的到底是什么，唯有这一处地方，画的就是我太上族的太上之眼，这处地方人人都能够看的明白，可是却没有人能够说清楚，为什么这里会画一个太上之眼，也没有人知道它与旁边其它的画有什么关系，以此作为起点，却没有人能够解开其中的真意。”
　　韩森看了看那太上之眼四周的壁画，画的确实光怪陆离，让人根本看不出来那是什么，自然也不可能知道四周的壁画和这只太上之眼有什么样的关系。
　　中年男人把目光从亘古壁上收回来，看着身边的韩森说道：“虽然没有人能够参悟画中的秘密，不过却也不是全无所获，那只刻在壁画上的太上之眼，其意境也很特别，与其他刻痕中的意境完全不同，若是仔细观摩的话，定然会有所收获。”
　　“怎么个不同？”韩森没明白中年男人的意思，因为壁画中的意境原来就变化万千，说不同的话，一笔一画都不相同，所以中年男人所说的这个不同，似乎并没有实质的意义。
　　中年男人沉吟了一下说道：“这位前辈是仅次于我族始祖的天才，把太上感应篇修炼到了极高的境界，天下万物皆在他胸中，所以才能够画出这般包罗万象意境的画来，虽然此画中意境无数，可是这些意境都是太上感应篇下的产物，所谓太上忘情，大爱无情，这些意境虽然强，却不包含那位前辈的个人感情，唯有这一只太上之眼的刻画不一样，它其中包括了这位前辈自身的感情。”
　　“那是什么样的感情呢？”韩森好奇的问道。
　　能够把太上感应篇练到真神境界，想必那位太上族前辈差不多已经快要天人合一，与宇宙融合为一了。
　　连玲珑都已经如此没有感情，更何况是把太上感应篇练到那种程度的强者，恐怕他所剩下的感情已经是极微小的，甚至可以说是已经没有感情。
　　他竟然还能够留下带着感情的意境，连韩森都有些惊讶。
　　“说不清楚，你自己一看便知。”中年男人笑道。
　　韩森心中确实有些好奇，当下就想要去细细观摩太上之眼刻痕中的意境。
　　突然，韩森又想起了什么，转头看向中年男人问道：“不知道阁下怎么称呼？”
　　韩森大概知道，这个中年男人并不是修炼《太上感应篇》的那一系，不过就算不修炼《太上感应篇》，太上族中依然还是有很多强者，毕竟他们随便修炼一种基因术，都是大宇宙中最顶级的基因术，并不一定就会比《太上感应篇》弱。
　　“李紫。”中年男人随口答道，似是对此并不在意。
　　“多谢阁下指点。”韩森微微行礼道谢之后，这才看向了太上之眼的刻痕。
　　这一看之下，韩森顿时被刻痕中的意境所吸引，确实如同李紫所说，这其中的意境与图画其它部分的意境完全不同，很容易就能够分辨出来，眼睛中的意境与其它地方的意境有着本质的差别。
　　韩森站在那里一动不动的看着那只太上之眼的痕迹，好一会儿没有动弹，连眼睛也没有眨一下。
　　过了没多久，韩森的眼中竟然涌出了眼泪，韩森就瞪着眼睛站在那里，眼泪一直不停地流，流的满脸都是，把胸前的衣服都给打湿了，可他还是站在那里，眼睛眨也不眨的看着壁画上的太上之眼。
　　到了后来，似乎韩森眼睛中的眼泪都已经流干了，竟然流淌出了双行血泪，似是两道血痕一般挂在他的脸颊之上。


第2742章 悲伤意境
　　一种孤寂悲伤的情绪充斥着韩森的大脑，韩森虽然明知道这不是自己的情绪，却还是被感染了。
　　那种悲伤似是长江大河一般涌来，让韩森震惊莫名，奇怪的悲伤说不上有多强烈，没有失去亲人的痛苦，没有被至爱背叛的心酸，甚至没有失去一切的撕心裂肺，那就样淡淡地，若有若无的，难以言语的悲伤似是溪水般缓缓流淌，没有一丝波澜。
　　可就是这样淡淡地悲伤，却有着无比令人震撼的感染力，让韩森控制不住的双目流泪不止，竟然无法强行控制住自己的情绪，也没有办法把眼睛从那太上之眼的刻痕上移开，就那样站在石壁前，如同石对人一般，眼中流出了血泪。
　　韩森脑子很清楚，这样下去他恐怕要流干血泪而亡，可是却怎么也无法移动脚步，把自己从那悲伤意境之中抽离出来。
　　修炼太上感应篇的太上族，本身的情感会越来越弱，可是一个把太上感应篇练到这种境界的太上族，竟然会有这么可怕的悲伤情绪，实在有些令人费解。
　　“那个太上族前辈到底为什么会有这样的悲伤情绪？他都已经达到了真神级，站在了宇宙生物链的最顶端，还有什么事能够令他这么悲伤呢？而且这种悲伤也太古怪了，与我以往所经历过的悲伤都不相同，或许只有哀莫大于心死这句话的意境，与这种悲伤有点相似，但也不完全一样。”
　　韩森心中暗自思索：“那位太上族的前辈是在留下这幅画之后，就杀入了基因神殿，难道他的悲伤与基因神殿有关吗？”
　　韩森心中闪过了无数的思绪，可是却想不出一个结果，而且怎么也摆脱不了这种悲伤情绪的感染，以韩森的意志力之坚毅，竟然连把自己的眼睛从那画上移开也做不到。
　　韩森这样的情绪，已然惊动了玲珑和李可儿，她们的心思原本沉浸在亘古壁的意境之中，已经忽略了韩森那边传来的感受。
　　可是那悲伤的情绪实在太有感染力了，情绪传导过来，硬生生把玲珑和李可儿从亘古壁的意境当中拉了出来，也被那悲伤的情绪感染了，双目之中不停的留着眼泪，眼看着也要像韩森一样，要流出血泪来了。
　　“发生了什么事……怎么会有这样的悲伤意境……”玲珑脸色一变，感受着那悲伤情绪的同时，瞬间明白了什么：“糟糕，韩森看了亘古壁上的太上之眼刻痕。”
　　李可儿自然也知道了韩森在看什么，脸色也很难看，一边流泪一边说道：“他怎么能够引发太上之眼的意境？不是只有我们修炼太上感应篇的太上族，才能够感受到那眼中的意境吗？”
　　“韩森虽然没有修炼过太上感应篇，可是他的天之下刀法触及到了天人合一意境的边缘，与太上感应篇也有几分相似，说不定就是因此才能够引发太上之眼中的意境……现在不是讨论这些的时候，必须快些想办法把韩森从那意境之中拉出来，否则不只是他，连我们都要跟着一起受重创……”玲珑眼中已经布满了血丝，眼看着就要流出血泪。
　　“怎么拉？那可是亘古壁上的太上之眼，就算我们能够把他的身体推开，让他不去看那太上之眼刻痕，也无法阻止意境对他的伤害，更何况若是强行把他移开，反而可能引发意境的反噬，以前那些太上族前辈的事情难道你忘记了？”李可儿说道。
　　玲珑顿时沉默不语，李可儿说的这些她自然知道，以前那些引发了太上之眼内意境的太上族，都只能靠自己撑过去，若是能够撑过去，太上感应篇的境界就会大进，若是撑不过去，意志被那悲伤摧毁，以后再想恢复就没有那么容易了，甚至有可能从此一蹶不振，再也无法在进化之路上更进一步。
　　更有甚者，有可能直接死在亘古壁之前，任谁也没有办法救他们。
　　知道是一回事，现实又是另一回事，如果现在不想办法让韩森摆脱太上之眼的意境，她们两个也会跟着一起被那意境所伤，就算不死也会元气大伤，以前不知道多少惊才绝艳的太上族前辈，在神化级的时候都没有能够挺过太上之眼意境的侵蚀，更何况她们两个并不认为自己比那些太上族的前辈更优秀，而且她们还没有晋升神化。
　　两个人想要走到韩森那边，可是走着走着，她们就已经完全被那情绪所侵蚀，站在那里双眼流淌着血泪，再也难以生出别的想法了。
　　她们的异状，很快就引起了亘古壁前那些太上族的注意。
　　“奇怪，她们似乎感染了太上之眼的悲伤意境，这是怎么回事？她们应该没有观看太上之眼才对。”
　　“她们的师父没有告诉她们，修炼了太上感应篇之后，不能看亘古壁上的太上之眼刻痕吗？”
　　“不对，她们确实应该没有看，看的人是她们的蚕，是她们的蚕引了太上之眼的意境……”
　　“这怎么可能呢？没有修炼太上感应篇，看那只眼睛的刻痕，应该感觉不到任何意境才对。”
　　亘古壁前的十几个太上族，都把目光投向了韩森那边，看到韩森的情况，立刻就明白果然是他引发了太上之眼的意境，连累了玲珑和李可儿。
　　“这就奇了，一个没有修炼过太上感应篇的外族，怎么可能引发太上之眼刻痕的意境呢？”
　　“现在不是研究这些的时候，要想办法把他从意境中拉出来才是，否则不只是他，就连玲珑和可儿也要跟着一起遭受重创，甚至可能会有生命危险。”
　　“能有什么办法？那意境的厉害你又不是不知道，就算我们现在把那个蚕移到其它地方，也不可能阻止意境对他的侵蚀，更何况移动的话，会引发意境反噬，到时候情况只会更糟糕。现在唯一的方法，就只能等着那个蚕自己克服意境脱困而出。”
　　“那怎么可能？就连我太上族的神化强者，也不是个个都能够克制太上之眼意境的侵蚀，更何况是一个外族？”
　　“除此之外没有第二条路可走，只能等他自己克服，否则就算玲珑和可儿能够克制意境的侵蚀也没用，只要他还在受困，那种悲伤意境就会源源不绝的传达给玲珑和可儿。”


第2743章 以身试毒
　　“真是见鬼了，怎么会出现这么离奇的事情，一个外族竟然能够引发太上之眼的意境。”
　　“事到如今也没有别的办法了，若是实在不行，我们只能出手强行剥离玲珑、可儿与那个蚕的契约，这样虽然会让她们的身体受些损伤，却也好过让她们的意志被那意境摧毁。”
　　“看来也只有这么一个办法了。”
　　十几个太上族讨论了半天，也只想到了这么一个办法，可是这个办法也只能救玲珑和李可儿，对于韩森却没什么帮助。
　　“事不宜迟，现在就动手吧。”一个太上族说着就准备要强行剥离韩森与玲珑、李可儿的契约联系。
　　“九师叔祖且慢动手。”玲珑突然开口说道。
　　她的意识虽然沉浸于那悲伤意境之中，可毕竟是转自韩森的感受，没有亲眼看到那么强烈，只要韩森的意志还没有被完全侵蚀，她也不会那么容易被悲伤意境完全左右，还保持着一线清明。
　　“玲珑，有话快说。”九师叔祖怕玲珑一会儿完全被意境控制，再想说什么就来不及了。
　　“九师祖叔，请你们不要剥离我和韩森的契约联系。”玲珑说道。
　　“为什么？”一众太上族皆是一怔，九师叔祖看着玲珑问道。
　　“我相信他能够克制太上之眼的意境侵蚀。”玲珑咬着牙说道，她在悲伤意境之下，只是说了两句话，就已经用了莫大的意志力。
　　听了玲珑的回答，几个没有修炼过太上感应篇的太上族惊讶道：“玲珑，你想太多了，连我们太上族的强者都很难克制太上之眼的意境，更何况是一个外族的蚕……”
　　“玲珑，我知道你找一个合心意的蚕不容易，不过都到了这种时候，还是要及早决定。”
　　“壮士断腕也是一种考验和勇气的体现。”
　　……
　　“九师叔祖，拜托了。”玲珑已经没有余力再多说什么，也没有理会那些太上族，只是用尽了最后的余力，对九师叔祖说了一句，分心之下意志被那悲伤意境侵蚀的更加厉害，再也无力分心去听去说了。
　　“九师叔祖，您可不能听她的，这可是会要命的。”
　　“是啊，一个没有修炼过太上感应篇的外族，怎么可能抵挡的住太上之眼的意境，到时候只会害了玲珑。”
　　几个太上族纷纷劝说，九师叔祖却是微微皱眉说道：“既然是玲珑自己的决定，那就由得她吧。”
　　听九师叔祖这么说，其他太上族虽然觉得有些不妥，但也不敢再说什么，只是暗自摇头叹息。
　　“既然玲珑不愿意解除契约，那就把可儿的契约解除掉吧。”又有人提议道。
　　九师叔祖看了李可儿一眼，李可儿的修为不如玲珑，早就已经没有余力分心它顾，自然更加不可能再说什么。
　　“再等等看吧，若是那个蚕当真抵挡不住，到时候再出手也不迟。”九师叔祖淡淡地说道。
　　众人只好继续在一旁看着，等待着事情的结果，不过连同九师叔祖在内，几乎所有太上族的人都不认为韩森真的能够克制悲伤意境。
　　一来因为韩森刚刚晋升神化，自身的意境很难与那真神级的意境抗衡，二来韩森没有修炼过太上感应篇，对于太上之眼的意境抵抗能力比太上族更弱，所以才会没有人觉得他能够抵挡悲伤意境。
　　亘古壁上的太上之眼意境，虽然说很凶险，但是对于修炼太上感应篇的太上族来说，也未尝不是一个机会。
　　在与悲伤意境对抗之时，若是能够凭自身的意志扛过去，对于太上感应篇的理解也会更进一步。
　　可惜韩森并不是太上族，也没有修炼过太上感应篇，所以并没有这样的福利。
　　眼看着韩森三人身上的悲伤情绪越来越浓，血泪不停的流淌，众人都知道他们的时间不多了，若是再克制不住悲伤意境，流干了血泪之后，身体也就要开始崩溃了。
　　韩森此时也知道自己已经到了极为危险的边缘，自身的意志力虽然强大，可是却无法完全抵挡那悲伤意境的侵蚀，心中的悲伤之意越来越深，竟然隐隐生出了厌世的冲动，若是换一个意志稍微薄弱一点的神化在这里，恐怕现在就已经抹脖子自杀了。
　　“不行……不能再继续下去了……”韩森明知道这样下去不是办法，可是这种纯粹的意志对抗，却不是用某种力量就可以解决的，只能依靠自己的意志力撑过去。
　　自从上一次领悟了天之下刀法的意境之后，韩森的意志就又强大了许多，可还是达不到与真神级意境对抗的程度，此时意境一点点被侵蚀，让他自身的意志越来越薄弱，仿佛随时可能被那如同无边大海一边的悲伤淹没似的。
　　韩森原本还寄希望于黑晶铠甲，希望黑晶铠甲能够在这时候帮他一把，可是黑晶铠甲却一直没有动静，韩森只能苦苦咬牙支撑。
　　“果然谁都靠不住，最后还是只能依靠自己。”韩森是一个越在危险关头越冷静的人，此时他的思维反正完全平静了下来，仔细思考着自己现在的处境：“既然太上族没有设下禁制，让人随便观看太上之眼刻痕，那么说明一定有方法可以与这种悲伤意境抗衡，可是到底怎么样才能够与它抗衡呢？”
　　转念又一想：“以我现在的意境，正面对悲伤意境抗衡不太现实，那么唯一的可行性，大概也就只有了解这种悲伤意境，只要能够理解那位太上族前辈当时的心理状态，也许就可以找出化解之法。”
　　想到这里，韩森就不再一味的与那悲伤意境对抗，而是尝试着去感受分析悲伤意境的根源。
　　韩森知道这样做很危险，就像是明知道毒药很危险，却要以身犯险去尝试毒药，死亡的机率比以前更大，可是韩森到了现在已经没有别的选择，就算是刀山火海也只要闯一闯，坐以待毙不是韩森的风格。
　　正如韩森之前所感受到的一样，这种悲伤意境与小情小爱无关，与亲情爱情也无关，韩森一边感受着那种悲伤，一边苦苦思索：“这到底是怎样的一种悲伤呢？”


第2744章 自我了断
　　“太上忘情，若这不是一句空话，那么那位太上族的前辈，应该很接近太上忘情的境界了才对，到了他那种境界的强者，到底还有什么事情值得他如此悲伤呢？”韩森还未曾站到过那种高度，自然很难理解那位太上族前辈的想法，所以他才必须要以身试毒，放开自己去体会那悲伤的意境。
　　之前一直在全力与悲伤意境对抗，能够感受到的悲伤意境并不深刻，此时完全放开自己的身心，甚至可以说是主动让自己的思维融入到那悲伤意境之中，立刻就让韩森有了更深层次的感悟。
　　可是这感悟的代价却也非常恐怖，只是短短的一瞬间，韩森心中就闪过了六次了结了自己的念头。
　　“若是这次不成功，恐怕我真的要玩死自己了。”韩森心中暗道，却也没有犹豫，完全放开了身心，任由那悲伤的意志占据了他的身心。
　　无尽的岁月之中，不少太上族都曾经观看过太上之意的刻痕，不过他们大多都和韩森开始的时候一样，选择与那悲伤情绪对抗。
　　人人都知道悲伤情绪很危险，人人都知道受到悲伤情绪的影响越深，就越有可能会自我了断。
　　就算有人想要尝试彻底放开自己领悟悲伤意境，但在感觉自己意志越来越薄弱，已经生出了结残生的念头之时，也会骇然回头，不敢再继续尝试下去。
　　越是修炼太上感应篇的太上族，就越是理智，没有道理看到前面已经是死路，还要一条道走到黑，肯定会想别的办法脱身。
　　韩森却不一样，他是一个很执拗的人，而且也已经没有别的退路，不似那些修炼了太上感应篇的太上族，就算不走下去，也有摆脱的机会，顶多就是受些损伤罢了。
　　韩森现在只能一条道走到黑，必须要在生死之间抢先一步悟出那位太上族前辈的真实意境。
　　悲伤意境对于他的侵蚀越严重，韩森感悟到的东西也就越多。
　　韩森从未想过，世上竟然会有如此纯净的悲伤，那不是对于自我的厌恶，也不是对于这个世界的憎恨，更像是一种怜悯。
　　当韩森脑海之中闪过这个词的时候，连他自己都吓了一跳，怜悯的悲伤，他以前从未想过，可是这一刻，他却真实的感受到了，整个身心都被这种怜悯的悲伤所占据。
　　“这是我为万物留下的最后一滴眼泪！”在那无尽的悲伤之中，韩森仿佛听到一个虚无的声音响起。
　　那声音说不出的令人动容，在那声音之后，韩森只感觉胸膛之中说不出的难受，恨不能趴在地上锤地大哭一声。
　　可是他现在已经哭的连血泪都快要流干了，又哪里还哭的出来。
　　脑海中那虚无的声音过后，韩森的悲伤更加浓烈，与先前那般淡淡地悲伤不同，此时的悲伤之中多了一股被抛弃后的无奈与落寞。
　　可是下一秒，韩森却骇然心惊，因为他发现自己现在的悲伤，已经不是来源于太上之眼的刻痕，而是来自于他的自身，那种茫然若失的悲伤，让人感觉仿佛失去了某种生命中最重要的东西，感觉就算再活下去也已经没有意义，恨不能立刻结束自己的生命。
　　韩森隐隐已经意识到了可怕的结果，可是却难以控制，越来越感觉孤寂无望，竟然缓缓地抬起了自己的手掌，想要一掌拍碎脑袋了结了自己。
　　亘古壁前的十几个太上族看到韩森身上的悲伤意境突然间大幅度攀升，顿时都暗叫不妙，果然就看到玲珑和李可儿也是一脸的悲切之意。
　　“不好，韩森已经放弃了抵抗，悲伤意境彻底占据了他的身心。”九师叔祖脸色微微一变。
　　其实不用他说，这里的太上族都看出来是怎么回事了。
　　“枉费玲珑对他如此信任，竟然这么快就放弃了吗？”一个太上族恼怒地说道。
　　“终究只是一个外族。”也有人哪些叹息。
　　而修炼太上感应篇的太上族只是静静地看着韩森和玲珑她们，等待着那一刻的来临，九师叔祖也已经做好了准备，真的那一刻来临之时，就会提前出手强行切断玲珑、李可儿和韩森的契约联系，宁愿让她们修为受损，也要保住她们的性命。
　　果然，没过多久，众人意料中的一幕就发生了，韩森举起了自己的手掌，一点点的向着脑袋上移去，任谁都看的出来，他在那悲伤意境的感染下，想要了结自己的性命。
　　几乎是同时，玲珑和李可儿也都抬起了手掌，如同韩森一般，按向了自己的额头，脸上满是生无可恋的表情。
　　九师叔祖微微摇头，知道事情已经到了无可避免的地步，再继续等待下去已经没有任何意义，韩森必死无疑，玲珑和李可儿却要救下来。
　　太上族本来就血脉单薄，一共就那么几百人，实在不能接受一下子就死去两个族人的打击。
　　九师叔祖正欲出手强行剥离韩森与玲珑、李可儿的契约联系，可是手刚刚抬起来，却轻咦了一声，目光看向了韩森的方向。
　　众人都在等待着九师叔祖出手解救玲珑和李可儿，目光都集中在他身上，看到九师叔祖的异样表情，不由得都顺着他的目光看过去。
　　很快他们就发现，九师叔祖看的竟然是韩森，而这时候的韩森，似乎与刚才有些不同了。
　　刚才韩森抬起手想要一掌了结自己，脸上满是视死如归的表情，可是现在的韩森脸上却露出了挣扎的表情，那一掌也停在了半空，没有继续拍下去，模样看起来有些狰狞怪异。
　　玲珑和李可儿因为受到了韩森的情绪影响，手掌也都在半空中停了下来，定格在那里一动不动，脸上满是纠结之色。
　　“还在挣扎吗？”九师叔祖喃喃自语。
　　“九师叔祖，别再犹豫了，那个蚕再怎么挣扎，也不可能抵挡的住悲伤意境，怎么都是死路一条，快些断了玲珑、李可儿和他的契约联系吧。”
　　“是啊，都到了这种地步，快些做个了断吧，若是让玲珑和李可儿经历了他的自杀历程，心中难免会留下阴影，对她们的伤害只会更大。”
　　众人纷纷劝说之时，却突然看到韩森那边又发生了异变。


第2745章 坐忘经
　　只见韩森脸上的挣扎之色已经消失，取而代之的是一种平静，抬在半空中的手掌也已经放了下来。
　　与他平静地神色截然相反的是，韩森身上的恐怖波动，即便是太上族的神化强者，感受到那波动的时候，也忍不住一阵阵的心悸。
　　几乎是在同时，玲珑和李可儿的神色也平静了下来，身上也渐渐泛起了同样的波动。
　　“这气息怎么会这么熟悉……”一个太上族打量着韩森，有些疑惑地说道。
　　“何止是熟悉……这气息根本就是太上感应篇嘛……韩森他身上怎么会有太上感应篇的气息……”另外一个太上族吃惊地说道。
　　“不是太上感应篇。”九师叔祖神色异样的盯着韩森说道：“虽然气息很像，但是并不是真正的太上感应篇，应该是一种从太上感应篇中分离出来的基因术。”
　　“从太上感应篇中分离出来的基因术？”一众太上族都看向了九师叔祖，不是因为这有多惊人，而是有些疑惑。
　　因为从太上感应篇中分离出来的基因术实在太多了，就算是天族的《无字天书》也算是太上感应篇的分支，这并没有什么好奇怪的，他们不知道九师叔祖所说的基因术到底是哪一种。
　　九师叔祖的神色却有些复杂，盯着韩森看了好一会儿才继续说道：“如果猜的没有错，这股气息应该就是原祖所创的《坐忘经》。”
　　众人听了皆是大惊失色，连那些修炼了太上感应篇的太上族，也无法保持心灵的平静，露出了骇然之色。
　　九师叔祖所说的原祖，就是在亘古壁上留画的那位太上族前辈，而他最出名的基因术，就是基于太上感应篇而自他的《坐忘经》。
　　“原祖的《坐忘经》不是没有流传下来吗？韩森他身上怎么会有《坐忘经》的气息……难道……”一个太上族说着，猛然间像是想起了什么，目光看向亘古壁上的画看去：“难道亘古壁上的刻痕中隐藏着《坐忘经》？”
　　这个说法很让人不敢相信，毕竟韩森只是一个外族，又没有练过太上感应篇，那么多太上族的惊世之才都没有能够从亘古壁上看出什么门道，韩森一个外族却能够从中领悟《坐忘经》，这实在有些让太上族的人无法接受。
　　可是事实摆在眼前，由不得他们不信，韩森身上确实散发着类似于太上感应篇的气息，结合现在的情况，很可能真的就是《坐忘经》。
　　不只是韩森，就连玲珑和李可儿身上也散发出了同样的气息，显然是她们感受到了韩森的领悟之后，同样也得到了那神秘莫测的《坐忘经》。
　　《坐忘经》虽然是太上族的前辈所创，可是却并没有流传下来，太上族甚至不知道那到底是怎样的一种基因术，因为自原祖创立了《坐忘经》之后，太上族都只是听他说起这门基因术，却没有人见他使用过。
　　原祖直到杀入基因神殿，也没有把《坐忘经》留下任何资料在太上族，所以根本没有人练过《坐忘经》。
　　但是因为创立了《坐忘经》之后，原祖身上的气息和一般修炼太上感应篇的太上族会有所不同，这一点在太上族的典籍里面有清楚的记载，九师叔祖也是凭借这一点，结合韩森现在的情况，才判断出那是《坐忘经》。
　　九师叔祖判断的没有错，韩森身上的气息正是《坐忘经》，所谓阳极生阴，否极泰来，当那悲伤意境到达了极限之后，韩森几乎已经陷入了孤寂的死境，却依然没有完全迷失自己的信念，还保留着一点意志在与孤寂和死亡对抗。
　　就在这时候，韩森却突然感觉那悲伤的意境发生了奇异的转变，这种转变连韩森都说不清道不明，好似一刹那之间，那种悲伤意境都消融了一般，取而代之的是一种淡如清水的意境。
　　随着意境的转变，韩森的意志也不再受太上之眼的左右，恢复了对自身的控制能力。
　　目光从太上之眼刻痕移开，落在旁边的亘古壁上面，这时候韩森再看到那些抽象派的图案，突然之间却感觉似乎不那么的抽象了，好像可以看到一个白发的太上族男人盘膝而坐，身上散发着奇异的气息。
　　那些图案是连续的，韩森看着那些图案，就好像是在看没有声音的视频教学一般，虽然没有声音，没有讲解，可是不知道为什么，仅仅只是看那些图案，就能够让韩森明白很多东西，那些图案的内在含义，都直接映在了韩森的脑中，深刻的就好像韩森以前已经练过了千百遍一样。
　　一幅图画接着一幅图画的看下去，韩森越看越是惊喜万分，壁画上面的图案竟然是一门极为玄奥的基因术，其精妙程度，胜过韩森之前所学的过任何刀法、拳法。
　　韩森越看越觉得心惊，同时也越发的惊喜，即便是他自悟的天之下刀法，与这门基因术相比也相差甚远。
　　不过韩森却可以感觉的出来，这门基因术与天之下刀法也有几分共通之处，似乎是同出一源，可是发展方向却完全不同。
　　韩森沉浸于观看《坐忘经》之中，根本没有注意旁边那些太上族，此时那些太上族一个个都瞪大了眼睛，不能置信的看着韩森和玲珑、李可儿，脸上满是惊疑、羡慕、妒忌等种种情绪。
　　随着韩森不停地观看图画，他身上的《坐忘经》气息越来越重，这时候任谁都猜的出来，韩森一定是得了原祖留下的秘密，解开了亘古壁上图画的真义，就像九师叔祖说的一样，他真的很可能学到了《坐忘经》。
　　而玲珑和李可儿也一样得到了韩森所学的《坐忘经》，随着韩森的领悟不断加深，她们身上的坐忘经气息也越来越浓重。
　　诸多太上族之前还觉得玲珑不愿意解除与韩森的契约是不理智的行为，现在却是无比的羡慕，若是刚才玲珑与韩森解除了契约，现在就无法分享韩森领悟的坐忘经，那才是真正让人难以接受的巨大损失。
　　虽然玲珑和李可儿一样都得了坐忘经，可是太上族诸多强者看向韩森的目光却更复杂一些，一个外族的蚕，竟然领悟了连太上族都难以领悟的秘密，而这秘密还是与太上感应篇有关，让他们的心情难以言语的复杂。


第2746章 不同的道路
　　一幅幅图画在韩森的脑海中闪过，在那如清泉一般的意境帮助下，让韩森对于坐忘经的理解不断的加深。
　　与天之下刀法不同，坐忘经是另外一种完全不同的路线，即便是韩森也感觉无比的新奇，仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　玲珑和李可儿也是又惊又喜，她们能够感受到韩森领悟到的一切，韩森的所有感悟，她们也能够清楚的感知到。
　　坐忘经的神奇让她们欣喜若狂，修炼过太上感应篇的她们，更加知道坐忘经的珍贵，同时也明白想要真正领悟坐忘经到底有多难。
　　特别是对于修炼太上感应篇的太上族来说，想要领悟坐忘经几乎是不可能的事，所以古往今来那么多的太上族都没有能够领悟坐忘经，这也不是没有原因的。
　　说出去可能没有人相信，从太上感应篇中衍化出来的坐忘经，修炼太上感应篇的太上族竟然比一般人还难以领悟。
　　原祖之所以没有把坐忘经直接留在太上族的典籍之中，最大的原因就是因为修炼过太上感应篇的太上族再去修炼坐忘经，会有极大的祸患，若是没有破茧成蝶的蜕变和领悟，很可能会反受其害，所以原祖才没有把坐忘经留下，而是画在了亘古壁上，期望有太上族能够达到修炼坐忘经的条件。
　　坐忘经虽然出于太上感应篇，但是本身却和太上感应篇几乎是相反的两个极端，除非彻底理解坐忘经，否则两种基因术反而会相互冲突。
　　太上忘情，坐忘经却单独把一个忘字给提了出来为名，就已经说明了这门基因术最大的特点。
　　太上感应篇追求的是天人合一，把自身与宇宙合而为一，而从达到顺利天地至理，掌控世间法则的目的。
　　而坐忘经却恰恰相反，它所追求的境界是物我两忘，宇宙天地也好，自身也好，都要彻底抛弃，获得一种超脱的大自在。
　　因为只有修炼方法，而没有提到练成之后到底有什么样的作用，所以韩森和玲珑她们也不知道练成坐忘经到底有什么好处。
　　不过有一点玲珑可以确定，如果不是韩森领悟了坐忘经，而是让她自己去修炼的话，坐忘经和太上感应篇会产生极大的冲突，可能会自毁其身。
　　只有彻底领悟了坐忘经之后，才会发现其实坐忘经与太上感应篇是殊途同归，到了极致之时，其实是同一个道理。
　　玲珑和李可儿领悟的越多，就越是惊叹于原祖的成就之高，若非把太上感应篇练到了无法想象的极高境界，根本不可能创出坐忘经这么离奇的基因术。
　　嗡！
　　韩森看完了最后一幅图画，整个身心都感觉在一刹那间得到了升华，宇宙万物在他眼中都变的有些不一样了。
　　善也好，恶也好，爱恨情仇在一刹那间似乎变的都不那么重要了，心情说不出来的平静自在。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中，人类会被爱恨情仇所困，那是因为身在局中，所以无法摆脱束缚。
　　现在韩森的感觉却有些不同了，仿佛跳出了那个局，就好像是从一个人类的视角去看待一群蚂蚁，那些蚂蚁之间的爱恨情仇，生死离别，对于韩森来说，显得是那么的微不足道。
　　如果说韩森自悟的天之下意境，是把自己看成一枚棋子，那么坐忘经就是要当那个下棋的人，跳出了棋盘之外，俯视万物命运。
　　两者说不上谁对谁错，只是角度不同而已，韩森的天之下意境讲究的是入世，而坐忘经追求的却是出世，走的道路不同罢了。
　　当然，韩森现在的境界比起原祖要差很多，原祖几乎已经走到了他那条路的尽头，而韩森才只是刚刚走出去没有多远。
　　路没有对错之分，人和人之间却有差距，韩森想要达到原祖同等的境界，还有一段很长的路要走。
　　不过原祖的意境和坐忘经，却给了韩森先一步欣赏山巅风景的机会，对于他的好处难以估量。
　　“历经无尽的岁月，坐忘经终于重归太上族，韩森，你功不可没，吾族必有重赏。”当韩森回过神来的时候，只见一个道骨仙风的太上族老人站在他面前，一脸喜色地说道。
　　“还不快谢过九师叔祖。”玲珑和李可儿见韩森还在那发呆，连忙提醒道。
　　“多谢前辈。”韩森微微行礼，并不觉得如何欣喜，仿佛这天下的一切在他看来都已经没有令他心动的价值。
　　九师叔祖对于韩森的态度到是一点也不在意，修炼太上感应篇的太上族本就不怎么在乎世俗的礼节，九师叔祖已经是化蝶级的强者，自然也不会在意这些。
　　坐忘经的出世，震惊了整个太上族，很多太上族的强者拿到玲珑和李可儿交上去的坐忘经之后，都想要研究坐忘经。
　　可是研究后的结果，却让他们很是失望，坐忘术与太上感应篇的冲突太厉害，除非思想境界能够达到原祖的程度，否则根本没有办法把两种基因术一起练。
　　原祖号称始祖之下成就最高的太上族，寻遍现在的整个太上族，也找不出思想境界能够达到他那种程度的强者，自然也就没人敢练坐忘经。
　　后来有人想要用韩森的方式去感悟亘古壁上的意境，可是谁知道再去看那太上之眼刻痕时，竟然已经无法再引发其中的意境。
　　除了韩森、玲珑和李可儿之外，竟然没有太上族能够再练成坐忘经，这让太上族的许多强者都十分郁闷。
　　不过玲珑和李可儿间接的练成了坐忘经，对于太上族来说也是极大的好事，到也让他们十分欣喜。
　　作为让坐忘经重新出世的韩森，太上族还是给予了重赏。
　　当韩森收到奖励的时候，心中却有些郁闷，他原本以为至少也可以拿到一些神化异种基因什么的，或者是异宝之类的奖励，若是能够得一件真神器，那就更好了。
　　可是谁知道太上族给他的奖励，竟然是一面太上阁的出入令符。
　　虽然太上阁是太上族收藏基因术的宝库，有了此令符之后，韩森就可以和太上族的族人一样，获得了自由进出太上阁的权限，可以随意学习其中的各种基因术，但是在韩森看来，这奖励还是比不上异宝和异种基因来的实在。
　　对于韩森的这种想法，玲珑和李可儿都嗤之以鼻，觉得韩森是身在福中不知福。


第2747章 葬龙海
　　获得了坐忘经之后，玲珑和李可儿就没有时间再跟着韩森了，两人都闭关修行，要趁着感悟最清晰的这段时间，尽可能的修炼《坐忘经》。
　　韩森却并没有专心修炼《坐忘经》，坐忘经虽然神奇，可是对于他来说，风格却并不是那么的适合。
　　韩森能够自己领悟出天之下意境，本身就与《坐忘经》是走了不同的道路，自然不愿意再走《坐忘经》的老路，他只是借鉴了《坐忘经》，然后完善自己的天之下，如此一来到是让天之下意境又有了不小的突破。
　　“食用神化异种基因，神化基因+1，进化度百分之一。”
　　韩森把自己以前收藏的神化基因拿了出来，果然现在他已经能够将其吸收炼化，能够获得神化基因的加持了。
　　这些天韩森也没有干别的，就把自己以前储存的神化异种基因血肉全部给吃掉了，最后一共获得了23点神化基因。
　　每一点神化基因对于韩森的身体素质都有不错的加持，让韩森本就强大的肉体变的更强了。
　　“看来和以前一样，一百点神化基因才能够让战体进化，好在一只神化异种的尸体，可以提供差不多十点神化基因，凑齐一百点到也不难。天外天的神化异种极多，此时不杀还要等到什么时候？”韩森心中起了要猎杀神化异种的念头。
　　拿出天外天的地图，韩森研究了附近有可能出现的神化异种，最后选择了去葬龙海猎杀异种。
　　传说那片大海之中陨落过一条真神级的龙种，这个传说不知道是真是假，不过高级的神化异种很少会在葬龙海出现到是真的。
　　韩森之所以选择葬龙海也是这个原因，那里只有少数一些本土生长的神化异种，相对来说还是比较安全的。
　　韩森原本以为说服宝儿留下来还有些困难，可是谁知道韩森提了一句，宝儿竟然就答应了，并没有执意要跟他去葬龙海，到是出乎韩森的意料。
　　不过看了看缩着脖子蹲在一旁，脸色十分难看的六耳猕猴，韩森顿时就明白宝儿这是又找到新玩具了。
　　让宝儿看好星辰树，韩森自己则做好准备之后，就前往了葬龙海。
　　刚到葬龙海的外围，韩森远远就看有人在海面之上大战，仔细看了一会儿，发现在海上与异种大战的，竟然是皇极族的白薇皇女，不由得微微一怔。
　　白薇看到了韩森，但也没有多说什么，只是继续与那头半步神化级的飞鱼异种战斗，直到把那异种斩杀之后，才站在海面上看着韩森。
　　“白薇皇女，好久不见了，你怎么会在这里？”韩森轻咳了一声说道。
　　当初韩森是被白薇带去的皇极族，后来他杀了白弈，还冒充了白弈，害的白薇以为他被白弈所杀，再加上韩森与皇极族的恶劣关系，现在见面多少还是有些尴尬。
　　“你能做太上族的蚕，我就不能吗？”白薇淡淡地说道，只是眼神却有些异样。
　　韩森顿时明白过来，上一次的蚕之战，应该有一批蚕被淘汰掉了，白薇应该是在那之后又被选中的蚕。
　　韩森一时间不知道该说些什么，他与白薇的关系太过微妙，曾经算是同一战线，可是他又杀了白薇的兄长，还与皇极族结了大仇，实在不知道该说什么。
　　“你来葬龙海猎杀异种？”白薇到是落落大方的开口问道。
　　“是的。”韩森微微点头。
　　“不嫌我碍事的话，一起吧。”白薇说道。
　　韩森微微一怔，没想到白薇竟然会提出要和他一起猎杀异种。
　　“不方便就算了。”见韩森没有回答，白薇转身就准备要离开。
　　“方便，怎么会不方便呢？能够与皇女一起猎杀异种，在下求之不得。”韩森连忙说道。
　　当初白薇为了救宝儿，甚至不惜与白弈翻脸，韩森总觉得有些亏欠她。
　　“叫我白薇。”白薇说了一句，然后目光四下打量道：“浅海之中异种极少，而且等级不高，如果你要猎杀神化级异种，要去深海才有可能寻到它们的踪迹。”
　　“那就去深海吧。”韩森实在不是一个擅长言语的人，特别是对白薇又心怀些许的愧疚，再加上两人的身份有些尴尬，所以韩森的话很少，一路上与白薇一起潜向深海，却也没有怎么说话，气氛略微有些僵硬。
　　在海中遇到了一些异种，白薇出手就轻松解决，她的进步也不小，虽然还没有晋升神化，不过本身已经是顶级半步神化，皇极惊天拳练的相当不错。
　　在白薇一拳打爆了一头半步神化级的水母之后，韩森忍不住赞叹道：“真是想不到，这才多少时间没见，你竟然已经成长到这种地步了。”
　　白薇看着韩森淡淡地说道：“之前你的等级还不如我，现在你都已经晋升神化了，我还只是半步神化，这也算是成长很快吗？”
　　韩森摸了摸鼻子，只好不再说什么。
　　两人继续潜向深海，没过多久，远远的看到海底的沙层之上伏着一条长达十几米的怪鱼，那怪鱼身体扁平，通体呈现幽蓝之色。
　　背后长着像是龙虾一样的尾巴，前面却有一对像是蝎子一样的钳，腹下生有六对细长的利爪。
　　这异种看起来有点像是虾蟹，又有点像是蝎子，说不出的古怪，不过它的身上却隐隐散发着蓝色的秩序链，明显是一头神化级的异种。
　　没有玲珑和李可儿在附近，韩森使用洞玄经肆无忌惮的打量着那头异种，很容易就判断出它是一只原基神化异种。
　　没等韩森和白薇靠近，那头异种就已经发现了他们，顿时弓起了身子，身上的蓝色秩序链瞬间喷发出来，转眼间就把大片的海水都染成了幽蓝色，让韩森和白薇的七觉都受到了很大的影响，竟然一时间无法查知那只异种的具体位置所在了。
　　韩森微微皱眉，正欲全力使用洞玄领域，却突然看到白薇身子微微一颤，护身的力量散去去，直接跌入了海水之中。
　　韩森连忙伸手一抓，把白薇吸了过来，伸手扶住她的身体，却只见她身上的皮肤已经变成淡蓝色，而且变的像是玉石一般透明，显然是中招了。


第2748章 深海之战
　　“毒系的秩序链吗？”韩森见白薇气若游丝，皮肤都变成了蓝色的透明状，看起来无比的诡异，不由得微微皱眉。
　　四周的海水都变成了幽蓝的颜色，那种蓝色竟然透过了韩森的护体秩序链，向着韩森身上渗透过来，像是一缕缕的蓝烟一般。
　　韩森目光一凝，身体化为冰玉之色，拳头瞬间轰出，一道冰玉秩序链顿时把四周的海水都冻成了冰晶，连那毒系的秩序链一起冻了起来。
　　看到毒系力量被冰冻之后不再蔓延，韩森看了看白薇，把长生虬召唤了出来：“只能试试看长生虬的力量能不能修复被毒系秩序链侵蚀的身体了。”
　　长生虬感受到了韩森的命令，顿时开启了长生秩序链，圣光落在白薇身上，她身上的蓝色毒气渐渐消退，片刻之间就被驱散的干干净净。
　　白薇神色异样的看着韩森，韩森见她没有说话，便问道：“身体还有问题吗？”
　　白薇这才摇头说道：“没有问题，已经完全好了。”
　　韩森这才放下心来，目光看向已经被冻成冰晶的蓝水，一拳打在那冰晶之上，顿时见四周的冰晶海水碎裂开来，形成了一条数百米长的通道，而在通道的另一端，那头海蝎子般的异种被冰冻在那里一动不动，像是冰雕一般。
　　白薇的神色更加复杂，韩森只是一个晶族，无论出身还是能够得到的资源都远不如她，可是如今韩森却已经能够一拳的冰冻神化异种，这等恐怖的力量，就算在皇极族当中也不多见，同阶的皇极族强者，恐怕也很少能够做到这种地步。
　　韩森走到那被冰冻的神化异种面前，又握紧了拳头，直接轰击在它的头部，顿时把它的脑袋一拳轰烂，在韩森的拳头之下，那看坚硬无比的甲壳，就像是纸糊的一般脆弱。
　　“猎杀神化异种深蓝海蝎，发现神化异种基因。”提示声同时在韩森的脑海中响起。
　　“看来神化异种也不难杀嘛，再多杀几只，一百点神化基因也不难取得，只是这深蓝海蝎的个头实在太大了点，要吃完它的血肉，就算使用吞噬术也要很多天才行。”韩森心中想着，正准备要把深蓝海蝎的尸体拖走，却突然看到深蓝海蝎后面被冰冻的海水碎裂开来，一张恐怖的大嘴出现，一口把深蓝海蝎的尸体吞了下去。
　　“我去，竟然敢抢我韩森的猎物，你是吃了熊心豹子胆吗？”韩森大怒，目光凝着那吞噬深蓝海蝎的异种。
　　只见那异种身体像是一条电鳗，通体雪白晶莹，鳞片好似钻石一般闪闪生光，虽然没有主动使用力量，可是不时有白色的雷电在它身上跳动，形成一道道雷丝。
　　电鳗吞了深海蓝蝎之后，竟然还不满足，一双如同探照灯似的眼睛，盯向了韩森和白薇。
　　下一秒，就雷电跳动，刹那间轰击了过来，韩森的反应极快，以冰肌玉骨之力凝聚秩序链，一拳迎向了雷电。
　　嘭！
　　雷电炸裂，韩森的头发根根倒竖，连身上衣服都化为了焦黑之色。
　　“这家伙不会是蜕变级的异种吧？”韩森竟然没有能够完全挡住那雷电之力，心中顿时一惊，知道那条电鳗来历非同一般。
　　电鳗一击没能击杀韩森，快速地扭动身体，鳞片上的白色雷电之力大作，如同一张雷电网般向着韩森和白薇罩了过来。
　　韩森一把抓起了白薇，快速地闪避开来，同时运转了洞玄经，拔出了鬼牙刀，以天之下刀法斩向了电鳗。
　　韩森的力量足以秒杀普通原基，可是这一刀之力，却被电鳗的雷电轻易挡了下来，让韩森十分怀疑，这条电鳗到底是什么等级的异种。
　　轰！
　　一道仿佛来自虚空的雷电落在韩森身上，韩森竟然没有能够及时躲开，身上顿时雷电乱射，差点身子一软就摔下去。
　　被韩森拉着的白薇更惨，她的身体可没有韩森那么强悍，虽然只是被涉及，可是铠甲一刹那间就被电的焦黑，再被韩森拉着快速瞬移，那铠甲顿时化为飞灰散落。
　　“啊！”白薇从被雷电轰击的麻痹中恢复过来，顿时发现身上的铠甲已经灰飞烟灭，顿时脸色通红的尖叫出声。
　　韩森却没有时间关注她，直接使用神游术，瞬移出了葬龙海，来到了海面之上。
　　“你先回去，那头异种太过强大，我也没有把握能够将其击杀，只能碰碰运气。”韩森说着，就再次使用神游术返回了深海。
　　虽然知道电鳗强大，可是它连韩森的猎物都给吞了，韩森又怎么肯善罢甘休。
　　电鳗失去了韩森的踪迹，正在四处游弋寻找，突然看到韩森又出现了，顿时身上雷光大作，如同雷电海洋一般向着韩森身上罩了过来。
　　韩森心念一动，一抹血红色顿时在他的身上蔓延，让他的皮肤都变成了鲜血一般甲壳状，身体也快速的变化，变成了半人半魔的状态，看起来宛若来自地狱的魔鬼。
　　赤血魔鬼兽魂，拥有魔化能力，魔化后的韩森，体质大幅度提升。
　　同时一件灰色的孔雀羽衣也披在了韩森身上，正是孔雀王魂衣。
　　两大兽魂同时出现，令韩森的实力大涨，再次凝聚了冰肌玉骨术，迎着那雷电一拳轰了过去。
　　只见那如同海洋一般的雷电，竟然硬生生被韩森的力量冰冻，雷电之力竟然被冻结在海水之中，看起来无比的炫目诡异。
　　电鳗看到自己的雷电竟然被冻住，顿时大怒，张开怪嘴，一道雷电光柱如同极光般喷吐了出来，那雷电光柱所过之处，冰冻的力量顿时被击穿，根本无法阻挡雷电力量的冲击。
　　韩森死死盯着光柱，全身力量凝聚，并没有要退缩的意思，一拳迎了上去，与那雷电光柱撞击在一起。
　　轰！
　　四周的海水在一瞬间化为虚无，形成了一大片真空地带，韩森的冰肌玉骨之体，竟然没有能够阻挡住雷电在他身体内蔓延，顿时被电的全身发颤，好似在跳霹雳舞一般。
　　“见鬼，这条电鳗的雷电力量有问题！”韩森心中暗自惊讶，一般的雷电力量根本不可能在他身上传导。


第2749章 追杀
　　电鳗却没有给韩森多想的机会，又是一口雷电喷了过来，几乎在韩森看到它张开嘴的时候，那雷电就已经落在了韩森身上，雷光电闪般的速度。
　　嘭！
　　韩森心念一动，美杜莎之盾就出现在了韩森的身前，硬生生挡住了那恐怖的雷电。
　　可惜韩森还低估了那雷电的恐怖，雷电确实伤不了美杜莎之盾，可是雷电爆开的一瞬间，就形成了网状的交叉覆盖，顿时把盾牌后面的韩森给笼罩了进去。
　　如果说韩森能够激发美杜莎之盾的威能，自然可以形成护罩，三百六十度无死角防御。可是现在韩森只是拿美杜莎之盾当成普通盾牌使用，根本没有激发它的威能，也就只能挡住前面的力量而已。
　　一瞬间，韩森的身体被雷电侵袭，抖的比秀电臀的小姐姐还厉害。
　　“真是倒了八辈子血霉了！”韩森一边抖一边暗暗叫苦，电鳗虽然强大，韩森全力爆发力量勉强也能够与之抗衡，可是这种雷电的麻痹力量，却无视他的力量和防御，虽然不至于弄死他，却也让他很难受，战斗能力也被大幅度削弱。
　　电鳗似乎看出来自己喷出的雷电对于韩森很有效，毫不吝啬的一口接一口的喷出雷电，它的雷电速度太快，韩森连使用瞬移的时间都没有，根本躲不开，只能用盾挡了几次，每次都被电的全身抽抽，身上像是装了电动抖音小马达一样，那抖的叫一个快。
　　“老虎不发威，你还真当我是hellokitty？”韩森大怒，心念一动，基因物语铠甲出现在身外，同时永恒固化的力量也疯狂流淌。
　　嘭！
　　又是一口雷电撞击在美杜莎之盾上面，爆开一大团雷电，把韩森的身体笼罩在了其中。
　　可是这一次雷电却没有能够侵袭韩森的身体，永恒固化的力量让咒语铠甲和韩森的身体都变的永恒不变，电流根本无法在铠甲和他的血肉之中传播，自然也不会再有麻痹效果。
　　“现在轮到我发威了吧。”韩森一手举着盾牌，一手握着鬼牙刀，硬顶着那电鳗喷吐出的雷电冲上去，找机会一刀刀斩向电鳗。
　　那电鳗的力量虽然比魔化后的韩森还要强，不过有美杜莎之盾挡下了绝大部分的攻击，爆散开来的雷电也奈何不了使用了永恒固化的韩森。
　　韩森的刀气也一样奈何不了电鳗，轻易就被电鳗击碎，一人一鳗就这样僵持住了，一个拼命找机会斩出刀光，一个拼命喷吐雷电，把四周的海域都给搅的天翻地覆，大量的海水被蒸发。
　　嘭！
　　韩森顶着盾牌又挨了一击雷电，身体被雷电的冲击力震的后退了十几米才稳住身形，这已经是韩森不知道第几百次被击退了。
　　“看来要想办法弄一柄神化级的刀了，这柄鬼牙刀终究只是王级，用于神化级的战斗还是差了些。”韩森看着鬼牙刀上面已经出现了裂纹，不由得有些心疼。
　　这柄刀跟了他很长时间，到是不忍心它就这么被撞碎。
　　“合！”韩森轻喝一声，手中鬼牙刀向前一推，顿时看到漫天刀光从虚空之中浮现，化为恐怖的刀流向着那条电鳗冲击而去。
　　电鳗身上的雷电秩序链疯狂爆发，可是在那如同洪流一般无穷无尽的刀光之下，坚持了一会儿之后，还是被刀光突破了雷电网，直接切在它的鳞片之上。
　　只听叮叮当当的金属撞击声不绝于耳，电鳗那坚硬的鳞片之上，在经受了几百几千次的刀光撞击之后，终于被切开了一道血痕，鲜血顿时从伤口中涌了出来。
　　电鳗痛苦的嘶叫一声，尾巴一摆，竟然化为一道雷电之光快速遁去，速度之快竟然让韩森都有些目瞪口呆，只靠速度的话，就算使用太阳神之翼也追不上它。
　　“想跑，没那么容易，吃了哥的必须要连本带利的吐出来。”韩森运转瞬移术，快速地追了上去。
　　那电鳗的雷电遁术实在厉害，韩森使用瞬移也只是勉强追在它后面不被甩掉，却没有办法拉近距离。
　　“我看你能够跑多久！”韩森心中发狠，把洞玄铠甲召唤了出来，取代了之前的咒语铠甲。
　　洞玄铠甲与整个宇宙相连，获得了源源不绝的宇宙力量加持，等若是有源源不绝的能量注入韩森体内，让韩森完全不必顾忌力量的消耗，一次又一次的连续使用瞬移这种高消耗的基因术，也没有出现力量消耗过度的情况。
　　洞玄经晋升神化之后，与宇宙的联系更加紧密，能够给韩森带来的好处也就更大了，只要他穿着洞玄铠甲，几乎就相当于一台永动机，完全不必担心力量消耗问题，就算是比韩森更高级的神化强者，想要和韩森比拼耐力也必输无疑。
　　电鳗不知道韩森的厉害，还是在拼命使用雷电遁术逃逸，它的雷电遁术明显也是消耗极大的基因术，韩森追了大半天时间，就感觉到电鳗的速度明显降了不少。
　　“跑啊，你继续跑啊，和哥比耐力，你还嫩了点，我让你先跑三天，照样追死你，追残血抢人头，那是哥的强项。”韩森心中暗自得意的想着。
　　正在思索之间，就看到前面雷电一闪，那条电鳗遁入了一大片海底珊瑚林中不见了踪影。
　　那片珊瑚林极其壮观，一棵棵珊瑚都有十几丈高，颜色呈现红色，泛着淡淡地莹光，如同一片赤红的参天古树林。
　　“你以为躲起来我就找不到你了吗？”韩森不屑地撇了撇嘴，展开洞玄领域覆盖了整个血珊瑚林。
　　晋升神化后的洞玄领域，覆盖范围那是相当的大，直接把上万亩的血珊瑚林都给笼罩了进去。
　　这么大的范围，韩森有信心把里面有几条小泥鳅都给数的清清楚楚，更何况是那么巨大的一条电鳗。
　　可是当韩森的洞玄领域笼罩了整个血珊瑚林之后，却是大吃一惊，他发现自己的洞玄领域，竟然无法延伸到血珊瑚林中。
　　“奇怪了，难道那些血珊瑚是什么天地奇珍，竟然能够阻挡我的洞玄领域窥视？可是这么大的一片血珊瑚林，看起来比白菜还廉价，不可能是天地奇珍吧？”韩森惊疑不定的看着下面的血珊瑚林。


第2750章 血珊瑚
　　洞玄领域无法窥视里面的情况，韩森不由得有些犹豫了，可是又不甘心就此放过那条电鳗，把心一横，继续向着血珊瑚林中冲了过去。
　　“那头电鳗都能够在里面生存，难道我就不行吗？”韩森打定主意，无论如何也要把那条电鳗给宰了吃肉。
　　全身的神经都紧绷起来，进入血珊瑚林之后，韩森的洞玄领域顿时被压缩的极小，完全无法越过附近的血珊瑚。
　　那些血珊瑚就像是信号屏蔽器一般，让韩森的力量难以越过它们。
　　韩森一边在海水中前进，一边仔细打量那些血珊瑚，那些血珊瑚看起来和普通的珊瑚似乎没有区别，可是不知道为什么，洞玄领域的力量却无法靠近它们。
　　不过那些血珊瑚看起来也不像是生命体，更加古怪的是，原本珊瑚丛附近应该是生命体最为集中的地方。
　　可是韩森进入了血珊瑚林那么久，只看到了那些巨大的血色珊瑚，却连一条小鱼，一只螃蟹也没有看到。
　　“这里果然有些古怪，连一只异种也没有看到，难道说这里是电鳗的老巢，所以其它的异种都不敢靠近这里？”韩森心中暗自思索。
　　血珊瑚林也就是万亩左右，也算不上很大，韩森游了一会儿，就已经穿过了大半的珊瑚林，可是却没有看到那条电鳗的身影，但也没有遇上危险，好像这里就是一片没有生命的死域一般。
　　正在韩森疑惑的时候，突然看到前面的血珊瑚林中出现了一丝亮光，远远过去，就像是早晨刚刚露出一点点尖的太阳，红红的一弯，说不上刺眼，像是烧红的铁块一般。
　　“那是什么？”韩森能够看到那里有亮光，可是因为血珊瑚的影响，他却看不到亮光下面的珊瑚丛中有什么。
　　来都来了，韩森自然不可能现在退走，只能继续往前走，想要一探究竟。
　　随着韩森渐渐靠近那片亮光的区域，光线也渐渐清晰明亮起来，透过重重珊瑚枝，韩森终于看到了亮光是什么东西发出来的。
　　散发着红光的东西，竟然就是一株血珊瑚，只是这株血珊瑚与四周的血珊瑚有很大的不同。
　　它没有那么的高大，只有三四米高的样子，比起那些十几丈高的血珊瑚来说，可以算得上娇小玲珑了。
　　而且比起四周的血珊瑚，它的颜色也更深一些，是一种近乎于玄的颜色，可是其中又隐隐透着红光，远远看过去，就像是被一团红光包裹着一样。
　　这颗血珊瑚的形状也有些奇怪，它不似一般的珊瑚那般多枝，一条主干盘缠虬结，上面只有几条比较细的枝条。
　　“这血珊瑚的模样怎么这么像是……像是一条龙……”韩森看着那株血珊瑚，脑中闪过这么一个念头。
　　确实很像是一条龙，一条盘绕于云端，依然还在向着更高处飞行的血龙，明明只是一株珊瑚，却给人一种随时都会破土而出直飞九宵的奇异感觉。
　　“奇怪了，那株血珊瑚到底是什么东西？虽然看起来非常神奇，可是又不像生命体……”韩森皱眉思索。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　韩森还在远处思索，没敢靠近那株血珊瑚，却听到了海水搅动以及奇怪的摩擦声音。
　　转头看向声音传来的方向，只见那边的珊瑚林摇晃的厉害，不一会儿，就看到那条电鳗从珊瑚丛中钻了出来。
　　因为它的体型太过巨大，在珊瑚林中行进的时候，难免会撞到血珊瑚，把巨大的血珊瑚撞的摇晃不止。
　　可是那些血珊瑚竟然没有被电鳗的巨力撞断，尖锐处反而把电鳗身上似是钻石般的鳞片划破，使得电鳗身上出现了很多细小的伤口。
　　电鳗却不管不顾，依然在珊瑚丛中快速的钻动，不多时就来到了那一株如血龙一般的珊瑚树前。
　　在距离那株奇怪的珊瑚还有十几米的地方，电鳗终于停了下来，一双眼睛似是探照灯一般盯着血珊瑚，好一会儿都没有动静。
　　“看来电鳗的感知能力在这一片珊瑚林中也受到了屏蔽，否则这么近的距离，它不可能发现不了我。”韩森躲在一株大珊瑚的后面，偷偷地打量着电鳗，看它到底想干什么。
　　电鳗盯了血珊瑚一会儿，像是下定了决心一般，快速向着血珊瑚冲了过去，同时张开了大嘴，一口把那株奇怪的血珊瑚连同下面的海沙一起吞了下去，使得海底形成了一个直径超过十米的海坑。
　　事情发生的太突然，韩森根本没有来的及反应，见那株古怪的血珊瑚已经被电鳗吞了下去，心中不由得有些后悔。
　　“看来那株血珊瑚应该是好东西，早知道如此，我就先下手抢过来了。”韩森突然心中一动，暗想道：“这里是葬龙海，传说有一条真神级的恶龙陨落于此，那株血珊瑚不会与那头真神级的恶龙有关吧？若真是如此，那就亏大了，我应该早点把它采摘下来。”
　　韩森还在懊悔之时，却见那条吞下了血珊瑚的电鳗，像是发了疯一样，在海底扭动着身体滚来滚去，搅的海水动荡不止。
　　它身上的雷电喷涌，可是碰到了四周的血珊瑚之后，就立刻消散无踪，到也没有形成太大的灾难。
　　“好厉害的珊瑚，在电鳗那么恐怖的雷电力量之下，竟然能够丝毫无损，这些血珊瑚的质地，恐怕比一般的原基异宝还要坚硬……这么大一片珊瑚林，如果能够都挖回去用于建造城堡，那么建筑出来的城堡，一般的神化级强者都很难打破吧？”韩森想到此处，不由得流着口水看向那些巨大的血珊瑚，心里面盘算着，要怎么把这上万亩的血珊瑚都挖了带回去，以后等他有了自己的异种空间，就用这些血珊瑚建造一座皇宫，再养个三宫六院七十二妃，那真是美滋滋。
　　“嘭！”电鳗似乎正在忍受非人的痛苦，扭曲着身体，尾巴重重的拍在海沙之上，把海底都拍出了一道大裂缝，它身上原本如同钻石一般的鳞片，不知道什么时候染上了一层血色，就好像是毛细血管破裂，血液渗出皮肤的那种颜色。
　　“咦，那是什么？”韩森的目光却没有关注电鳗，因为电鳗的扭动拍击，那株奇怪血珊瑚所在的位置，这时候已经变成了一个深坑，韩森隐隐约约看到那下面好像已经不是泥沙，好像有什么东西正隐隐散发着血光。


第2751章 强势斩杀
　　那东西与之前那株怪异的血珊瑚有点像，看起来呈现玄色，可是却隐隐透着血光，只是韩森可以很明显的看出来，那并不是珊瑚，表面光滑如镜，带着微许的弧线。
　　因为露出来的部分只有一张桌面那么大，看不出来到底是个什么东西，不过人类的联想能力却是很奇妙的，因为已经有了先入为主的猜想，所以韩森看到那东西的时候，心脏猛的一跳，脑子里面也闪过一个念头：“这东西看着怎么这么像是一片超大的龙鳞……那该不会是传说中那头真神级恶龙的尸体吧？”
　　电鳗吞噬了血珊瑚之后，不停的挣扎扭动，身上的血色越来越浓重。
　　“趁你病要你命，这是极好的机会啊。”韩森当下也不再犹豫，趁着电鳗还在那里痛苦的扭动，鬼牙刀凝聚了全身的力量，直接瞬移到了电鳗身边，对着它的腹部就一刀抽了下去。
　　当！
　　电鳗因为太痛苦，根本就没有防备，被韩森一刀捅中了腹部，可是这一刀竟然只在那泛红的鳞片上留下了一道浅痕，对于电鳗的影响很小，反而是扭动中的电鳗，尾巴差点抽中了韩森。
　　韩森顶着盾牌连捅了几刀，才在电鳗身上开了一个小口子，而电鳗的尾巴重重抽击在盾牌之上，一下子把韩森抽飞出去了几百米。
　　等韩森又瞬移回来的时候，刚才被韩森捅出来的伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合了。
　　“鬼牙刀果然是不中用了，回头一定要弄一把神化级的刀才行，佛族抢去了我的刀胚，听说是炼制成了神化异宝，等之后有机会，定然要把那刀胚拿回来……”韩森也只是这么一想，他也清楚，之所以会如此，也不全然是因为鬼牙刀不中用。
　　这条电鳗吞噬了血珊瑚之后，身体明显变的更强大了，而且也拥有了更加强悍的自愈能力，连带着撕裂能力的鬼牙刀都阻止不了它的伤口愈合，可见其强大。
　　只是这时候电鳗痛的实在厉害，不住的海底扭曲打滚，根本没有时间和精力理会韩森。
　　“不趁现在干掉它的话，等它再继续蜕变下去，恐怕我就完全没有机会了。”韩森心中想着，便不再犹豫，一点奇异的力量波动在他身上荡漾开来。
　　韩森的身体迅速变化，平时的时候，洞玄铠甲和咒语铠甲是没有办法同时使用的，可是当韩森与咒语合体使用了异种化之后，两种力量就瞬间融合，不只是两种力量，血脉命神经和冰肌玉骨也一样融合为一。
　　四种力量以一种特殊的结构融合，令韩森的身体大幅度变异，散发出诡异如异种般的气息，整个人都宛若来自地狱的恶鬼。
　　那种融合了冰冷与热情，圣洁与邪恶，诡异和美丽的气质形象，与平时的韩森几乎完全不一样。
　　此时的韩森看起来已经不像是人类，更像是一个冷酷无情的异种魔神。
　　韩森目光冷漠地盯着痛苦扭曲着的电鳗，手中握着的鬼牙刀似是被一股诡异的力量传染了似的，原本紫黑的颜色，在黑色的气焰当中被染成了漆黑如墨的颜色，连刀气都变的一样漆黑。
　　韩森握着鬼牙刀，感觉身体力量前所未有的强大，四种战体合一而成的异种化战体，令韩森的战斗力瞬移暴走。
　　“不知道异种化战体的力量到底能不能斩杀现在的电鳗，若是不能的话，那就真的麻烦了。”韩森心中暗自思索，却也不再犹豫，一刀向着痛苦扭曲蜕变的电鳗斩了过去。
　　在异种化战体的力量加持之下，鬼牙刀上的黑焰摇曳，带着恐怖的刀气直接斩在了电鳗的腹部。
　　咔嚓！
　　电鳗那强悍的肉体，硬生生被鬼牙刀切开了鳞片和血肉，整柄鬼牙刀都斩了进去，直接没入了刀柄。
　　韩森心中狂喜，顺势拖起鬼牙刀，直接逆斩而上，把电鳗的整个腹部都给剖开，鲜血混合着内脏顿时喷了出来。
　　“猎杀蜕变级神化异种虚空电鳗，获得虚空电鳗兽魂，发现神化异种基因。”
　　连韩森自己都没有想到，竟然就这么轻易的斩杀了电鳗，不由得微微怔了一下，看着手中的鬼牙刀。
　　反应过来之后，韩森顿时欣喜若狂，异种化战体的强大已经超过了他的预期，竟然如此轻易就斩杀了蜕变级神化异种。
　　“没想到异种化战体竟然这么强，这样恐怖的力量，恐怕都快要赶上我开启超级神灵体时的效果了。”韩森心中狂喜。
　　韩森后退了一些，等电鳗的鲜血沉落下去，这才看到从电鳗肚子里面剖出来的东西里面，除了它的内脏以外，还有那一株诡异的血珊瑚。
　　不知道是不是韩森的错觉，现在再看那株血珊瑚，好像它更像是一条龙了，细节各方面都比之前强了许多，好似随时都会睁开眼睛飞走一般。
　　珊瑚上面出现了一些纹路，也不知道是被电鳗胃液腐蚀还是怎么形成的，一道道的看起来像是龙鳞。
　　“这东西还真有点邪性，电鳗不吃这玩意儿的话，也不会这么容易就被我斩杀吧。”韩森仔细打量那株血珊瑚，突然意识到有点不对劲。
　　神化生物血液不会随便融入海水，只会落于海底，可是韩森在那片海底之中，竟然没有看到一点血液，连掉落的内脏上面都没有血液存在。
　　“刚才那么多的神血去了哪里？”韩森目光死死的盯着那株真龙一般的血珊瑚，觉得它身上透着的红光，似乎越发的妖艳了。
　　“这玩意儿不会是活物吧？”韩森警惕的盯着血珊瑚，可是它也只是沉在海底，没有半分反应。
　　观察了一会儿，见血珊瑚没有异状，韩森这才凝聚力量，凌空抓向了血珊瑚，原本以为会有异变，谁知道血珊瑚却被它轻易的抓在了手中，好似就是一株普通生命的珊瑚，没有任何异状。
　　拿在手中反复察看，也没有发现异状，韩森把它先放在一旁，自己则向着刚才的海坑游去。
　　“下面要是真是真神级恶龙尸体，那我这次就真的发达了。”韩森落在了海坑底部，看着那黑色像是鳞片一样的东西，心中暗想。


第2752章 龙尸
　　来到裸露的黑色物体处，上面隐隐透着的血光，和血珊瑚几乎一模一样。
　　确定没有危险之后，韩森这才伸手在那上面摸了摸，入手感觉有些烫手，质感非常像是蛇之类的动物鳞片。
　　不过蛇是冷血动物，鳞片一般都是冰冰凉凉的，这下面的黑色东西却是热的烫手，好似是加温过的铁块一般。
　　“这东西该不会是活的吧？”韩森也知道这不太可能，他并没有感觉到有生机的存在。
　　把附近海底的泥沙挖开，黑色物体裸露出一个房间那么大的一片之时，终于露出了它的全部，如韩森所想的一样，这东西真的很像是一片巨大的鳞，而且在这片透着血光的鳞片旁边，依然还是同样的鳞片。
　　“发达了……这真有可能是那头真神级恶龙的尸体……说不定这些血珊瑚之所以会存在，就是因为吸收了真神级恶龙尸体上的营养。”韩森心中更加激动了。
　　加快速度想要把下面的东西全部挖出来，可是很快韩森就遇到了一个难题。
　　只是一个鳞片就有一个房间那么大，整个龙尸的庞大程度无法想象，韩森挖了一会，就挖到了那些血珊瑚的旁边，而龙鳞依然还是向着血珊瑚林延伸进去，不知道到底有多长。
　　“这万亩血珊瑚下面，不会都是这条龙的尸体吧？”韩森越想越觉得很有可能，否则怎么其它地方不长血珊瑚，偏偏只有这里长？
　　没有血珊瑚的地方，以韩森的力量想要挖开很简单，大片的泥沙也只是挥手间就可以翻开。
　　可是有血珊瑚的地方，韩森打出的力量就会被血珊瑚吸收掉很大一部分，只能慢慢地一棵一棵挖出来，按照这样的速度，韩森一个人在这里挖的话，没有个一两年时间，恐怕很难把整片血珊瑚林都给挖开。
　　“不行，这样挖下去不是办法！”韩森立刻意识到，自己不可能长时间在这里挖龙尸，否则必然会被玲珑和李可儿找到，并且感知到他在挖龙尸。
　　“不说龙尸，就算是这些拥有吸收免役力量属性的血珊瑚，就是极为珍贵之物，更何况下面极有可能埋着真神级的异种尸体，就算是太上族也一样会非常心动吧？”韩森不敢确定，如果太上族知道了这里的存在，会不会和他抢夺龙尸。
　　虽说太上族允许蚕带走自己在天外天猎杀的异种，可是真神级的异种尸体实在太诱人了，很难说会有什么后果。
　　“必须要个办法，怎么才能够神不知鬼不觉的把龙尸和血珊瑚一起弄走呢？”韩森没有再继续挖下去，反而把刚才挖的泥沙又填了回去。
　　思索了一会儿，韩森把那株奇怪的血珊瑚收进了天命塔内，虚空电鳗的尸体则拖回了星辰树。
　　神化异种兽魂虚空电鳗：宝石兽魂（机率进化）。
　　“又是宝石兽魂吗？”韩森微微有些失望，宝石兽魂可以提升另外一个兽魂的等级和品质，可是那要有合适的同种同类兽魂才行。
　　韩森手上的那一块太阳金乌宝石兽魂，直到现在还没有找到能够与之融合的兽魂，目前他手上也没什么合适的电系兽魂与虚空电鳗融合。
　　“这个机率进化是什么意思呢？”宝石兽魂种类虽然让韩森有些失望，不过后面的注解却引起了韩森的注意。
　　可惜宝石兽魂暂时没办法使用，自然也难以解开机率进化属性的秘密。
　　拖着电鳗的尸体出了葬龙海，看到白薇还等在海面上，韩森就过去打了个招呼。
　　白薇看到韩森竟然真的杀了电鳗，眼中的复杂之色更浓了。
　　把电鳗带回了星辰树，韩森吸收电鳗的异种基因之时，发现电鳗给他提供的神化基因，明显比原基级的异种要多，只吃了二十分之一的电鳗血肉，竟然就得到了两点神化基因。
　　“看来高级神化异种能够提供的基因属性会多很多，这样的话，达到一百点的满值也不是什么难事，晋升也不怎么难嘛。”韩森一边炼化异种基因一边想着要怎么挖走血珊瑚和龙尸。
　　“那么大的龙尸，想要神不知鬼不觉的挖走不太可能，不过那些血珊瑚，我可以有事没事的挖一些回来，悄悄转入庇护所，天长日久，总能把那万亩血珊瑚都给挖光。”韩森没有更好的办法，只能先把能够占到的便宜攥在手里。
　　休息了一晚，第二天一早起来，韩森就打算要去挖血珊瑚，以后要建造皇宫就靠那些血珊瑚了。
　　可是刚刚活动了一下身体，却突然感觉有些不对劲了。
　　韩森自己到是没有感觉身上有什么痛痒，可是他的目光从手背上扫过去的时候，却发现上面好像多了一些东西。
　　“这是什么情况？”韩森看清楚那是什么的时候，顿时被吓了一跳，他手背上面竟然长出了一块指甲盖大小的黑斑。
　　说是黑斑，仔细看的话就会发现，那黑斑更像是血珊瑚或者龙尸的鳞片，色玄而透血光，只是现在的黑斑质量还没有那么凝实，还可以看的出黑斑原本的肉纹。
　　韩森心里面咯噔了一下，连忙检查自己的身体，发现身上很多地方都发现了这种黑斑。
　　“你妹啊，这是要长龙鳞的节奏吗？”韩森感觉事情好像有点不妙，这些黑斑不痛不痒，而且在他身上不断的扩散凝实。
　　韩森使用洞玄经检查了自己的身体，发现那些黑斑竟然像是他身体的一部分似的，并没有与他的身体产生冲突，反而成了依存的关系。
　　强行把一块黑斑挖下来，可是韩森的血肉愈合之后，很快就再次出现了黑斑，而且韩森身上的黑斑越来越多，用尽了全种办法也没能清除。
　　韩森尝试了异种化和超级神灵体，都没有太好的效果，就连以前万试万灵的有神灵体，也没有能够清除掉黑斑。
　　“这到底是什么鬼东西？竟然连超级神灵体都不管用了？”韩森只能猜测黑斑是因为受了血珊瑚或者是龙尸的影响，可是这种影响到底会对他的身体造成什么样的后果，韩森却难以预测。


第2753章 没有龙
　　韩森思索了很久，发现自己忽略了一个很关键的问题。
　　超级神灵体拥有万法不侵的特性，能够清除一切对于韩森身体不利的负面力量影响，可是如果这种力量的来源并不是外界，而是他自己的身体，那么超级神灵体应该不会对他的身体有作用。
　　“也就是说，这些黑斑其实是我自身的异变，可是若没有外力的影响，我也不可能会长黑斑，为什么超级神灵体会对黑斑没有反应呢？”韩森想到了一种可能性，可是又觉得有些不能接受。
　　如果长出的黑斑对于他的身体有益无害，超级神灵体自然不会有用，可是就算韩森知道长黑斑有好处，他也不愿意变成一个满身黑斑的怪物。
　　韩森想了很多方法，想要清除掉身上的黑斑，结果却都没有用处，反而是那些黑斑越长越厉害，有一些黑班已经隐隐形成了蛇鳞的模样。
　　韩森不知道是不是那株血珊瑚在影响自己，于是就把血珊瑚丢回了葬龙海。
　　可是没过多久，韩森竟然看到那株血珊瑚不知道什么时候，竟然又回到了他的附近，似是一条小黑龙般静静地伏在那里。
　　“真是见鬼了！”韩森丢了几次都没有能够丢掉，反而是身上的鳞片越来越多，感觉十分的哭笑不得。
　　到目前为止，生长出的鳞片对他还没有负面影响，甚至还提升了他的身体防御能力和抗性。
　　鳞片拥有强大的免役能力，十成力量打在鳞片上面，会被免役掉八成以上，若是全身都长满了这样的鳞片，韩森的肉身防御力将会强的可怕。
　　可是就算如此，韩森也不想变成全身长满了鳞片的怪物。
　　纸终究是包不住火的，玲珑出关回来的时候，看到了韩森身上的鳞片，一脸的疑惑之色。
　　韩森也没有打算隐瞒她，就把事情的经过都说了出来，连血珊瑚和龙尸的事情也没有隐瞒。
　　他不想变成怪物，哪怕是对他有好处也不愿意，现在他自己解决不掉身上的鳞片，只能寻求帮助。
　　太上族的高手众多，而且见识广博，精通宇宙各族的基因术，也许有可能除掉他身上这些烦人的鳞片。
　　玲珑越听越是惊讶，最后瞪大了眼睛，死死地盯着韩森手中捧着的那株龙形血珊瑚。
　　“那头真神级的恶龙，到底拥有什么样的力量？为什么会影响我的身体长出鳞片？有没有办法除掉它们？”韩森一连问了几个问题，他实在有些厌恶这一身的黑斑鳞片，实在很难想象，他长着一身这玩意儿回去的时候，自己的女儿小灵还能够认出他这个爸爸。
　　玲珑却是怔怔的看着韩森没有说话，脸上的神情越发的古怪。
　　“到底什么情况，你到是说句话啊？”韩森感觉情况好像有点不妙，着急的问道。
　　玲珑嘴唇动了动，许久才终于说出一句让韩森意想不到的话。
　　“葬龙海中根本没有真神级的恶龙……那只是一个传说而已……”玲珑神色古怪地看着韩森说道。
　　“没有？”韩森愣了一下，然后才又说道：“怎么会没有呢？那血珊瑚林和下面的龙尸是从哪里来的？”
　　“你说的血珊瑚林和龙尸从哪里来的我不知道，不过我可以肯定的告诉你，葬龙海中绝对没有真神级的恶龙，或者说根本没有真神级的异种，那里之所以被称为葬龙海，是因为有一位名号中有龙的神化强者陨落于那里，才会因此而得名，只是后来以讹传讹，才会传说那里有真神级恶龙陨落。”玲珑说道。
　　“就算传说是假的，可是也不代表葬龙海中没有真神级的异种吧？”韩森不甘心地说道。
　　“绝对不会有。”玲珑回答的很肯定，感受到韩森的疑问，玲珑又接着说道：“原本葬龙海是不存在的，就是因为龙姓强者的一场大战，才使得原本是山区的地方形成了葬龙海，之前那里根本就没有高级异种，后来因为葬龙海因为大战被破坏的太厉害，根本没有资源可用，也没有太过高级的异种会到那里栖息，你所猎杀的虚空电鳗，还是我们太上族的前辈人工放养的，那里的大部分异种都是这么来的，为的就是让葬龙海的生物链丰富起来，若是真有那么强大的异种出现在葬龙海，我们太上族也不需要做那么多的麻烦事了。”
　　韩森听了之后，知道玲珑说的没有错，那里确实不可能会有真神级的异种尸体。
　　“既然那里不可能有龙尸……那么我看到的尸体又是什么呢？那片血珊瑚林又是怎么回事呢？”韩森心中产生了无数的问号。
　　玲珑感应到韩森心中的疑问，摇头说道：“不知道……按照道理来说……那里不可能有这么强大的生物……”
　　韩森若有所思，沉吟了片刻问道：“那位龙姓高手为什么会陨落在葬龙海，他到底是什么来历？血珊瑚林下面的东西会不会和他有关？”
　　玲珑苦笑着摇头：“这些我也不太清楚，毕竟是太久之前的事情了，我也只知道有这么一回事，至于为什么姓龙的强者会陨落于那里，我也不太清楚，我只知道那位姓龙的使者是来自于以前的圣域。”
　　“以前的圣域！”韩森顿时心中一惊，可他没敢多想，怕被玲珑知道他与圣域的关联。
　　“这样吧，我带你去见九师叔祖，以前就是他老人家负责在葬龙海中放养异种的，也许他会知道一些东西也说不定。就算不知道那是什么，以九师叔祖的实力，也应该会有办法解决你身上的问题。”玲珑想了想说道。
　　韩森自然不会反对，催促着玲珑快些带他去见九师叔祖。
　　虽然韩森很想知道那位龙姓高手的情况，可是他也没敢多问，怕自己会控制不住想起与圣域有关的事情，使得自己儿子就在圣域的事情被玲珑知道。
　　玲珑带着韩森拜见了九师叔祖，九师叔祖对于韩森的印象非常不错，到是直接接见了他们，原本九师叔祖的心情还很不错，可是听完了韩森的讲述之后，脸色就已经彻底阴沉了下来。


第2754章 神之诅咒
　　“带上珊瑚，我们立刻去见族长。”九师叔祖盯着韩森手中的血珊瑚看了好一会儿，才神色凝重的开口说道。
　　韩森和玲珑都大吃一惊，九师叔祖的太上感应篇修为已经极为高深，本身出现情绪波动的机率已经很低。
　　可是现在看他一脸的凝重，而且什么也不说，直接就要带韩森去见族长，可见事情的严重性。
　　“九师叔祖，韩森的情况很危险吗？”玲珑忍不住问道。
　　九师叔祖微微点头：“到了族长那里再说，这件事很严重，如果处理不好可能会有大麻烦。”
　　说罢，九师叔祖也不等玲珑和韩森答话，直接大袖一卷，带着韩森和玲珑一起瞬移而去。
　　“老九，什么事这么匆匆忙忙，怎么直接来了这里？”太上族的族长正在一座木楼中躺在摇椅上休息，看到九师叔祖带着韩森和玲珑直接出现在他的木屋中，微微皱眉说道。
　　“族长，你看他身上。”九师叔祖却不解释，直接指着韩森和血珊瑚说道。
　　太上族长本来还是一脸的淡然，可是看到血珊瑚和韩森身上的鳞片之时，顿时脸色大变，一族之长竟然一下子从摇椅上蹦了起来，瞪直了眼睛，死死地盯着韩森和血珊瑚，眼睛一眨不眨。
　　韩森现在已经可以确定，这次的事情似乎真的非常麻烦，连太上族的族长都露出这么激烈的反应，显然事情的严重程度已经超过了韩森的预料。
　　韩森刚想开口询问，却听九师叔祖开口问道：“族长，这是不是那东西？”
　　太上族长神色沉重的点头，沉吟了片刻才神色古怪的开口说道：“没想到竟然真的应验了。”
　　“我们该怎么办？”听太上族长确认，九师叔祖的脸色顿时变的更加难看了，看了看韩森，又沉重地看向太上族长问道。
　　“必须立刻镇压，绝对不能给他任何机会。”太上族长毫不犹豫地说道。
　　“族长大人，韩森身上的东西到底是什么？”玲珑见事情有些不太对劲，终于忍不住问了出来。
　　太上族长和九师叔祖同时看向韩森，最后还是太上族长开口说道：“这件事还要从圣域时代说起，那时候我太上族还没有如今的声势，天族也未从我族之中分支出去，宇宙中最强的种族还是圣族，最强的势力就是圣域。”
　　顿了顿，太上族长才神色有些异样的继续说道：“据我族的传承秘典记载，在那个时代，我族遭逢一次大难，不得不向当时最为强盛的圣域求助，后来圣域派出了一位强者来到天外天，助我族渡过了一场大劫，可是因为某此原因，那位圣域来的强者却陨落在了葬龙湖。”
　　“我身上的异变和那位圣域的强者有关？”韩森追问道。
　　太上族长微微点头：“那位强者以自身的牺牲，助我族渡过了一大劫难，但是却也因此身受对手的可怕诅咒。”
　　韩森听的心头一跳，皱眉问道：“既然那位强者都已经死了，诅咒还有什么用？”
　　“我们的祖先也以为事情已经随着那位圣域强者的陨落而结束了，可是现在它竟然出现了，你身上还长出了鳞片，这就意味着那诅咒并没有因为圣域强者的死亡而结束……”九师叔祖指了指血珊瑚和韩森身上的鳞片说道。
　　“那到底是什么样的诅咒？”玲珑有些担心的问道。
　　太上族长和九师叔祖对词了一眼，九师叔祖才叹气道：“那可怕的存在诅咒圣域强者在重生之后将来屠戮宇宙，成为一个只知道杀戮的怪物。”
　　“原本我们的祖先认为那位圣域强者已经不可能再复活，以为一切都已经随之结束，可是……”太上族长说着，目光落在了韩森手中的血珊瑚上面，顿了顿后才说道：“可是你手中的所捧的血珊瑚，与那圣域强者的基因武装几乎一模一样，而你身上长生的鳞片，也与他的鳞甲相似，很可能那位圣域强者的力量在你的身上获得了重生，这也许才是诅咒的真义……”
　　“难道就没有办法清除掉我身上的力量吗？”韩森感觉事情越来越不妙了。
　　太上族长和九师叔祖都摇了摇头，玲珑顿时急道：“族长大人，以您的能力，如今的宇宙中还有什么事是您办不到呢？求您救救韩森吧。”
　　太上族长叹息道：“不是不救，而是无能为力，因为诅咒那位圣域强者的可怕存在，是一位真正的神，那位圣域强者与神一战，当神被无奈驱逐之时，所发下的恶毒诅咒，又岂是我们的力量能够解除的。”
　　“诅咒那位圣域强者的是神？”韩森顿时心中一跳。
　　太上族长说道：“也许你不相信这个宇宙中真的有神，但是神却真实的存在，只是一般生灵很难见到他们。”
　　“我相信有神，那神叫什么？和他战斗的圣域强者又叫什么？”韩森强忍着心中的激动，看着太上族长问道。
　　“不知道，关于那一战的记录并不详细，似乎是被有意的抹去了许多细节，我们只是大概知道那被称为神灾的一战，也只知道那个圣域强者被称为龙，其它没有太多的细节流传下来。”
　　太上长老说着看了看韩森说道：“如果龙的力量真的在你身上重生，那我们就不得不把你镇压，以免你真如诅咒中所说的一样，变成一个屠戮宇宙的杀戮怪物。”
　　“龙的力量不一定就是在韩森身上重生啊？也许重生指的是龙本身，韩森不是说在那片珊瑚林下面有一具怪物尸体吗？也许那才是真正重生之龙……”玲珑连忙说道。
　　太上族长点头说道：“那片珊瑚林和下面的尸体，将会和韩森一起被镇压。”
　　韩森越听越觉得不妙，太上族竟然想要把他当成怪物镇压起来。
　　“族长大人，我只是受到了感染，还可以抢救一下的。太上族强者如林，一定有办法清除掉我身上的这些小东西。”韩森连忙说道。
　　“我们会尽力尝试，但是若不成功，只能把你镇压起来，以免发生意外。”太上族长很理智，做事风格是典型的太上族，不会感情用事，只会选择最有效率的方式处理问题。
　　韩森也知道，现在他就相当于是一个得了重大传染病的病人，最理智有效的方法就是把他隔离起来，太上族长做的并没有错。
　　可是这种事发生在自己身上，还是让韩森感觉有些难以接受，也十分的不爽。


第2755章 脱困的希望
　　韩森被九师叔祖送到了一处宫殿之内，而太上族长则召集了太上族的诸多强者一起前往葬龙海，要把血珊瑚和下面的东西一起镇压。
　　韩森不知道他们怎么镇压的血珊瑚和下面的东西，一直等到了四天后，太上族长才带着诸多太上族的强者来到了宫殿，其中真神级的强者就有四位之多，化蝶级也有十几位，阵容可谓强大之极。
　　可惜他们研究了韩森身上的鳞片之后，使用了各种方法，甚至连骨肉剥离术都用上了，却也没有办法彻底除掉韩森身上的那些鳞片。
　　就算把血肉全部剥离，可是等血肉再生之时，鳞片依然还会长出来。
　　整个太上族对于韩森身上发生的异变都无能为力，这让韩森感觉非常不妙。
　　果然，最后太上族还是决定要把韩森和那株血珊瑚分别镇压起来，以免韩森真的如同诅咒中所说的一样，变成屠戮宇宙的怪物。
　　韩森虽然对于这个结果无法接受，可是却也知道，这已经算是一个比较好的结果，以太上族的行事风格，没有杀掉他，直接把可能性扼杀于摇篮状态，已经比韩森预想的最坏结果好了很多。
　　云雾缭绕的仙宫之中，韩森坐在宫殿前的石阶上，看着外面的云雾发呆。
　　这里虽然如同仙宫一般，可是实际上却是太上族的一件真神器的内部，韩森只知道那件真神器是一支玉瓶，被供奉在太上始祖的神像之前，而他就被镇压在了玉瓶之内。
　　虽然环境看起来很不错，但是实际上也就是一个大一点的监狱而已，而且还是只关押了他这一个人的监狱。
　　除了这一片宫殿之外，其它地方都是一片混沌，这里没有任何生命气息，与宇宙万物联系也被隔绝，韩森在这种地方，根本连最基本的修行也无法继续。
　　“如果太上族找不到清除我身上鳞片的方法，我岂不是要被困在这里一辈子？”韩森脸色阴晴不定。
　　虽然血珊瑚被太上族镇压在了另外一处地方，没有再出现于韩森身边，可是韩森身上的鳞片依然还在继续生长，现在他全身都几乎全部被细密的鳞片覆盖，除了头上没有长角，看起来就和一头人形龙兽差不多。
　　宫殿中有一口泉水，食之可以充饥，但也仅仅只是充饥而已，只能维持韩森的生存，并不能让他继续修行，更不可能增加他的基因。
　　开始一段时间，太上族的强者还会偶尔到来，用新的方法尝试剥离他身上的鳞片，可是随着一次次的尝试失败，来的次数越来越少，到了现在韩森已经有近十天没有看到太上族的强者出现了。
　　现在的太上族已经不是韩森的助力，反而变成了他的阻力，尽管不能确定韩森就是诅咒中重生的龙，可是以太上族的行事风格，肯定会把他一直困在这里，不可能会给他离开的机会。
　　“太上族既然已经答应帮我把宝儿送回镇天宫，想来应该不会反悔，现在就看我自己怎么逃出去了。”韩森已经尝试了许多方法，却都没什么用处，这里完全与外界隔绝，就算想要传送回到庇护所都不可能。
　　进入神域之类的地方更是想也不用想，这里就像是一个巨大的监狱，把他不生不死的困在了这里。
　　“我怎么会这么倒霉呢？”韩森心中叹息，突然脑子里面闪过一道灵光：“对了，也许可以试试看那个东西。”
　　心念一动，韩森跑进了一座宫殿之内，反手就把宫殿的大门关上。
　　韩森在这里已经有一段时间了，对这里也算有些了解，因为瓶中世界与外面完全隔绝，他感应不到外面的一切，外面的太上族除非亲身进来，也看不到他在里面做什么，这一点韩森之前已经想办法印证过了，可以十分确定。
　　不过韩森还是在宫殿内才把一样东西从天命塔中召唤了出来，那是一座三四米高的青铜器，青铜器的中间位置，四个方向各雕刻着一颗羊头，正是那尊邪气的四羊方尊。
　　“其中的一个羊头可以把我传送进入困着破天始祖的世界，不知道其它三个羊头是不是有类似的能力，这东西能够在天外天内随意传送，说不定在这里也一样有用。”韩森咬了咬牙，来到四羊方尊其中的一颗羊头前，在心中暗自祈祷的同时，手掌按在了羊头之上。
　　羊头被韩森手掌按了下去，尊内的一白一黑两条金鱼就立刻飞速的游动了起来，把尊内的清水搅起了漩涡。
　　韩森感觉一股吸力拉扯着他的身体投入了漩涡之中，心中大为惊喜，虽然不知道自己会被传送去哪里，但无论如何，总是一个机会，他可不想一辈子被困在这里。
　　哗啦！
　　当韩森再次从水中爬出来的时候，发现自己果然已经不在宫殿之内。
　　因为害怕暴露韩森的身份和一身的鳞片，韩森已经穿上了洞玄铠甲，就算有认识洞玄铠甲的生物出现，也只会以为他是金币，没有人知道他竟然从太上族的真神器中逃了出来。
　　“这里是什么地方？”韩森警惕的打量四周，入目的景象却让他大吃一惊，二话不说，以生平最快的速度，冲到四羊方尊旁边，又把那颗羊头按了下去。
　　韩森所在的位置，是一块巨大的石台，而在石台的四周，各有一头恐怖的异种，东边的异种是一头白毛黑脸的巨猿，南边是一头牛首人身的怪物，北边则是一头如同麒麟一般的异兽，西边则是一条长着九个脑袋的怪蛇。
　　四头巨大的异种都散发着令人心颤的恐怖气息，它们围着石台，就像是坐在餐桌前等待进餐的巨人一般，而韩森在它们面前就和一条小香肠没什么区别。
　　嘭！
　　韩森眼看着那头白毛黑脸的巨猿已经伸手向他抓过来，人在毫厘之间被吸入了四羊方尊之内，然后就是一阵天旋地转，等他从水中爬出来的时候，人已经回到了瓶中宫殿内。
　　“还好我反应够快，若是再慢上半分，只怕就要成为那些恐怖异种的口中之食了。”韩森拍了拍胸口，安抚了一下受惊的小心脏，长出了一口气自语道。


第2756章 神之牧场
　　那种恐怖的地方，韩森自然不可能再传送过去，目光看向了剩下的两颗羊头：“怎么四羊方尊传送去的地方都那么古怪凶险？”
　　可是现在四羊方尊是韩森唯一脱困的希望，自然不可能轻易放弃，没有全部尝试一遍之前，他怎么也不甘心。
　　咬了咬牙，韩森又去按了另外的一个羊头，四羊方尊再次被启动，韩森也被吸了进去。
　　哗啦！
　　韩森从四羊方尊之中爬出来，立刻警惕的打量四周，还好并没有出现上一次被诸多恐怖异种围视的场面。
　　这里看起来到是很正常，韩森所在的位置就是一条陨石带，入目所见就是诸天星空，不远处就有一颗看起来非常巨大的星辰。
　　目光扫视星辰，发现上面有大片的植被存在，明显是一颗生命星球，韩森略一犹豫，就直接向着星球飞了过去。
　　“我去，这里是青青草原吗？”韩森进入了大气层之后，这才惊讶的发现，这颗星球竟然是以草原地貌为主，而且草原上随处可以看到大片的羊群，一群群的，就算是小的羊群也有上千只。
　　白的、黄的、黄的，各种颜色的羊应有尽有，而且品种看起来还都不一样，大部分长的都像是羚羊，还有一些像是山羊，绵羊则比较少。
　　“我这是掉到羊圈里了吗！可惜绵羊那家伙不在，否则还能让它给我当当翻译，问问这些羊，这里到底是什么地方。”韩森可以感觉的出来，那些羊群身上的气息不是很强，一般的羊恐怕都只是男爵级，子爵级的都很难看到，到是让韩森有些不习惯了。
　　之前的两颗羊头都是把他传送去那么恐怖的地方，现在看到这么多的弱鸡生物，一时间还真有点不适应。
　　韩森快要落在草原上的时候，附近的羊群终于发现了他，顿时围了过来，其中一只头羊排众而出，盯着空中的韩森叫了一声。
　　“咩！”
　　韩森听不懂羊语，正想要用洞玄领域直接读取那头羊的思想，却听到那头羊竟然开口说出了宇宙通用语：“外族，你从何处闯入神之牧场？”
　　“会说话那就好办了。”韩森心中顿时一喜，看着头羊说道：“我在星空中迷失了路途，无意中到了贵星，还望阁下告知，这里是什么地方，如果可以的话，能不能卖给我了一份星图？”
　　羊群听了韩森话，脸上竟然都露出了惊为人性化的表情，彼此对望了一眼，突然间都哈哈大笑了起来。
　　韩森看着一堆羊在那里笑的前俯后仰，感觉这场面无比的诡异，不由得皱眉冷喝道：“有什么好笑的？”
　　其中一只羊笑着说道：“这里是神之牧场，我们都是神圈养的食物，你既然来了这里，那就别想再出去了，只能和我们一样成为神的食物。”
　　“我想来就来，想走就走，没有人能够留住我。”韩森冷声说道。
　　一众羊群都用揶揄的眼神看着韩森，那头羊冷笑着说道：“那你现在就试试看，还能不能离开神之牧场。”
　　“你所说的神之牧场，指的是这颗星球吗？”韩森问道。
　　“不错。”头羊点头道。
　　“那有何难？”韩森身形一动，顿时如同火箭般飞天而起，就要冲出大气层，离开这颗巨大的草原星球。
　　眼看着就要冲出大气层，可是却突然看到大气层之内风云变幻，竟然凭空化为一柄巨刃，自虚空中向着韩森狂斩而来。
　　韩森目光一凝，以手为剑凝聚出一道剑光，向着那巨刃迎了过去。
　　嘭！
　　剑光与巨刃交击，韩森只感觉一股巨力撞击而来，竟然身不由自己的堕落了下去，双脚落在草原之上，直接陷了下去，踩出了一个大坑。
　　而天空的那柄巨刃也随之消失不见，好像从未出现过一样。
　　韩森不由得皱眉，而那些羊又笑了起来：“既然已经进来了，那就只能认命，早晚都会成为神的食物，谁也跑不掉。”
　　韩森才不相信这是什么神之牧场，除非那神是一个羊肉串爱者好，否则他养这么多羊来吃，也不怕吃的一身膻气。
　　目光凝视天空，韩森再次一跃而起，向着太空中飞冲而去。
　　当韩森快要冲出大气层的时候，那柄巨刃果然再次凭空出来，向他身上斩了过来。
　　“没用的，只要进入了神之牧场，那就是神的食物，谁也逃不掉。”头羊冷冷地看着天空中的韩森说道。
　　嘭！
　　可是下一秒，一众羊群却瞪大了羊眼，脸上满是不能置信之色。
　　韩森根本没有躲闪的意思，一拳迎着巨刃轰了过去，拳头撞击在巨刃之上，竟然硬生生把那巨刃直接崩碎，化为片片碎铁消融于虚空之中。
　　“如果这就是神的力量，那这神也不过如此嘛！”韩森心中想着，正要飞回草原之上，问问那些羊，这里到底是什么地方，却突然看到虚空中一柄柄的巨刃浮现出来，宛若刀山剑海一般，笼罩了整个天空，而且都对准了韩森。
　　韩森心中一惊，二话不说，直接瞬移回到了草原之上，这才抬头看去，只见那笼罩了苍穹的无数巨刃这才缓缓消失在虚空之中，片刻间就不见了踪影。
　　韩森的脸色微沉，一柄巨刃的力量就已经可以媲美普通的原基神化全力一击，如此多的巨刃若是一起斩下来，韩森仓促之间也难以抵挡。
　　“我们早说过了，这里是神之牧场，你再怎么强大也没用，在神的眼里，你都只是食物而已。”头羊撇着嘴说道。
　　“你们所说的神，他到底什么样的存在？”韩森也不在意那些羊说什么，盯着头羊问道。
　　“神就是神，还能是什么存在？”头羊不屑地说道。
　　韩森正想要再问什么，却突然看到天空之中有一驾马车横空而过，九匹头生独角的白马拉着一辆白玉车，正自向着草原踏空而来。
　　一众羊群看到那马车，顿时吓的都瘫在了地上瑟瑟发抖，好像是连逃跑的力气都没有了，趴在地上身体抖个不停，一个个低着脑袋，恨不能学鸵鸟一样，把头埋进沙子里。


第2757章 屠杀羊群
　　韩森四下里看了一眼，发现这里四处都是一望无际的草原，根本没有可以隐藏身形的地方，只得收敛了气息，躲在了羊群之中。
　　九匹独角白马拉着马车，不多时就落在了草原之上，韩森藏在羊群之中，目光一直盯着车门，想知道里面到底坐着怎样可怕的存在，竟然会让这些异种羊如此害怕，连逃跑的勇气都没有，一个个都瘫在地上瑟瑟发抖。
　　九匹白马终于停了下来，只听吱呀一声，车门也被推开，一个小巧的身影从车内走了出来，让韩森微微一怔，从里面走出来的，竟然是一个小女孩，看起来好像只有十岁左右的模样。
　　“这些羊害怕的恐怖存在，不会就是这个小女孩吧？”韩森的目光没有离开车门，以为里面还会有生物下来。
　　谁知道马车里面竟然没有其它生物了，只有小女孩自己走了下来，拎着一把尖刀，向着附近的一个山羊群走去。
　　韩森暗中打量着女孩，她看起来确实只有十岁左右的模样，可是不知道为什么，韩森总感觉她眉宇之间似乎比较成熟。
　　“天族吗？”韩森从女孩身上的气息，还有额头上的一条竖痕判断，小女孩似乎是一个天族，但也不排除是太上族的可能性，毕竟两族同出一源，只是太上族的血源比较纯正而已。
　　女孩拎着尖刀来到羊群前，伸出手掌抚摸身前一只山羊的头顶，叹着气说道：“小羊啊小羊，我也是被逼无奈，如果你想要报仇的话，就来找我好了，千万不要找错了人。”
　　说着，女孩手中的尖刀就捅进了山羊的心脏之中，直接一刀毙命，鲜血顿时顺着她手中的那柄尖刀流了出来。
　　诡异的是，鲜血并没有落在地上，竟然完全被她手中的尖刀所吸收，转眼间那头山羊就被放干了鲜血，成为了一具干尸，而羊血却都被尖刀全部吸收，使得尖刀变成了暗红的颜色，散发出浓重的血腥气息。
　　杀了一只山羊，女孩又向第二只山羊走去，那山羊还是趴在地上瑟瑟发抖，完全不敢反抗，被女孩握着尖叫再一次捅了进去，把第二只山羊的血液也全部吸干。
　　韩森看的毛骨悚然，女孩就那样一只羊一只羊的杀过去，没有一只羊敢反抗，好像在排着队等死一样，不多会儿功夫，女孩就杀了一百多只山羊，那柄尖刀变的鲜红似血，上面的血液好像随时都会滴下来似的。
　　那浓重的血腥味，韩森在数千米之外都能够嗅到，让人有种呕吐的冲动。
　　“那柄尖刀有问题……”韩森皱起了眉头，目光一直盯着女孩手中的尖刀。
　　女孩本身的气息并不是很强大，可是那柄尖刀上的气息却极为恐怖诡异，远远地超过了小女孩本身。
　　这么恐怖的尖刀，按理说不应该是这么一个小女孩能够掌控的，可是她却偏偏能够驾驭那柄尖刀，而且还不会被尖刀的力量反噬，当真是有些奇怪。
　　就算是韩森，在他没有晋升神化之前，也很难把神化异宝发挥出百分百的威力，小女孩握着如此强大的尖刀，却能够随意使用，很轻松就发挥出了尖刀的威能，刀刀毙命，杀羊从不需要第二刀，这就有些奇怪了。
　　“这里的羊群，它们害怕的应该是那柄尖刀吧？”韩森心中如此猜测，但是也不敢肯定，目光一直盯着尖刀在打量。
　　那是一把木柄铁刃的短刀，木柄长有十五厘米，不知道是什么木头制成的，此时已经是接近于黑的暗红色，刀身有一尺长，呈月牙状，因为吸了大量的鲜血，早就已经鲜红欲滴，好像随时都会有血水从上面滴下来。
　　尖刀有柄却没有护手，这样的刀不像是用于战斗的武器，更像是厨师或者屠夫使用的刀具。
　　突然，韩森心中一寒，或许是因为吸收的鲜血太多，在阳光的照射下，韩森隐隐看到刀身上似乎散发着一股血光，那血光升腾，宛右一个血色魔鬼的虚影依附于尖刀之上，女孩杀死的山羊越多，吸收的鲜血越多，依附于尖刀上的血色魔鬼就变的越来越恐怖。
　　等那女孩把那一群上千只的山羊几乎快要杀光的时候，尖刀上的虚影几乎已经凝聚成肉眼可见的血焰。
　　“果然，羊群害怕的是那把刀，而不是手持尖刀的小女孩。不过还是有些奇怪，那么弱小的一个女孩，怎么可能控制这样强大的尖刀，尖刀的力量却没有反噬她呢？”韩森盯着尖刀暗自沉思。
　　突然，韩森心中一寒，或许是因为他盯着尖刀看的太入神，没有刻意收敛目光，那尖刀上的血色魔鬼虚影似乎发现了他的存在，血影一般的身形竟然转了过来，空洞如血焰一般的眼睛盯着韩森所在的方向。
　　嗡！
　　没等韩森有什么动作，尖刀就发出怪异的嗡鸣，然后就见尖刀自动飞了起来，带着小女孩的身体，向韩森这边冲了过来。
　　韩森可以清楚看到那依附在尖刀上的血色魔鬼虚影，对着他张牙舞爪，似乎是想要把他吞噬了一般。
　　小女孩被尖刀拉扯着冲向韩森，很快就看到了羊群中的韩森，看到韩森的刹那，小女孩先是愣了一下，然后露出惊讶之色。
　　原本韩森已经准备要应战，谁知道那小女孩却双手握住了尖刀的刀柄，用尽了全身的力气，想要阻止尖刀冲向韩森。
　　可是她的力气太小，而尖刀却对韩森杀意已决，小女孩双手用尽了全力，也不能阻止尖刀冲向韩森，反而是她的瘦小身体被尖刀拉着前进。
　　韩森微微皱眉，准备要出手之时，那小女孩却是一咬牙，一只手竟然握住了刀刃，锋利的尖刀顿时割破了她的手掌，鲜血顺着刃刀流下来，那尖刀吸收了她的血液之后，竟然渐渐地安静了下来。
　　依附于尖刀上的血影魔鬼，似是被某种力量所压制，虚影竟然淡了许多。
　　“难怪她能够使用那尖诡异的尖刀，原来是因为她的体质非常特别，与那尖刀有着某种生克关系。”韩森心中暗道。
　　从小女孩的举动来看，她对于韩森似乎没有敌意，韩森便直接走向了女孩，边走边问道：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　“快走……快离开这里……”小女孩握着尖刀，有些急切地说道。


第2758章 养刀
　　“为什么要走？”韩森停下了脚步，看着小女孩问道。
　　“我快要的控制不住它了……它会死杀死你……快走……”小女孩一脸焦急地说道。
　　韩森看着小女孩握刀的手，她的手掌一直在流血，她的血液凝在刀刃之上，才让尖刀上的气息稍微收敛，但是却没有完全消失，依然在小女孩手上轻轻的颤鸣着，似是只要小女孩的血液一断，它就会向韩森冲过来一样。
　　“我现在就走，能否告诉我怎么离开这颗星球？还有，你叫什么名字？”韩森知道自己若不走，只会害了这个小女孩，所以边说边退开，打算要远离这里。
　　小女孩摇头说道：“我也不知道，你尽量远离这里就是了。”
　　“好吧，你叫什么名字？”韩森最后又问了一句。
　　“孤宛儿，你快走吧，离这里越远越好，找个地方藏起来，等我走了之后再出来。”小女孩说道。
　　韩森已经准备要转身了，可是听到小女孩的这句话，却一下子愣在了那里，怔怔地看着小女孩问道：“你叫孤宛儿？孤竹是你什么人？”
　　韩森听孤竹说过，他的妹妹就叫宛儿，因为向神许愿而被神带走，那是孤竹永生永世都放不下的执念。
　　如果韩森记得没错，孤竹的妹妹被带走的时候，应该就是十岁左右的年纪，过去这么多年了，孤宛儿应该是长大了才对，所以韩森不敢肯定，这个小女孩是不是孤竹的妹妹。
　　“你……你认识我哥哥……”孤宛儿惊喜的看着韩森。
　　“何止认识，还是很好的朋友，你怎么会在这里？这里到底是什么地方？”韩森盯着宛儿中的尖刀，转身又走了回来。
　　若是不相识也就罢了，现在知道小女孩竟然是孤竹的妹妹，总不能这样一走了之。
　　“这里是神之牧场，是这把神之刀进食的地方，我被神带来这里，负责照顾神之刀……”孤宛儿快速地把自己的遭遇说了出来：“我哥哥他还好吗？”
　　孤宛儿说的很简略，不过韩森还是听明白了，她被神带走之后，神就把她带来了这里，并且把那把尖刀交给了她，让她负责照顾神之刀进食。
　　神之刀的进食方式，就是吸食生物的血液，这里只是神之牧场其中的一颗星球，还有另外许多牧场星球，孤宛儿必须要按照一定的时间顺序去往不同的牧场星球，让神之刀吸收不同的异种血液。
　　孤宛儿说的就只有这些，可是韩森却敏锐的感觉到，她还有一部分没有说。
　　“除了那些异种的血液之外，它还要你的血液对吗？”韩森看着孤宛儿问道。
　　孤宛儿犹豫了一下，才强笑着说道：“是的，我每天都需要喂食给它一些血液，不过你放心，我是不老不死之身，只要睡一觉，身体就会恢复，这也没什么，我哥哥他还好吗？你若是出去了，不要告诉他在这里见过我好吗？”
　　“不好。”韩森脸色变的很难看。
　　孤宛儿说的很轻松，可是韩森却明白那有多残忍，神把孤宛儿带来这里，赋予了她不老不死的身体，就是为了让她可以一直用自己的血液喂养那柄尖刀，那不是什么神之刀，根本就是一柄吸血的魔鬼之刀。
　　孤宛儿被当成了提供血液的奴隶，每天都要无穷无尽向魔鬼贡献自己的血液，连想要死去都不可能。
　　“为什么不好？我哥哥他怎么了？神答应过我，只要我帮他养刀，他就会让哥哥重新振奋起来……”孤宛儿脸色苍白的急道。
　　因为手上一直在流血，她这么小的身体，本身也没有多少血液，流到了现在，身体已然快要支撑不住了。
　　“你不在，世界对他来说没有任何意义。”韩森走到了孤宛儿面前，伸手就要去拿那柄尖刀：“把刀给我。”
　　“不不不，你快走，它会杀了你的……”孤宛儿却连连后退。
　　韩森知道孤宛儿没有说谎，之前他感应尖刀的气息之时，就知道尖刀非常恐怖，所以一开始韩森才会准备离开，并不想冒险做什么。
　　可是知道小女孩就是孤竹的妹妹，又每日受此煎熬，他实在没有办法就此转身而去，无论如何都要尝试一下，希望能够带着孤宛儿一起脱困。
　　“它杀不死我。”韩森身形一动，已经到了孤宛儿面前，伸手把她的手掌拍开，将那柄吸血的尖刀抢了过来，握在了手中。
　　尖刀被夺走，孤宛儿一脸惊容，焦急地说道：“快把它给我，那是神之刀，它太可怕了，会杀了你的……”
　　韩森却没有理会儿孤宛儿，握着刀柄，目光盯着刀刃，失去了孤宛儿的鲜血供给，尖刀上的血液渐渐消失，那血色魔鬼一般虚影再次升腾而起，宛若一般择人而噬的野兽般，盯着握刀的韩森，刀身也在韩森的手掌之中颤抖不止。
　　轰！
　　当那柄尖刀终于竟识到拿着它的人是韩森之后，顿时血光大放，以韩森的力量，竟然没有能够握住刀柄，被那尖刀脱手飞了出去。
　　尖刀上的血色魔鬼虚影凝成一个血焰般的虚体，看起来好似人的轮廓，又似火焰一般摇曳不定，竟然就那般握住了尖刀，一双血红的鬼眼盯着韩森，满是杀戮和嗜血之意。
　　嗡！
　　血影一动，尖刀就突破了虚空，带着无边的血腥气息向着韩森刺了过来。
　　“不要杀他……”孤宛儿脸色大变，张开双手挡在了韩森面前。
　　不等那尖刀造近，韩森就一把抓住了小女孩，把她拉到自己身后，同时一拳轰向尖刀说道：“记住了，无论在什么时候什么地方，小女孩都应该要站在男人身后被保护，而不是挡在男人身前，那会让男人很受伤。”
　　轰！
　　说话之间，拳与尖刀已经撞击在一起，血焰摇曳，拳力崩碎，四周的草原被恐怖的冲击波炸开，形成了一个巨大的坑洞。
　　四周的羊群有不少都被波及，身体直接炸开，化为血雾漫天飞扬。
　　韩森虽然一步未退，可是胸中却是气血翻腾，几乎忍不住就要张口喷出鲜血，却被他强行咽了下去。
　　“吼！”如同受到死亡威胁的野兽般发出一声低吼，下一秒，韩森体内的四种基因术同时运转，与咒语合为一体，进入了异种化战体状态。


第2759章 刀刀见血
　　异种化的韩森浑身散发着黑色的气焰，宛若地狱中爬出来的魔鬼，与那握着尖刀的血色魔鬼隔空相望，宛若两个恶魔对峙。
　　“走远一点，这里是男人的战场，不适合你。”韩森盯着血色魔鬼说道。
　　四种基因术结合之后，洞玄领域的力量被拔高了许多倍，韩森发现那柄所谓的神之刀，根本就不是一把刀，而是一头异种，一头拥有刀的身体和刀的灵魂的异种。
　　这头异种的等级韩森不清楚，因为它的力量之强，已经超过了韩森的感知范围。
　　血色魔鬼一般的虚影冷冷地注视着韩森，手中的尖刀血芒大作，连四周的空间都被那诡异的血芒所扭曲，让人无法真切的看到尖刀的本体，只能看到一柄刀芒凝成的光刃被虚影握在手中。
　　下一秒，虚影与刀刃一起动了，横跨虚空如同残阳下的一抹红霞般，斩向了韩森。
　　韩森全身的力量爆发，刹那间瞬移到了虚影背后，一拳轰向了那血色魔鬼一般的虚影。
　　可是血色魔鬼像是没有看到韩森已经瞬移离开了一般，那一刀还是继续斩向了韩森刚才所在的位置。
　　韩森虽然心中疑惑，可还是一拳轰了下去，这对他来说是一个很好的机会，自然不能因为心中的疑惑就放弃。
　　咔嚓！
　　可是韩森的拳头还没有轰在血色魔鬼身上，胸口就突然被劈开了一道伤痕，胸骨都被斩断，露出里面的晶化血液和内脏。
　　“怎么回事……我为什么会中刀……”韩森脸色有些难看，他竟然没有发现自己是怎么中刀的。
　　刚才血色魔鬼虚影根本没有转身，更没有对身后的韩森挥刀，可是韩森却中刀了，这实在有些离奇。
　　来不及想更多，直接把长生虬召唤了出来，长生虬盘在韩森身上，释放出了长生秩序链，快速修复韩森身上的伤口。
　　血色魔鬼却是依然带着那嗜血和疯狂，再次一刀向着韩森斩了过来。
　　韩森知道自己异种化之后的力量依然比血色魔鬼差了很多，而且他也想知道，自己到底是怎么中刀的，所以没有硬接这一击，再次使用了瞬移，只是这一次他瞬移的地点却不是靠近血色魔鬼，而是远离它而去，拉开了一段距离。
　　咔嚓！
　　韩森与血色魔鬼相隔至少有上百里，刀光也不是斩向韩森所在的方位，可是韩森的头顶却被斩开，头颅骨都被劈开了一道裂痕，白生生的大脑都露出来，痛的韩森脸都白了。
　　“果然如此……”虽然受此重击，韩森到也不是没有收获，他终于看明白了为什么自己会受伤。
　　在血色刀光斩在他刚才站立之处时，那里竟然浮现出了一个淡淡的血影，那血影的轮廓看起来就是韩森的模样，血色刀光斩在血影上面，韩森的身体跟着一起受伤。
　　“是时间还是空间力量？又或者是都有一些？”韩森的伤口在长生虬的力量下快速愈合，这种程度的伤还要不了他的命。
　　可是血色魔鬼显然比他想象中还要可怕，他已经对自己的身体使用了永恒固化，在永恒固化的加持之下，就算是蜕变级的神化，恐怕也伤不了他的异种化战体。
　　更何况他身上还长有可以免役力量的龙鳞，几乎不可能被摧毁。
　　血色光刀没有斩中他的相体，竟然就可以把他铠甲、鳞片连同骨头一起劈开，这是何等恐怖的力量。
　　血色魔鬼却没有韩森那般多的心思，带着无边的杀机卷土重来，那刀光所过之处，空间产生了诡异的扭曲，好似是有一道道扭曲的血色光线在刀光四周舞动。
　　这一次韩森没有选择瞬移躲避，而是把美杜莎之盾召唤了出来，想要强行挡住血色魔鬼的这一刀。
　　血色魔鬼的力量太过诡异，躲闪显然是无用的，韩森只能强行格挡。
　　可是下一秒，韩森却是胸膛之上鲜血狂喷，整个人都被劈飞了出去，在空中划出了数千米，如同陨石一般撞入了草原之上。
　　韩森倒在巨大的圆形坑洞内，胸口的铠甲被劈开了，露出了里面的血肉、鳞片和骨头，胸骨都被斩开了一半。
　　而韩森手中握着的美杜莎之盾却完好无损，韩森看的清楚明白，那一刀明明是对着美杜莎之盾斩过来，可是美杜莎之盾却没有能够挡住刀光。
　　诡异的刀光就好像是幽灵一般穿过了美杜莎之盾，直接斩在了韩森的胸膛之上。
　　血色魔鬼身形闪烁，一刀接一刀的狂斩而来，无论韩森是躲闪也好，或者是格挡也罢，在那血色魔鬼的刀光之下都完全没有用处，一刀刀都直接斩在他身上，令韩森的神体鲜血崩流不止，身上的刀伤越来越多。
　　如果不是长生虬疯狂治愈他的身体，恐怕韩森早已经被乱刀分尸了。
　　即便如此，长生虬的治愈速度已经跟不上韩森受伤的速度了，往往是一道伤痕还没有完全修复，韩森就又中了好几刀。
　　强大，无比的强大，几乎让人看不到一点希望的强大。
　　“快逃走吧……你会被杀死的……”孤宛儿在马车附近对韩森大喊，韩森与血色魔鬼的战斗引发了恐怖的力量波动，但始终没有能够波及到马车，似乎有一股奇异的力量守护着马车，冲击波到了马车附近就会自动溃散。
　　韩森又何尝不想逃走，可是却根本没有机会，就算他使用瞬移也没用，一样会被血色魔鬼重创，而且这颗星球被某种结界力量所困，进来到是容易，想要出去却必须打破结界，否则瞬移也没用。
　　那刀的力量实在诡异的很，无论韩森怎么做，都一样会被斩中身体。
　　唯一令韩森庆幸的是，血色魔鬼的力量还不足以一刀把他斩杀，否则他连周旋的余地都没有了。
　　咔嚓！
　　又是一刀斩中韩森的身体，韩森根本没有看明白自己是怎么中刀的，肩膀几乎就要被劈断了。
　　突然，韩森身体之上血光迸发，黑色的鳞片疯狂生长，竟然透过铠甲生长了出来，快速地把韩森的身体连同铠甲一起包裹于鳞片之内。
　　还没有等韩森弄清楚发生了什么事，就感觉空间波动，只见一道血光自虚空中飞射而出，悬浮在了韩森面前，竟然是那一株如同血龙一般的血珊瑚。


第2760章 重生
　　“血珊瑚不是被太上族封印了吗？怎么会出现在这里？”韩森心中惊疑，他是使用四羊方尊才到达此处，被封印的血珊瑚又是怎么来的呢？
　　韩森还在思索之时，左手臂却自己动了起来，好像那条手臂内的血液驱使着肌肉，根本没有经过韩森的大脑命令，就伸了出去，自然而然的抓住了面前的血珊瑚。
　　韩森心中吃惊，可是却已经无法阻止，那只左手已经牢牢的抓住了血珊瑚的龙头。
　　“那什么圣域的高手，不会是真的想要借我之身重生吧？”韩森心中惊骇，只见自己身上和那血珊瑚之上同时血光大放。
　　更让韩森郁闷的是，偏偏是在这个时候，现在可是战斗的紧要关头，现在他失去了对身体的控制，那血色魔鬼现在杀过来，岂不是直接要了他的命。
　　“大哥，就算你想夺舍也不要挑现在这个时候啊！”韩森突然发现，血色魔鬼竟然并没有攻过来，站在不远处，似是有些狐疑地打量着韩森。
　　轰！
　　韩森身上的血光大放，只是与韩森想象的不一样，那血光竟然是从他的身体内涌出来，流向了手中的血珊瑚。
　　随着血光流入血珊瑚之中，韩森身上的黑色鳞片竟然渐渐开始变薄变淡，好似正在退化一般。
　　“这是怎么回事……难道说不是在夺舍，而是要把我吸干……”韩森注视着血珊瑚，只见龙形的血珊瑚吸收了韩森身上流出来的血光之后，竟然发生了诡异的变化，原本那死物一般的血珊瑚，渐渐地变成了人类的形态。
　　不，应该说是像人类的形态才对，龙首渐渐化为人首，身体也分化出手臂，可是尾巴却依然还保持着原本的模样。
　　随着血珊瑚的变化，韩森身上的黑鳞渐渐消失，恢复了他原本的模样，好像有某种东西从他的身体中被抽离了一般。
　　“等等，血珊瑚所化的模样，怎么看着有点眼熟……古血龙女……这不就是古血龙女的模样吗？”韩森看着血珊瑚所化的半人半龙的怪物，终于想到了为什么看着眼熟。
　　现在的血珊瑚，人首龙尾，身上披着龙鳞，头顶长着龙角，活脱脱就是他背上的那个被画出来的古血龙女，只不过那个古血龙女是银鳞，而这个却是一身血鳞。
　　“我明白了，我说为什么血珊瑚会跟着我，原来是因为我背上有古血龙女的鲜血画像，那血珊瑚的主人若是古血龙女一族，那她就是在借助我背上的古血龙女画像之力重生，而不是要夺舍我的身体！”韩森若有所悟。
　　虽然不知道事实到底如何，不过韩森感觉自己猜的应该八九不离十了。
　　当韩森身上的黑鳞完全消失之后，那血珊瑚已经完全变成了古血龙女的模样，就那样静立在虚空之中，闭着眼睛，宛若一尊龙女神像。
　　“原来圣域派到太上族的高手是一个古血龙女，那么一切就解释的通了。”韩森的身体恢复了自由，看着立于虚空中的古血龙女，一时间也不知道是福还是祸。
　　血色魔鬼却没有韩森那么好的耐性，见那古血龙女立在虚空之中一动不动，像是一尊死物，身上血焰爆发，刀就向着古血龙女斩了过去。
　　“小心！”韩森怕那古血龙女还没有清醒，用尽力量大吼了一声，想要把古血龙女震醒。
　　虽然不知道古血龙女是敌是友，那血色魔鬼却是敌人无疑，敌人的敌人就是朋友，现在来说，韩森自然不希望古血龙女还没有清醒就被杀死。
　　眼看着血色刀光就要斩在古血龙女身上，可是古血龙女却依然闭着眼睛，一点反应也没有。
　　韩森知道那一刀的厉害，连挡都挡不住，古血龙女若是在没有防备的情况下受了这一刀，只怕也会不会好受。
　　就在这时候，古血龙女终于睁开了眼睛，韩森从未见过这么一双眼睛，那其中似有无数星辰在流转，仿佛内中有着一片干净的星空，让人一眼看过去，就被那纯净和浩瀚所征服。
　　“你的眼眸是我永恒的归宿！”韩森以前一直不理解这句话是什么意思，不明白那些文青会有这样的感叹，直到今天见到了古血龙女的眼睛，他才有些明白这句话的真义。
　　古血龙女只是平静地看着血色魔鬼，在刀光临身的一刹那，一只手臂扬了起来，如玉一般的手指点出。
　　轰！
　　一道光束笔直的自指尖射出，刹那间把那血色刀光连同血色魔鬼的虚影一起打爆，露出了那柄尖刀的真身。
　　尖刀被打的似是风车一般旋转着飞了出去，撞进了草原之上，把草原都给砸出了一个大洞，不知道到底有多深。
　　“好猛！”韩森微微有些心惊，那柄尖刀一般的古怪异种，很有可能是破茧级的强大存在，却被古血龙女随手一指打爆，这是何等恐怖的力量。
　　只是那尖刀的材质似是十分独特，虽然它身上的血焰虚影被打爆，刀身却没有损伤。
　　嗡！
　　只是眨眼间的时间，那柄尖刀就从无底深洞中飞了出来，身上的血焰更加恐怖，再次凝聚成了血色魔鬼的虚影，抓着尖刀又向古血龙女斩了过去。
　　古血龙女却是神色不动，又是一指点出，再次把尖刀上面的血焰虚影打爆。
　　那尖刀一次次的凝聚血焰冲向古血龙女，却又一次次的被古血龙女随手打爆，看的韩森都有些热血沸腾。
　　“这才是真正的力量啊，难怪古血龙女竟然能够把那些自称是神的家伙逼退，实在强悍的可怕。”韩森眼看尖刀还是不知死活的一次次冲向古血龙女，不由得叫道：“龙女大姐姐加油，把那柄刀打爆！”
　　嘭！
　　尖刀又一次被古血龙女打的飞出去不知道几百里，可是片刻之间，那尖刀就又带着恐怖的血焰飞了回来，身上的凶厉之色丝毫不减。
　　韩森正想要继续为古血龙女加油，谁知道古血龙女的身体却是一晃，身体竟然从空中跌落了下来，掉落在韩森面前不远处的时候，已经变回了血珊瑚的模样。
　　韩森顿时有些傻眼了，加油声卡在喉咙里面没能喊出来，变成他与那血影魔鬼面对面对峙，一时间空气都安静地可怕。


第2761章 超时空斩杀
　　韩森无论如何也没有想到，那看起来抬手投足之间似有着毁天灭地无上力量的古血龙女，竟然是个中看不中用的银样腊枪头，竟然只打了几下就不行了，从古血龙女变回了一株血珊瑚。
　　古血龙女变成了血珊瑚，身上的气息完全收敛，与韩森第一次见到血玲珑的时候一模一样，估计是不可能再有余力去战斗了。
　　血影魔鬼盯着血珊瑚看了一会儿，似是非常疑惑，不过它的智商显然不太高，感应不到血珊瑚身上的气息之后，立刻就弃之不顾，转头盯向了旁边的韩森。
　　韩森暗自叫苦，原本以为出来了一个救星，好歹能够解决掉那柄神之刀，谁知道却是这个结果。
　　不过古血龙女的出现，到也不是完全没有好处。
　　至少古血龙女让韩森知道，神之刀与他猜测的一样，只是一个异种，和那些自称是神的家伙不一样，还是能够被打败的。
　　“那些神不能在基因大宇宙内出手，神之刀却可以，由此可见它绝不是和神一样的东西，只是那些神不知道什么原因，让孤宛儿养出了这么一个怪异的异种……既然只是一头异种，而且很可能是没有长成的异种，那我还是机会干掉它的……”韩森心中思索，要如何才能够干掉那把神之刀。
　　连古血龙女的力量都没有直接把刀身打爆，可是它的材质非同小可，而且拥有奇异的力量，让韩森躲不掉它的攻击。
　　“若非如此奇异，神也不会专门培养它，不过刚才古血龙女到是已经给我做了示范，它的刀光也并不是无敌的，还是有办法打破的。”
　　韩森思索之时，那血影魔鬼已经忍耐不住，又是一刀斩了过来，只见一抹红霞闪过虚空，瞬间到了韩森面前。
　　韩森再次使用瞬移术躲避，可是与之前一样，明明没有被刀光斩中，可是那刀光斩在他刚才站立的位置之时，他的胸膛上也一样出现了伤口。
　　“没错了，应该不会有错了，它使用的应该就是时间和空间融合的基因术。”韩森刚才一直观看神之刀与古血龙女的战斗，已经有了一些猜测，如今再一次亲身体验，更加确定自己的猜测了。
　　血影魔鬼手持尖刀，带起一道道惊天刀虹，向着韩森狂斩而来。
　　韩森把四种基因术运转到了极限，异种化战体爆发出恐怖的力量，瞬移与身形移动配合，可是终究还是没有能够躲开了这一刀。
　　看着胸膛上面的刀伤，韩森不惊反喜，这一刀原本应该斩在他的头顶，现在却斩在了他的胸膛之上，说明他的猜测是正确的，方法也是对的，只是他还没有能够完全握住住时机而已。
　　“时间与空间结合的基因术，力量能够透过时间和空间，斩在过去一段时间的我身上，而过去的我就站在它已经知道的位置，所以无论我如何移动躲闪都没有用，因为神之刀根本不需要追我，力量只需要透过时空，就必然会斩在过去的我身上，真是可怕的基因术，与超时空斩无异。”韩森大概已经看穿了神之刀的力量秘密。
　　可是看穿是一回事，能不能破解又是另一回事。
　　韩森已经知道超时空斩杀应该有很大限制，只能斩在过去不久的时空内，可是韩森连续提前躲了几次，也只是让神之刀的超时空斩杀稍微偏移，难以完全躲开神之刀的攻击。
　　如果不是长生虬一直治疗韩森身上的伤，恐怕现在他就已经被千刀万刮了。
　　“不行……还是不行……”韩森还是第一次战斗的如此艰难，明知道对方的力量是什么原理，可是却始终无法破解，身上的伤口一再增加。
　　还好韩森多少也能够避开一些要害位置，再加上长生虬变态的治愈能力，一时间却也不至于被神之刀斩杀。
　　“别再打了，快走吧，你不是它的对手，会被它杀死的，你不能死在这里。”孤宛儿在远处的马车旁，一脸焦急的对韩森喊道。
　　韩森又何尝不想走，可是根本冲不出这颗星球，逃跑没有什么意义，必须要解决眼前的麻烦。
　　“合！”韩森暴吼一声，无数刀剑在空中浮现，化为天河一般的刀流向着血影魔鬼卷杀而去。
　　韩森没有指望刀流能够摧毁神之刀，只是希望能够像古血龙女一样，把刀上的血色虚影打爆，好争取一点时间。
　　可惜韩森还是太小看神之刀了，只见血影魔鬼手中刀光一闪，一刀就把漫天刀光斩碎，然后毫不留情的再次冲向了韩森。
　　噗！
　　刀刃陷入了韩森脖子处的肌肉之中，把他的咽喉直接割开，鲜血顿时流了出来。
　　韩森已经不知道这是自己第几次受伤，几乎身上的每一个地方都被刀刃斩伤过，韩森尝试了各种方法，依然躲不开神之刀的超时空斩杀。
　　韩森也尝试过使用玄黄经，想要把神之刀的力量等级打落，可是也没有能够得逞，根本碰不到尖刀的本体，他一道玄黄之力轰过去，神之刀的刀光却直接斩在了以前的他身上，根本不会与现在的他力量碰触。
　　长生虬一直不断的给韩森治愈，竟然一点疲倦的意思也没有，韩森也就是依仗着长生虬如此厉害的治愈能力，才能够与神之刀战斗到现在。
　　“宛儿，跟我走。”韩森身形瞬移到宛儿身边，把四羊方尊也召唤了出来，要利用四羊方尊把宛儿带回太上族。
　　虽然那里也是坐牢，但总好过在这里给一柄这么诡异的刀当食物要好。
　　“我不能走，你快点离开这里吧？”孤宛儿却摇头说道，语气十分坚定。
　　韩森刚想问为什么，身上却又中了一刀，惨叫着飞了出去。
　　血影魔鬼还想再追向韩森，宛儿却拦在了血影魔鬼的前面，看的韩森大惊失色。
　　好在血影魔鬼的刀光并没有斩下去，显然不想对宛儿下杀手，转身想要绕过宛儿再去追杀韩森。
　　宛儿却冲了上去，一把握住了泛着血光的神之刀，手上鲜血顿时把刀刃染红，大片的血液从她的手掌伤口中流了出来，只是片刻时间，宛儿的脸色已经苍白如纸。
　　“快走……它还需要我……不会真的杀了我……而且我是不死不老之身……是不会死的……你留在这里却必死无疑……”宛儿死死的握着尖刀，不让它再追杀韩森，同时大喊的道。


第2762章 破解之法
　　瓶中宫殿内，韩森神色凝重的坐在地上，皱着眉头似是在思索什么。
　　他从未像今天这么狼狈过，竟然要一个小女孩挺身而出救他的性命，如果不是宛儿拖住了神之刀，他甚至没有机会发动四羊方尊。
　　之前韩森还说让宛儿不要挡在他的身前，结果却变成现在这样，他怎么也无法忘记离开之时孤宛儿的表情。
　　“一定要干掉那柄破刀，把宛儿带回来。”韩森沉下心来思索，他知道愤怒和羞愧没有任何用处，只有想办法解决了那柄所谓的神之刀，才能够把宛儿救出来。
　　“若是我使用超级神灵体，自然不会被超时空斩杀所伤，可是就算婉儿和超级神灵体没有冲突，超级神灵体的时限也太短，根本不足以支撑我斩杀神之刀，在不使用超级神灵体的情况下，要怎么才能够挡住超时空斩杀呢？还有，只是挡住超时空斩杀也没有用，还要能够斩碎神之刀才行，连古血龙女都难以摧毁它的本体，我的力量肯定比古血龙女差很多，想要摧毁它的本体就更加困难了。”韩森并没有因为困难重重就放弃，不停地在心里面计算着所有的可能性，哪怕任何一个微小的可能性都不放弃，那怕是万分之一的机会也要尝试。
　　长生虬就在一旁不停的治愈韩森身上的伤，他受的伤太多，刚才在神之牧场的时候，生长虬也只来的及治愈一部分，身上的伤口纵横交错，像是蜘蛛网一般，这一战他受的伤实在太多了，多到他自己都不知道有多少。
　　“过去已经无法改变，躲开是不可能的，除非我能够抹除过去……”韩森想到这时在，突然一亮。
　　“也许可以试试看原祖的《坐忘经》，《坐忘经》追求的就是斩断自身与宇宙的联系，超脱于宇宙之外，若是自身与宇宙的联系断开，自然也就不可能再被宇宙规则窥视到过去的我。”韩森觉得应该可以试一试，他有原祖的心得经验，要练坐忘经到也不难。
　　不过就算坐忘经可以破掉超时空斩杀，韩森还是难以摧毁神之刀，最多也就是不败而已。
　　想不出如何能够摧毁神之刀，韩森只能先练《坐忘经》，先试试看能不能破除超时空斩杀。
　　因为没有太上感应篇作为基础，韩森只能以自己天之下刀法作为基础，把《坐忘经》其中的一部分融入到天之下刀法之中。
　　一连半个月，韩森都是足不出户，一直在思索修炼《坐忘经》。
　　自从古血龙女出现之后，韩森身上就没有再长出鳞片，而那株血珊瑚也一点动静也没有，若非韩森之前看到过它变成古血龙女，还真的以为它是一株普通的珊瑚呢。
　　“看来我身上的那一点古血龙女之血，应该不足以支撑她彻底重生，这样也好，不能确定她是友是敌，这样也许才是最好的结果。”韩森看了一眼旁边的血珊瑚，起身向宫殿外走去。
　　这段时间他一直尝试把坐忘经融入天之下刀法，可是却遇到了一些问题始终无法解决，他需要一些灵感，可是在这瓶中宫殿之内什么也没有，实在难以产生灵感。
　　在宫殿群中走了一圈，还是想不明白，心中微微有些烦躁，虽然知道冷静才是现在所必须的，可是想到宛儿现在的处境，韩森还是有些难以自控。
　　把海妖瓶拿了出来，将里面的海妖圣女召唤出来，与她聊了几句，希望能够从她那里得到一些灵感。
　　可是结果却让韩森非常失望，海妖圣女也没有见过超时空斩杀，想不出更好的破解方法。
　　听海妖圣女说了半天，也都是一些无用的废话，毫无新意可言，韩森只得又把她送回了海妖瓶。
　　在这瓶中宫殿内，韩森实在没有别人可以请教，犹豫了半晌，韩森还是选择进入了天命塔，去见了一直被困在塔顶的古魔。
　　现在天命塔的顶层内就只困着一个古魔，其他被困的生物，很早之前就被韩森转去了炼狱天国，只有这个古魔，韩森实在不放心，单单把他留在了天命塔内。
　　“你有事要求我。”古魔被困了那么久，竟然一点也没有囚犯应该有的暴躁和不安，那安逸的表现，仿佛他不是被困在这里，而是在度假似的。
　　连韩森都不得不佩服，若是换了韩森被困了这么多年，恐怕也不能像他这般自在。
　　“我遇到了一个拥有超时空斩杀能力的生物，想不出破解之法。”韩森并未隐瞒，直截了当的说了出来。
　　古魔的智商之高，不是随便几句假话就能够糊弄住的，所以韩森也没有打算要糊弄他。
　　“这很容易，只要你答应放了我，我就可以教你破解之法。”古魔依然那般平静地说道，提到条件的事情，也一点没有激动的表情。
　　“你的力量在大宇宙之中只能算是最底层，而我的对手却是大宇宙的顶级强者，你觉得我会相信你吗？”韩森盯着古魔冷声道。
　　“既然你来了，就代表你打算要相信我不是吗？”古魔顿了顿又接着说道：“而且力量的强弱与理论知识的高低并没有必然的因果关系，大宇宙的时空是时空，我庇护所的时空也一样是时空，超时空斩杀的原理都是一样的，只需要懂了这个原理，自然就可以想到破解之法。”
　　“说来听听，你要如何去破超时空斩杀？”韩森问道。
　　“先答应我的条件。”古魔淡淡地说道。
　　“至少你得先证明，你确实有破超时空斩杀的能力吧？”韩森冷眼看着古魔说道。
　　古魔这家伙实在太危险，除非万不得已，韩森绝对不会把古魔放出去。
　　这与实力的强弱没有关系，而是古魔这家伙太疯狂太可怕了，就算他只相当于一个低级男爵，韩森也不会给他脱出自己掌控的机会。
　　古魔看了韩森一眼，撇了撇嘴说道：“你只想从我口中骗出解决之法，却没有要放我之心，看来这笔生意是做不成了。”
　　“说点我没有听过的话吧。”韩森不动声色地说道。
　　古魔到也爽快，没有再继续纠结于韩森给不给他自由，沉吟了片刻才说道：“以理论来说，要破超时空猎杀就只有一种方法最为有效可靠。”
　　“什么方法？”韩森脱口而出，本以为古魔不会回答，可是谁知道古魔竟然很干脆的回答了韩森的问题。
　　“自杀。”古魔正容道，韩森从他脸上看不到半点开玩笑的意味，可是这个答案韩森却没有听明白。


第2763章 昨日死今日生
　　“你是认真的吗？”韩森很怀疑古魔是在耍自己，他实在想不出，自杀还能有什么其它的解释。
　　古魔似笑非笑的看着韩森说道：“你没有听过置之死地而后生这句话吗？你若不死，又怎么能够躲的开超时空斩杀？”
　　这句话韩森当然听过，可是他不知道这句话和超时空斩杀有什么关系，他本就是为了活命才去破解超时空斩杀，自杀了还有什么意义？
　　古魔指了指韩森说道：“以前种种譬如昨日死，以后种种譬如今日生，既然今日的你还活着，那么昨日的你就算是死了又有什么关系呢？”
　　韩森听的云里雾里，不知道古魔到底说的什么意思，不过他知道再问也不会有结果，除非他肯答应放了古魔，否则古魔肯定不会直接告诉他破解超时空斩杀的方法，能够有这么多的提示，已经算是不错了。
　　离开了天命塔之后，韩森一直在思考古魔所说的那些话，却也一时难以想明白。
　　“自杀……昨日死……今日生……古魔到底是什么意思呢？”韩森心中思索良久，也没有能够想明白。
　　突然，虚空之中一阵波动，有两道身影自迷雾之中飞来，转眼间就落在了宫殿群的广场上。
　　“玲珑和李可儿终于来了。”韩森仔细一瞧，正是自他被关在瓶中世界之后，就一直没有再见过面的玲珑和李可儿。
　　看着两人走到自己面前，韩森并没有主动说什么，他知道玲珑和李可儿只是太上族的后辈弟子，在太上族的话语权有限，所以就算她们想要放走韩森，实际上也没有那样的能力。
　　“你身上的鳞片没了？”李可儿惊喜地看着韩森说道。
　　“是的，不知道为什么，那些鳞片自己消失了，你们帮我问问族长，我现在是不是可以出去了？”韩森说道。
　　玲珑和李可儿对望了一眼，都有些欲言又止的模样，最后还是玲珑说道：“族长的意思是希望你能够继续留在界瓶内。”
　　“意思是要把我关在这里一辈子吗？”韩森皱眉道。
　　李可儿说道：“你放心，我们会尽最大的努力想办法排除你的嫌疑，早日让你重获自由。”
　　“我身上已经没有了鳞片，这样还不算洗去嫌疑吗？”韩森原本也没有对此抱太大希望，不过此时还是有些失望。
　　玲珑叹气道：“若是那些鳞片是被我族前辈除去，自然能够洗去嫌疑，可是现在鳞片却自己消失了，恐怕族长和长老们都不会相信诅咒已除。”
　　“这么说，我只能被困在这里了？”韩森此时心情到是完全平静了下来，反正他也没有指望太上族会放了他，人还是要靠自己。
　　李可儿安慰道：“我们会尽力帮你的，你再忍耐一段时间。”
　　韩森又不是刚出道的毛头小子，自然知道这只是安慰的话，并没有什么实质性的作用。
　　“既然我一时半会儿出不去，那么能不能给我拿些书解闷？”韩森淡淡地说道。
　　“你想看什么书？现在这种情况，族中恐怕不会让我们拿基因术给你。”李可儿心直口快，该说的不该说的全说了出来。
　　“不要基因术，有没有哲学或者神学方面的书，最好是有关生与死之类的……”韩森希望能够从这些书里面，找到一点启发，看看能不能弄明白古魔所说的自杀是什么意思。
　　“我们想想办法吧，尽量帮你弄进来。”李可儿说道。
　　“那就多谢了。”韩森微笑道。
　　“你是我们的蚕，这些都是应该……”李可儿说了一半，却是怎么也说不下去了，韩森现在这种情况，哪里还能再说是他们的蚕。
　　不过韩森的状态到是出乎她们意料之外的好，与她们像平日里一般交谈，完全看不出是一个可能会被永远囚禁起来的人。
　　临走的时候，玲珑又对韩森说道：“你身上鳞片消失的事情，我们会报告给族长，也许到时候会有人来检查你的身体，不过放你出去的可能性不会太高，你也不要抱太大的期望。”
　　“我明白。”韩森微微点头，他也知道这种事情玲珑没有话语权，她能做的不多。
　　两人离开之后没过多久，就有一位太上族的真神级强者来到了韩森面前，检查了韩森的身体，又问了韩森一些问题。
　　韩森早已经想好了说词，把准备好的事情经过说了一遍，虽然算不上天衣无缝，但是因为韩森把一切都往自己不知道上面推，那太上族的长老也挑不出什么毛病。
　　太上族长老离开之后，连续几天都没有人来，韩森一直在学习修炼《坐忘经》，到也不觉得时间难熬。
　　“好些日子没有见嫣然和灵儿了，不知道灵儿现在长高了没有，还有小花现在不知道怎么样了……老爸和老妈说是出去旅游过二人世界，也不知道回来了没有……”有时候韩森还是会分心想到自己的亲人。
　　“坐忘经与我的天下刀完全是两个极端，一个讲究入世，一个讲究出世，实在难以融为一体，可是我又没有练过太上感应篇，只能以天下刀为基础，若是从头开始修炼，也不知何年何月才能够练成坐忘经……”韩森越练越觉得没有头绪。
　　坐忘经和天下刀虽然同出一源，可是从理论上来讲却是南辕北辙，就算得了原祖的经验心得和意境，却也难以把两者融合为一。
　　正在韩森有些烦闷的时候，只见迷雾之中又有一道身影出现，是一个韩森不太熟悉的太上族老人。
　　那老人也不说话，只是把一样东西放在了韩森面前，然后转身就离开了。
　　韩森有些愕然，不知道这老人搞什么鬼，接住东西一看，才发现竟然是一部微型智脑，只有巴掌那么大。
　　开机看了看，发现不能联网，不过里面储存了很多的电子书。
　　韩森这才恍然大悟，应该是玲珑和李可儿帮他弄来的。
　　随意翻了一下，里面也就只有一些电子书，都是关于神学和哲学的书，果然连一点和基因术有关的内容都没有。
　　韩森本也没有指望里面有基因术，打开那些书看了几本，以他现在的大脑进化程度，想要记忆一本百万字的书也不是什么难事，看一遍就可以记得一字不差，只是能不能正确理解，那就是另一回事了。
　　“冲虚真经？”韩森看到其中一本书的时候，不由得微微一怔。


第2764章 提前一秒的预判
　　冲虚真经韩森到是看过一部，不过那是记载于一面玉牌上的冲虚真经，而且韩森也没怎么看懂。
　　准确的说，应该是记载于很多面玉牌之上，韩森只是看过其中的一部分而已。
　　传说佛族之所以会有现在的成就，就是因为研究残缺的《冲虚真经》，这才发展壮大到了今天的规模。
　　很多佛祖基因术就是以《冲虚真经》为根基衍化而来，就比如之前韩森被燃灯打成蚂蚁的变形术，就是源自冲虚真经。
　　“应该只是名字相同，不是同一部书吧？”韩森点开看了看，发现里面果然不是基因术，而是一些介于神学和科学之间的学说。
　　和一般的神学著作差不多，冲虚真经之中有很多玄之又玄的理论，让人看不明白又找不到反驳的基点。
　　韩森到是能够看明白个大概，毕竟他以前修炼洞玄经的时候，为了能够弄懂洞玄经，没少在这方面下功夫，如今到是正好派上用场。
　　道理都是大道理，说不上有错，但是看的多，能够做到的少，这些内容看的韩森有些无趣。
　　不过很快其中有一篇内容就引起了韩森的兴趣，这部著作里面提到了一个类似于多重宇宙的说法。
　　大概意思是说，宇宙并不是一个单独的存在，实际上是由许多个不同宇宙组成的，生物生存的轨迹，是从一个宇宙走向另外一个宇宙。
　　听起来好像很难懂，大概可以把这个学说看成一个列火车，生物就像是在火车上前进，这一秒是在这一节车箱，下一秒就走进了另外一节车箱。
　　也就是说，宇宙并不是一个恒定不变的个体，人也不是活在同一个宇宙当中，这一秒你是在这个宇宙，下一秒你就活在了另外一个宇宙当中。
　　当然，你自己感觉不到宇宙的变化，因为宇宙不是火车，也不是以车箱划分，而是以时间和空间划分，这一秒的时空和下一秒的时空已经不是同一个时空。
　　以多重宇宙理论为基础，也就有了回到过去的和走到未来的可能性，如果宇宙只有一个，那就没有回到过去和未来的可能性，但是多重宇宙的存在，就有了这种可能，既然过去的宇宙和未来的宇宙都是存在的，那自然也就有办法可以过去。
　　当然，冲虚真经并没有明确指出怎么在多重宇宙之中逆向或者是加速进前，不过这个理论到是给了韩森一些起发。
　　如果按照这个理论来理解，超时空斩杀的力量就是可以斩去上一个宇宙，所以就算韩森能够看到刀光，却没有办法挡住刀光，也没有办法闪躲，因为在上一个宇宙当中，韩森就是在那个位置，已经是没有办法改变的事实。
　　“理论上来说，如果前一个宇宙的我，能够靠身体抵挡住神之刀的力量，现在的我也就不会受伤，比如我使用超级神灵体的时候，无论在什么时候，神之刀的力量都伤不到我，问题是超级神灵体现在受到限制，而且就算能够使用，如果找不到摧毁神之刀的方法，那也只能维持一个平局，一旦超级神灵体的时限到达，我还是一样会输。”
　　韩森暗自沉吟：“到也不是完全没有办法，我的身体自然不可能扛的住神之刀，不过神之刀的超时空斩杀能力似乎也不完整，没有办法自由选择斩去哪一个宇宙，最多只能斩去前一秒钟左右的那个宇宙，如果我能够提前一秒判断神之刀从什么角度斩杀过来，那就可以提前做出预判动作挡下它的攻击。”
　　“可是高手过招瞬息万变，莫说是提前一秒，就算是一个刹那的变化都难以预料，我又如何能够提升一秒就判断出神之刀要如何斩杀呢？更何况神之刀能够提前一秒看到我做了什么动作，然后再去斩杀一秒前的我，无论我做出怎样的防御姿态，它都可以选择性的避开我的防御姿态，选择我的弱点下手……”
　　“能够学会坐忘经的话，就可以斩去自己与以前的联系，就算前一个宇宙中的自己被斩杀，现在的自己也不会受到影响，这自然是最理想的状态，可是现在坐忘经与天下刀冲突，很难练成，那么想要挡住超时空斩杀，就只能提前一秒钟判断它的攻击角度，使用美杜莎之盾挡住它的攻击，这一点很难，但也不是完全做不到，预判和布局本就是我最擅长的，天下刀又是这一类当中的顶级基因术，也许真的能够提前一秒预判也说不定，现在最大的难题就是，如何能够在让神之刀看到我的动作的情况下，还会主动攻击我的盾牌，而不是我身上的地方。”
　　既然坐忘经难以和天下刀融合，古魔所说又思之不透，韩森索性把两者都放下，专心研究自己的天下刀，看看如何才能够做到提前一秒预判。
　　韩森现在就等于是在和一个能够预知一秒后未来的强者战斗，他必须要在神之刀已经预知了未来的情况下，让神之刀不得不攻击美杜莎之盾，难度之大，常人几乎无法想象。
　　但是韩森并不认为这是无法做到的事情，如果只是一招一式，那自然可以破解，但是战斗并不是单纯的一招一式，而是如同棋局一般的整体，利用招式之间的连接，也就是棋子之间的影响，让对手不得不往自己设定的位置落子，并非不可能的事情。
　　但是这就涉及到了另外一个困难，所谓攻敌所必救，韩森必须要对神之刀有所威胁，才能够让它不得不那么去做，若是没有足够的威胁，神之刀完全可以不用理会韩森，自然也就没有被预判的可能性。
　　“神之刀的本体坚硬无比，连古血龙女都无法击毁它的本体，我现在没有强大的神兵利刃，力量又不如它，自然更加没有可能。不过若只是把它震出去，而不是斩杀的话，那也不是没有办法。”韩森越想越觉得兴奋，因为他已经有了主意。
　　韩森最强的攻击手段就是只手遮天，接下来还有轰天六破和心有灵犀。
　　因为等级和力量的差距，只手遮天还不足以扯断神之刀的秩序链，所以现在的用处并不大。
　　心有灵犀穿透性很强，但是对于神之刀那般强悍的本体也没什么用，而轰天六破的爆炸性力量，却正好适合现在韩森的处境。


第2765章 自己的路自己走
　　韩森这些天几乎是茶饭不思，一直在改良天下刀和轰天六破。
　　天下刀不适合使用轰天六破，所以韩森必须把天下刀修改成咒语双枪可以使用的模式，而轰天六破也需要一定的修改，不需要太强的破坏力，但是爆炸形成的力量，一定要可以把神之刀震开，只有如此，他才有机会实现提前一秒钟预判。
　　这是非常大的工程，韩森反复的修改加强，务必要求做到最完美，与神之刀那样恐怖的存在战斗，任何一个微小的瑕疵，都可能会成为韩森败北的致命弱点。
　　不过韩森有信心自己可以做到，只是迟早的问题而已。
　　“超时空斩杀的问题也算是解决了，现在就剩下最后一个难题了，如何才能够摧毁神之刀呢？”韩森在修炼之余，还在思考着第二个必备条件。
　　如果不能摧毁神之刀，就算他能够挡住超时空斩杀也没用，打个平手就等于是败，他一样带不走孤宛儿。
　　可是以韩森现在的资源和能力，根本不具备打碎神之刀的可能性。
　　“既然打不碎，那就只能想办法把它困住，也许乌龟术是一个不错的选择，只是不知道对神之刀有没有作用。”
　　韩森意识到，自己只靠想象是解决不了问题的，无论是自己的提前一秒钟预判假设，还是乌龟术对于神之刀是否有效等等问题，都需要在实战中检验。
　　“看来我还要去一次神之牧场才行，不知道神之刀还在不在魔羊星？”韩森打算等天下刀和轰天六破改良成功之后，就再去一次神之牧场。
　　“别人的路终究是别人的，自己的路还得靠自己去走。”韩森几乎是废寝忘食的改良两种基因术，不眠不休持续了近半个月。
　　每每想到孤宛儿每天都要用自己的血液去喂那柄刀，韩森心里面就非常的不舒服。
　　改良工作还没有完成，玲珑就再次来了，不过这次只有她一个人，李可儿并没有一起过来。
　　“是不是族长不许我出去？”韩森看着玲珑问道，他早已经有了心理准备。
　　玲珑没有回答韩森，只是淡淡地说了一句跟我来，然后就转身飞向了迷雾。
　　韩森微微一怔，这到是有些出乎他的意料之外，玲珑明显是要带他出去，韩森原本以为太上族是不可能放他出去的。
　　不过既然能够轻易离开这里，韩森也没什么好犹豫的，飞身追上了玲珑，跟着玲珑在迷雾中飞行。
　　“族长相信我身上没有诅咒吗？”韩森跟在玲珑身边问道。
　　“什么也不要说不要问，一切有我，你跟着我走就是了。”玲珑头也不回地说道。
　　韩森感觉事情似乎有些不对劲，不过还不敢或者说是有些不能相信自己的判断，只是一言不发的跟着玲珑继续飞行。
　　在玲珑的带领下，两人很快就穿过了迷雾，从那界瓶中飞了出来。
　　供奉着界瓶的大殿有强大的禁制，到是不需要太上族守护，玲珑手持一枚小印，那些禁制对她再无半分作用，便如此带着韩森一起走出了大殿。
　　出了大殿之后，玲珑一只手按在韩森肩膀上，就要带着韩森一起使用星空大挪移离开。
　　可是韩森却按住了她的手，没有让她立刻使用星空大挪移。
　　玲珑疑惑的看着韩森，韩森则是神色肃然，看着玲珑问道：“回答我的问题，你是不是要带我去见族长？”
　　玲珑犹豫了一下，还是摇头说道：“不是。”
　　韩森对于自己的猜测又确定了几分，看着玲珑继续问道：“族长也没有允许你把我带出界瓶对吗？”
　　“你不需要理会那么多，现在我就带你离开天外天，出了天外天之后，你就回镇天宫，把这里发生的一切告诉张玄道，若是他肯保你，想来就算是族长大人也不能去镇天宫抓人。”玲珑说道。
　　韩森神色变的有些古怪，现在他可以肯定自己的猜测了，玲珑竟然冒着触犯族规的危险，要私自放他离去。
　　韩森实在没有想到，玲珑竟然会为了他这么做。
　　原本他只是把玲珑当成一个跳板或者是工具，可是现在却难以再保持那样的心情了。
　　“为什么？”韩森神色复杂地看着玲珑问道。
　　“你是我活着带来的，我自然要把你活着带出去。”玲珑面无表情地说道。
　　“如果我走了，你会怎么样？”韩森知道太上族的规矩很严，对于信奉大道无情的太上族来说，就算是族人犯了族规，也不可能会随便了事。
　　“不会怎么样，放走一个蚕而已，不是什么大不了的事，我还有其它事情要做，不要耽搁时间了。”玲珑淡淡地说道。
　　韩森点点头说道：“确实不能再耽搁时间了，送我回界瓶吧。”
　　玲珑顿时愣了一下，疑惑的看着韩森问道：“你不想出去？”
　　“想，如果你现在和我解除契约，让我一辈子都困在界瓶之中，再骂上我两句，我就算把刀架在你的脖子上，也一定要离开这鬼地方。”韩森顿了顿，又接着说道：“可是你这样放我走，我却不能就这么离开，否则这个人情我还不起。”
　　韩森刚来太上族没多久，就已经研究过太上族的族规，大概知道玲珑这样私自放他离开会有什么下场。
　　死是不至于，不过至少会被镇压百年以上。
　　韩森的性格便是如此，他不怕与敌人斗，再凶再狠的敌人，他都可以想办法去杀去斗，可是却唯独怕别人对他太好，怕欠了别人的还不了。
　　一个女人最美好的百年时光，韩森实在不知道拿什么去还，也不想让玲珑替他坐上百年的牢，所以他决定要留下。
　　当然，这也是因为韩森心中另有打算，并没有真的绝望，若是真的到了绝境，他不但会走，而且还很可能会拐带了玲珑一起走。
　　只是现在还不到那种地步，而且玲珑也未必肯背叛太上族跟他走，所以韩森才会选择拒绝接受玲珑的好意。
　　“不用你还，这本就没什么大不了的。”玲珑看着韩森似是随意说道。
　　“百年以上的牢狱之灾还算不了什么，你有几个一百年可活？”韩森说道。
　　“你怎么知道？”玲珑有些愕然。
　　“送我回去吧。”韩森没有回答，平心静气望着玲珑，眼神柔和了许多。
　　“你要知道，失去了这次机会，你可能会一辈子都被困在界瓶之中。”玲珑神色复杂的看着韩森。
　　“不会，绝对不会，我会靠自己的力量离开，没有什么地方能够困住我韩森。”韩森十分确定地说道，脸上的神气仿佛是在说一加一等于二那般理直气壮。


第2766章 脱困
　　玲珑神色复杂的看着韩森，她是下了很大的决心，才冒着违反族规的风险把韩森放出去。虽然不至于真的被关上百年，但也会受到极其严厉的惩罚。
　　可是谁知道韩森竟然不愿意离开，还说要靠自己的力量离开这里，玲珑不知道韩森哪里来的自信，在她看来，韩森根本就是疯了。
　　界瓶是供奉在太上族的祖殿之内，那里的禁制之强，就算是真神级的强者恐怕也闯不进去，除非有太上印，才能够在祖殿内通行。
　　韩森一个刚刚晋升神化的家伙，竟然大言不惭的说他要靠自己的力量闯出祖殿，而且还是在被界瓶关押的情况下，任谁都会觉得韩森疯了。
　　“你要想清楚，这是你唯一的机会。”玲珑看着韩森说道。
　　“送我回去，被人发现就不好了。”韩森很肯定地说道。
　　玲珑可以感受到韩森心中所想，到也有些感动，因为韩森确实是因为不愿意连累她，才会选择回去。
　　不过玲珑还是无法明白，韩森到底哪里来的自信，觉得能够靠他自己的力量冲出族殿呢？
　　突然，玲珑的脸色一变，轻叹一声说道：“你现在想走也来不及了。”
　　说罢，便不再犹豫，把韩森带入了祖殿，把他送回了界瓶之内。
　　玲珑才刚刚把韩森送入界瓶，就见九师叔祖也进入了界瓶，看着玲珑皱眉道：“玲珑，你跟我来。”
　　韩森知道九师叔祖肯定是发现玲珑私自带他出去了，还好他并没有离开，否则玲珑这个罪肯定是要背上了。
　　玲珑神色复杂地看了韩森这一眼，便转身跟着九师叔祖一起离开了界瓶。
　　“看来太上族并没有发现血珊瑚已经不在他们的封印中了，也不知道血珊瑚到底是怎么偷跑出来的，竟然连太上族也没有发现它不见了。”韩森对于血珊瑚相当的好奇，可是那玩意儿虽然坚硬，却无法当作兵刃使用，只是古血龙女的载体而已。
　　韩森继续改良自己的天下刀和轰天六破，直到已经无法再凭空想象，这才再次找了一个时间进入了神之牧场。
　　韩森小心翼翼地进入神之牧场，可是却没有看到神之刀和孤宛儿的踪迹，那辆九马车也不见了。
　　“宛儿应该还会再来吧？”韩森到是不担心自己的安全，就怕经过了上次的事件之后，宛儿被禁制再来魔羊星。
　　“神之牧场到底是一个什么样的所在呢？这里是一个异种空间？还是大宇宙的某个地方？”韩森想到自己还没有尝试过传送回庇护所，虽然知道可能性很低，但是试一试也无妨。
　　谁知道这一试之下，竟然真的让他传送了回去，连韩森自己都有些愕然：“既然能够传送来，说明神之牧场应该就是大宇宙中的某个地方，并非是类似天外天那样的地方，这么说的话，只要我能够冲出魔羊星的禁制，就已经算是自由了。”
　　若是在韩森刚刚被困在界瓶内的时候，这个发现会让他欣喜若狂，可是现在就算他能够获得自如，救不出宛儿也终究开心不起来。
　　“宛儿的事要不要先通知孤竹呢？可惜我现在还不知道神之牧场到底在宇宙的哪个位置，就算通知了孤竹也没用，还是先搞清楚再说吧。”韩森回到家里，见到自己的宝贝女儿灵儿，感觉心情一下子放松下来。
　　“我的乖灵儿，爸爸不在的时候，你有没有调皮啊？”把灵儿抱在怀里，在她的脸蛋上亲了一下，韩森笑吟吟的问道。
　　“灵儿很乖……爸爸不乖……”灵儿眨着眼睛说道。
　　“爸爸哪里不乖了？”韩森疑惑的问道。
　　灵儿看了看在厨房里准备饭菜的纪嫣然，才小声对韩森说道：“爸爸这么久都不回来，妈妈很生气。”
　　“她怎么生气了？”韩森小声问灵儿。
　　灵儿搂着韩森的脖子，把小嘴凑到韩森耳边用只有两个人能够听到的声音说道：“妈妈说，等你回来一定要好好的收拾你……”
　　……
　　在家里休息了几天，这期间韩森每天都会去神之牧场看一看，可是一直没有看到宛儿和神之刀的踪影，也不知道他们什么时候才会再来魔羊星。
　　“等着也不是办法，先试试看能不能冲出魔羊星的禁制吧。”韩森看了看魔羊星的天空，一瞬间异种化，然后向着星空中飞了过去。
　　与上一次一样，韩森快要离开大气层的时候，突然出现了无数的刀光，每一道刀光都相当于一个原基神化强者的全力一击，数量之多无法估量。
　　一两道刀光韩森不放在心上，十道百道也有办法应付，可是那刀光实在太多了，如同长江大河一般，无穷无尽的冲击下来，韩森顶着美杜莎之盾向外冲击，虽然美杜莎之盾没有被击破，可是那恐怖的撞击力，却把韩森从天空中砸了下来，如同陨石一般把大地都给砸出了一个大坑。
　　韩森尝试了几次，发现用蛮力根本不可能冲出去，就算是破茧级的神化强者在这里，也一样冲不破禁制。
　　“若是我的超级神灵体不被婉儿影响的话，要出去到也不难，现在超级神灵体只能使用很短的时间，这么短的时间，不知道能不能冲出去……”事到如今，韩森也只能试一试，顶着美杜莎之盾再次冲向星空。
　　直到他的身体承受不住刀光的冲击力之时，直接收起了美杜莎之盾，身体也化为了超级神灵状态。
　　超级神灵状态下的瞬移，效果超出了韩森的想象，韩森心念一动，只想要瞬移的越远越好，希望能够离开魔羊星的禁制范围，可是谁知道这一次的瞬移，竟然不知道挪移出去了多远，韩森停下来的时候，已经是在一片陌生的星空中，好一会儿才分辨出来，魔羊星已经小的像是一个拳头大小的月亮了。
　　超级神灵体已经自动解除，刚刚好持续了一个瞬移的时间。
　　韩森正在打量四周的时候，却突然看到有一群人影自不远处飞过，仔细一看，其中竟然有毁灭族的巴尔。


第2767章 公平公正的分账方式
　　“金币？你怎么在这里？”巴尔也发现了韩森，也认出了洞玄铠甲。
　　“我说我迷路了，你信吗？”韩森淡淡地说道。
　　这个回答让巴尔有些愕然，半晌才神色古怪地说道：“你在这里迷路？”
　　“这里是什么地方？”韩森索性直接问道。
　　“这里是一片未开发的荒芜星域，就在距离大寂灭星域不远的地方，具体是什么位置，到是真的说不清楚，毕竟这里没有开发过，自然也就没有准确的星图标记。”巴尔说道。
　　韩森听的一愣，心中暗道：“大寂灭星域，那不就是以前的圣域，也就是庇护所入口所在的位置，小花好像就是被老猫带到了这片区域来。”
　　“你来这么危险的地方干什么？”韩森盾着巴尔问道。
　　“这里毕竟不是大寂灭星域的范围，到也算不上危险，原本只是一个贫瘠的荒芜星域，可是最近却有一个小族在这里发现了一个异种空间，听说还在里面发现了不得的东西，所以我就赶来看一看。”巴尔上下打量着韩森，又接着说道：“有没有兴趣一起去那异种空间探一探？”
　　韩森还没有回答，那几个和巴尔同行的神化强者也飞了过来，其中一位笑着说道：“巴尔，怎么也不给我们介绍介绍这位朋友？”
　　“这位是人族的金币，上一界的基因众生谱侯爵级第一位。”巴尔对说话的神化强者颇为尊重，难得的好说话。
　　说完，巴尔又指着那位神化强者说道：“这位是我们毁灭族的蜕变级神化强者纳德长老。”
　　纳德长老身边的那些各族生物，巴尔却没有一一介绍，只说是纳德长老的弟子。
　　他们都是王级或者半步神化，已经神化的巴尔完全没有介绍他们的心情。
　　纳德长老见巴尔对韩森如此殷勤，还以为韩森是哪个大族的神化高手，没想到是出身小族的金币，顿时没有了兴趣，只是随口和韩森寒暄了几句。
　　金币之名虽然夺了基因众生榜的侯爵级第一，可是侯爵级和神化级差了太多档次，纳德自然不可能太看重一个无名小族出身的神化。
　　神化虽然难以达到，但是偶尔也会有小族的某个生物撞了大运，得了些宇宙奇珍或者某个强族的宝藏，成就神化也不稀奇。
　　不过这样的神化，往往根基比较差，而且见识浅薄，很容易惹出大麻烦。
　　以前毁灭族也拉拢过几个这样的神化，可是最后结果却都不怎么好，不但没有捞到好处，反而给毁灭族惹了不少麻烦，所以自那之后，毁灭族就没有再招募小族神化强者，宁愿自己去培养。
　　若韩森出身大族，纳德长老还有兴趣结交一二，现在自然是没有那个心情了。
　　纳德长老不重视韩森，巴尔却从迪亚罗伯那里知道了许多关于金币的事情，连迪亚罗伯都对金币推崇备至，他自然也不敢小觑韩森。
　　“金币兄，若是没有其它事情的话，不如与我们一起探一探那异种空间如何？”巴尔再次发出了邀请。
　　“一起探险到是可以，不过若是得了好处，要怎么分配呢？”韩森对于异种空间的兴趣不大，不过他对这片星域不熟，跟着巴尔他们一起走，到是可以免去很多麻烦。
　　“纳德长老是蜕变级的神化，出的力也最大，他拿六成，剩下的四成你我一人一半如何？”巴尔沉吟了一下说道。
　　听巴尔这么说，纳德长老心中已经有些不悦，在他看来，金币一个原基神化，分两成实在太多了，以他的意思，最多也就分给韩森一成。
　　不过巴尔已经说出口了，纳德长老也不愿意损了巴尔的面子，所以什么也没有说。
　　韩森听了却摇头道：“这样分不公平，我看还是算了吧。”
　　“金币兄想怎么分，不妨说出来。”巴尔深知此行凶险，能够拉上韩森这么一个强力帮手同往，只有好处没有坏处。
　　“我这人一向公平，既然是合作，当然要公平公正的五五分账，你们毁灭族分一半，我人族也要分一半。”韩森认真地说道。
　　纳德长老和一众弟子听了都有些感觉有些哭笑不得，纳德长老更是气乐了。
　　分给韩森两成，纳德长老已经不乐意了，如果不是因为知道新发现的异种空间凶险异常，多个神化帮手也是好事，纳德长老恐怕连分两成都不会同意，韩森竟然还想一个人分五成，这也太离谱了。
　　“小族就是小族，千辛万苦成就了神化，太把自己当回事，恐怕他连原基和蜕变两个级别的概念都弄不清楚，还想和我们五五分账……”纳德长老到是也觉得生气了，只是看着韩森淡淡地说道：“你要是蜕变级，五五分账也可以。”
　　“我是原基级，不过我只接受五五分账。”韩森坚持道。
　　虽然他只是原基，不过因为体质太强，再加上修行了许多顶级基因术，就算是一般的蜕变级恐怕也不是韩森的对手，韩森认为五五分账很公平。
　　显然纳德长老不是这么认为的，听了韩森的话之后，笑了笑说道：“你的胃口太大了，我们可养不起。”
　　“既然如此，在下就先告辞了。”韩森说完又转向巴尔问道：“巴兄可有附近的星图，如果方便的话，能否卖一份给我？”
　　“一份星图而已，值不了几个钱，你需要拿去就是了。”巴尔直接打开了通讯器，把一份星图传给了韩森。
　　“如果多谢了，巴兄有缘再见吧。”传都传过来了，韩森也就不客气的接收了。
　　看着韩森离开，纳德长老的一个弟子冷笑道：“真是不知道天高地厚，晋升神化就自以为宇宙无敌了，殊不知像他这样的神化，也只是炮灰而已，有什么好得意的。”
　　“就是，原基神化而已，师父一只手就能够把他捏死，何必对他那么客气？”
　　“恐怕他根本不知道原基与蜕变的差别有多大，才会这么自信。师父刚才就应该展露两手，好让他知道天高地厚。”
　　“不知道是谁给他的自信，竟然敢和师父五五分？”
　　一众弟子你一言我一语的在那里批判韩森，好像一个个都比韩森更强似的，却忘记了他们还只是王级，韩森才是真正的神化。


第2768章 似曾相识的异种空间
　　韩森边走边看星图，从星图上来看，这片星域的大概位置确实就在大寂灭星域附近。
　　“可惜他们不是去探索大寂灭星域，否则就算是分文不取，陪他们走一趟也值了。”韩森喃喃自语。
　　可是谁知道没过多久，竟然又遇上了熟人，只见龙族的龙一正快速向这边飞来。
　　“金币？”龙一看到韩森，立刻就认了出来，惊讶地叫道。
　　韩森只好和龙一聊了几句，龙一也是为了那异种空间而来，不过龙族内部发生了一些事情，没有能力再派多余的人手给力，只有龙一自己来了这里。
　　“金币兄有没有兴趣一起探索异种空间？”龙一与巴尔的想法差不多，似韩森这般的人物，能够拉拢利用最好。
　　“找我一起探索异种空间可以，不过所得好处要五五分账。”韩森不愿意多浪费时间，直接报上了自己的要求。
　　龙一也没有犹豫，笑道：“那是当然。”
　　龙一十分爽快的答应了韩森的要求，顺便把那个异种空间的情况说了一遍。
　　因为这里靠近大寂灭星域，再加上十分荒芜，各大上族很少到这里来冒险，所以这里被一个名为赤鼠的不知名下族占据了。
　　赤鼠族只是一个小族，整个族内的最强者，也就只是一个王级，连半步神化都没有。
　　这片星域的异种也不多，一直以来到也相安无事。
　　可是最近一段时间，这片星域内的一颗恒星发生了爆炸，赤鼠族受到了不小的波及，在恒星爆炸之后，赤鼠族却惊讶地发现，那里竟然是一个异种空间的入口。
　　欣喜之下，赤鼠族派人进入异种空间内探索，如此一来到是出了事了。
　　进入异种空间的赤鼠族有上亿之多，结果没过几天，就只有一只赤鼠活着回来了，其它的赤鼠都死在了异种空间内部。
　　根据那只幸存的赤鼠所说，那个异种空间内部十分诡异，就好像是虚空中挂着无数的太阳，异种空间内热的可怕，它们试图靠近其中一颗太阳的事情，那颗太阳却发生了大爆炸，上亿的赤鼠就此化为飞灰，只有那只赤鼠逃了回来，不过连它自己都说不清楚，它为什么没有像其它赤鼠一样在爆炸中死去。
　　毕竟它只是一个小小的子爵，在那上亿赤鼠之中算不是有多强，连其中的侯爵级异种都没能幸免，实在让人难以想象，为什么只有它活了下来。
　　之后的几天，那只幸存的赤鼠竟然进化了，从子爵晋升到了伯爵，而且那种进化还在继续中，蜕变的事情十分惊人。
　　龙一来的时候，那只赤鼠已经晋升到了王级。
　　如此诡异的事情，自然引起了各族强者的注意，他们都想要搞清楚，那只赤鼠在异种空间中到底得到了什么好处，竟然能够以这么不可思议的快速进化。
　　可惜后来各族都派了不少的低级子民进入异种空间，结果却石沉大海连一只也没有出来，逼的各族不得不派出了神化强者。
　　听完了龙一的详细说明，韩森到是来了点兴趣，他也想知道，那只赤鼠为什么会快速进化，这样的进化速度，在基因大宇宙之中简直可以说是奇迹。
　　当下韩森就和龙一一起赶往那个异种空间的入口，路上龙一忍了好久，见韩森一点要问的意思都没有，实在忍不住就轻咳了一声说道：“金币兄，你不好奇我为什么能够这么快晋升神化吗？”
　　“晋升神化有什么特别吗？”韩森疑惑的看着龙一反问道。
　　龙一顿时一阵无语，他能够这么快晋升神化，在龙族之中都算是一等一的，到了韩森这里却变成了理所应当似的，让他微微有些郁闷，原本准备好想要炫耀的话也说不出口了。
　　等到了地头之后，韩森忍不住脸色变了变。
　　那异种空间的入口竟然是一个黑洞，想来应该是恒星爆炸后产生的黑洞，结果却发现那里是一个异种空间的入口。
　　两人本就是为了探索而来，自然不可能临时放弃，一前一后飞入了黑洞之中，穿过黑洞的时候，给韩森的感觉就像是空间传送一股。
　　异种空间内的景象把韩森吓了一跳，原本他听龙一说这里有很多的太阳，以为这个异种空间的位置是在虚空中。
　　可是谁知道进来之后才发现，这里竟然有着巨大的陆地，一眼望不到边际的陆地，有山有石有树木。
　　只是与一般的大陆不同，这里的山石树木都已经炭化，就好像整个世界都被烧成了黑炭一般。
　　整个世界就好像是一幅古老的山水画，只有墨的黑色，而没有现实世界中的五颜六色，整个大陆万里山川都是漆黑如墨，有些地方甚至是出现了晶化的焦炭。
　　空气灼热的吓人，好似随时都会起火一样，韩森抬头看了看天空，这才看到了龙一所说的场面，只见一颗颗巨大的太阳横空而立，少说也有十几颗。
　　“那些太阳到底是什么？星球又或者是某种生物？”韩森不确定的看着天空中的太阳说道，距离太远，他根本感应不到那些太阳的气息，只能感觉到恐怖的灼热从那些太阳身上散发出来。
　　“不知道，不过可以肯定的是，这里以前应该没有那么多的太阳。”龙一说道。
　　“何以见得？”韩森疑惑的看向龙一。
　　龙一指了指一座黑晶化的焦炭山说道：“你看那里，竟然有一座塔依山而建，显然以前有生命在这里繁衍生息。”
　　韩森顺着龙一手指的方向看过去，果然看到在一座焦炭山的半山腰上，有着一座七层的宝塔，只是与附近的山石树木一样，宝塔已经被炭化，黑乎乎的，不仔细看还以为是煤山的一部分呢。
　　两人向着宝塔那边飞过去，又看到了不少已经碳化的建筑，恐怕还发现了一个炭化的古城，虽然没有看到生物，可是从古城的格局来看，以前至少十几万的生物在这里繁衍生息过。
　　只是不知道是什么原因，古城和附近的山石树木一样，都被一瞬间炭化，所有东西都还保持着完好的形态，就连树叶上的脉络都清楚可见。
　　“这样的地方，我以前好像见过……这里该不会和庇护所内发现小红鸟的地方一样……是凤凰涅槃之地吧？”韩森心中暗自惊疑。


第2769章 两山之间
　　这里的确很像是小红鸟出生的地方，连山石都已经炭化，小红鸟出生的地方除了没有这么多的太阳之外，其它都和这里差不多。
　　“好厉害的火系力量，竟然把整个异种空间都炭化，这不仅仅是拥有高温就能够做的。”龙一惊叹道。
　　韩森抬头望向那些太阳，显然那些太阳最为可疑，也许它们不仅仅是一颗恒星那么简单，有可能会是某种恐怖的火系异种也说不定。
　　“赤鼠族的那个幸存者说，是太阳裂开之后它们才被烧成飞灰，如此一来，到是更有可能了。”韩森心中虽然这样想，可是却也没有敢直接瞬移去太阳那边，他只是来捡便宜的，又不是来玩命的，就算那些太阳真是恐怖的异种，韩森也没有必要以身犯险。
　　“看来在我们之前，已经有不少生物来了这里。”龙一用鼻子重重的嗅了嗅，撇了撇嘴说道。
　　韩森心想：“你是龙族，又不是犬族，嗅一嗅就知道有多少生物来过这里？”
　　龙一并不知道韩森心中所想，依然继续说道：“有毁灭族……狐族……”
　　龙一一连说了十几个种族的名字，听的韩森是相当惊讶，别的他不知道，不过巴尔和纳德长老一群人当中，确实就有四五个种族，全在龙一所说的种族当中。
　　“你这鼻子还真厉害！”韩森赞叹道。
　　龙一笑了笑：“这也算不得什么，一种小技巧而已，可以分辨空间中残留的生物微粒，能够判断个八九不离十。”
　　“那就已经很厉害了。”韩森这话到是出自真心，他的洞玄气场也差不多是这样，只是更加直观一些而已。
　　正在两人交谈之时，一条身影自远处而来，正向着这座炭化的古城而来。
　　韩森和龙一都看向那身影，在这种地方，无论是异种还是它族的强者，都有可能会是敌人，一刻也不能松懈。
　　“皇极族的宝莲？”韩森看清楚了那身影之后，不由得微微一怔，没想到竟然能够在这里再见到宝莲。
　　不过他以前见到宝莲的时候是韩森，金币并没有和宝莲见过面，所以韩森只得保持沉默，并没有多说什么。
　　“是皇极族的神化强者宝莲。”龙一皱眉说道。
　　两人说话之间，宝莲已经落在了他们前方的不远处，打量了两人一眼，然后目光落在了龙一身上：“原来是龙一殿下，没想到能够在这里相遇，既然相见就是有缘，不知龙一殿下可愿与我一同探索此异种空间呢？”
　　宝莲出人意料的客气，并没有摆出皇极族高手的身份，到是让韩森有些意外。
　　龙族虽勇，不过比起皇极族确实差了个档次，而且龙族也算是依附于皇极族的势力之一，算是地主和帮工的关系，宝莲似乎也没有必要如此客气。
　　韩森哪里知道，如今白皇掌权，宝皇一脉并不好过，什么脏活累活都要干，这次来探索这个新的异种空间，就轮到了宝莲头上。
　　宝莲深知这里凶险，能够与龙一这样强大的神化联手，自然比一个人探索要安全些。
　　“寻之不得。”龙一与韩森对望了一眼，然后才笑着答道。
　　龙一也是担心这里太过凶险，与宝莲的想法差不多，两人一拍即可，很快就确立了合作关系。
　　“这位是？”宝莲看向韩森问道。
　　龙一又把韩森的金币身份介绍了一遍，宝莲听了动容道：“原来是基因众生谱排名第一的金币，我早就听说了你的名字，遗憾的是没能亲眼看到其人，今日终于有缘一见，果然是英雄出少年。”
　　皇极族虽然没有派人参加基因众生谱之战，不过那一战宝莲还是看了，对于韩森到还有些印象，但也不似他说的那般久仰，只是知道有金币这么一个人而已。
　　“宝莲殿下，您见多识广，可能看出这古城是源自于何族？”寒暄过后，龙一看向宝莲问道。
　　宝莲目光打量四周的建筑说道：“这里的建筑风格比较原始，很多种族在生物进化的初期，都会有类似的建筑风格，很难判断这是哪一族的建筑。”
　　顿了顿，宝莲又指着古城内的一座塔楼说道：“那塔楼壁上面隐约可以看到一些雕刻的痕迹，看起来雕刻的应该是凤凰鸟，再加上这里被如此恐怖的火系力量炭化，想来这里可能会和凤凰有些关系。”
　　“真神级的异种凤凰？”龙一心中一惊，连忙转头看向宝莲所指之处，果然见到那墙壁上有些模糊的雕刻，隐约可以看的出来，那是一只鸟的模样。
　　只是龙一也没有见过传说中的真神级异种凤凰，也不知道那是否真的凤凰鸟模样。
　　宝莲微微点头：“凤凰号称天下火系异神之祖，是宇宙中少数几个天生的真神级异种，无与伦比的存在，就算是我们皇极族，也不敢轻易冒犯它，若是这里真的和凤凰有关，那我们就需要更加小心了，万万不可因此招惹了它。”
　　龙一深以为然，和宝莲商量了一阵，暂时选择了一条路线，穿过了古城继续往异种空间的内部而去。
　　韩森装作不认识宝莲，而宝莲似是有意结交韩森，路上刻意与韩森交流，相谈到是甚欢。
　　宝莲虽然表现的很低调，一点也没有皇极族强者的傲气，不过韩森却知道宝莲这家伙很是厉害，上一次就把他整的很惨。
　　直到现在，韩森还没有办法确定，宝莲那次使用的到底是什么力量，因此心中对于宝莲也有些忌惮，想要弄清楚宝莲使用的到底是什么力量。
　　二人郎有情妾有意，一路上聊的那是相当愉快，就差烧香拜把子了。
　　“那边有生物。”走在最前面的龙一突然打断了两人的交谈。
　　韩森和宝莲同时向前方看去，只见前面有两座相邻的大山，每座大山都高达万丈，在两座山的山顶之上，竟然横着一条长长的木头，像是连接两山山顶的独木桥一般，只是在那木头的中间，却吊着一口黑漆漆的大铁钟。
　　就在那横木之上，此时已经站了不少的生物，它们都在打量着那口黑漆漆的大铁钟。


第2770章 二猿山
　　那口大铁钟的钟口直径有百米左右，吊在两座雄山之间，看起来甚是壮观。
　　韩森他们老远就看到钟壁上雕刻着许多的奇特铭文，那些铭文看起来十分怪异，就像是一只只用不同姿态飞行的小鸟一般，也看不懂是什么意思。
　　不过在钟的正面，有一只真正的神鸟浮雕，所雕刻的正是真神级的异种神鸟凤凰。
　　横木上的那些生物也都在打量大铁钟，可是不知道什么原因，竟然没有人出手抢夺大铁钟，都只是在那里盯着大铁钟在看。
　　韩森在横木上看到了巴尔和纳德长老等人，他们也和其他的各族生物一样，都盯着大铁钟在看，即不抢夺也没有要离去的意思，场面有些诡异。
　　龙一远远地叫了巴尔一声，可是巴尔却全然没有反应，还是在那里盯着大铁钟在看。
　　“情况好像有些不对劲。”龙一停了下来，看着大铁钟的方向皱眉说道。
　　不用他说，韩森和宝莲也看出情况不对，巴尔他们似乎陷入了什么困境当中，否则不可能一点反应也没有。
　　韩森暗自运转洞玄经，远远地观察着两座大山以及中间的横木和大铁钟，希望能够看出一些蛛丝马迹。
　　这一看之下，还真的让他看出了一些端倪。
　　两座大山、横木和大铁钟之间似乎有种天然的契合，而且它们隐隐都散发着同一种力量气息，这就有些奇怪了。
　　大山、横木和铁钟，本身就是三种不同的材质，一般来说不可能拥有同样的力量气息才对，可是偏偏它们身上散发出的力量气息一模一样，甚至可以说是一个整体。
　　“古怪，实在太古怪了。”宝莲边看边说道。
　　“宝莲殿下有什么发现？”龙一问道。
　　宝莲望着两座大山说道：“你们不觉得这两座大山的模样有些特别吗？”
　　“特别？殿下所指的是哪一方面？”龙一又仔细打量了两座山，却没有发现宝莲所说的特别之处。
　　“就是它们的形状，你们不觉得这两座山，就像是两头巨猿吗？”宝莲指着两座大山，神色有些异样地说道。
　　韩森一直都只是观察两座山的气息，却没有特别注意它们的形态，此时听宝莲那么一说，仔细看了看，发现那两座山还真的像是两只扛着一根木棍的老猿，挑着那口大铁钟，好似随时都会走掉一般。
　　韩森只是有些好奇，还不觉得有什么，龙一看了一会儿，却是脸色大变：“二猿抬轿，难道说，这两座山就是传说中的二猿山？不对啊，二猿山不是在圣域之中，后来被摧毁了吗？怎么会出现在这里？”
　　“那也未必就是真的二猿山，也有可能只是有些雷同而已。”宝琴虽然口中这么说，但是眼睛却盯着二猿山滴溜溜乱转，也不知道在打什么主意。
　　“二猿山是怎样的存在？”韩森没听说过什么二猿山，只得看向宝莲和龙一。
　　龙一说道：“传说圣域之中有两座非常出名的山，因为形状很像是老猿，所以又被称为二猿山。原本二猿山在圣域之中也只是两座普通的山头，并没有太过特别之处，只是后来圣主与他的心腹爱将在二猿山上对弈七天七夜，最后依然是以和局收场。于是圣主就在两山之间建造了一座独木桥，并且在桥中心建了一座棋亭，时常与他的那位心腹爱将时常相约于棋亭之内下棋。因为两座大山像是老猿，上面架起了桥和棋亭之后，看起来就像是两头老猿抬着轿子前行，所以二猿山又被称为二猿抬轿山。”
　　宝莲接口说道：“传说那棋亭之内藏有圣主与心腹爱将的诸多对局棋谱，是天下棋道者的圣堂，只不过传说在圣域灭族之时，二猿山也被摧毁，独木桥与棋亭也从此不知下落。这里的两座山应该也只是类似，并非真的二猿山才对。”
　　龙一也说道：“虽然移山之术对于神化强者来说并不难，可是二猿山的真正宝贵之处是在于棋亭中的那些棋谱，没了棋谱，谁会下那么大的苦力，把二猿山移来这里呢？更何况上面没有了棋亭，却挂了一口大铁钟，我看这两座山，应该不是圣域二猿山。”
　　韩森对此了解不多，也没有发言权，只听在一旁听他们说。
　　“能够与圣主对弈不落下风，想来圣主的那位爱将也是大名鼎鼎，不知道他叫什么？是哪一族的强者？”韩森顺口问了两句。
　　龙一耸了耸肩膀说道：“我知道的这些，都是族中典籍的记载，并没有亲眼见过，族中也没有记载圣主的那位心腹爱将叫什么是哪一族的强者。”
　　“当时圣主几乎一统世界，手下强者众多，四大圣兽十大神将，任何一个拉出来都是惊世的强者，与圣主下棋的是哪一位，实在很难弄清楚。”宝莲淡淡地说道。
　　韩森还想问什么，却突然听到当的一声，那口黑漆漆的大铁钟竟然无风自动摇摆了起来，它每一次摇摆，就会伴随着一道钟声。
　　钟声入耳，与普通的钟声无异，并没有出奇之处，内中似乎也没有蕴藏着某种力量。
　　可是下一秒，韩森、宝莲和龙一却是看的愣住了，只见那大铁钟摇摆之时，原本已经碳化的横木和两座大山，竟然渐渐地褪去了焦黑，恢复了本来面目。
　　横木上的焦黑之色退去，露出青色的木料，在那木料上面，竟然以肉眼可见的速度生出了一些枝芽，并且快速的生长。
　　两座焦黑的大山，也恢复了原本的青灰色山石模样，在那石缝之中，亦有绿色的植物在生长。
　　韩森现在看到的画面，实在有些离奇，几乎与死人复活无异。
　　只是片刻时间，那横木已经满身绿色枝条，看起来像是一棵横着长的大树，而两座大山之上也是翠绿晶莹，到处都是绿色的植物和盎然生机，与片刻之前完全不可同日而语。
　　唯一没有变化的话，恐怕也就只有那口黑漆漆的大铁钟了，只有它还是原本的模样，此时也不在摇摆了，静静地挂在那里一动不动。


第2771章 神鸟
　　巴尔等人这才如梦初醒，一个个飞身想要离开横木，可是他们的身体才刚刚动弹，那些枝条就卷了过来。
　　巴尔好歹也是原基神化强者，身上力量爆发出来可以一拳打爆星球，可是被那些枝条缠住却一点反抗之力都没有，瞬间被枝条卷住，缠成了蚕茧状，只有头颅露在外面。
　　别说是巴尔，就算是蜕变级的纳德长老，也没有能够幸免于难，他的力量疯狂爆发，但是在枝条之下，却似春阳化雪一般，就那样枝条消融掉了，人也被枝条缠住。
　　原本站在横木上的生物没有一个能够幸免，全部都被枝条缠成了大大小小的茧状，挂在了横木上面。
　　韩森看他们现在的模样，有点像是以前在老家树上经常看到的布袋虫，一个个挂在树枝上，看起来很是怪异。
　　韩森一边看一看退，连纳德长老都没有一点反抗能力，韩森不认为自己能够比纳德强太多，若是离的近了，恐怕也会被那些枝条给缠进去。
　　龙一和宝莲显然也都是同样的想法，一个比一个退的快。
　　一声清脆的鸟鸣响彻虚空，只是一瞬间，韩森等人就感觉一股恐怖到了极点的威压降临，根本没给他们反应的机会，那威压就直接把他们从空中压了下来，像是坠机了似的，一个个都撞在了焦黑的地面上，撞出了一个大坑。
　　韩森趴在坑中，竟然没有办法爬起来，那恐怖的威压死死地把他压在了底坑，脸都压的有些变形了，怎么挣扎都抬不起来。
　　韩森斜着脸，看向那声鸟鸣传来的方向，只见远处的天空之中，一只浑体燃烧着白色火焰的大鸟正横空而来，那恐怖到了极点的威压，正是从它身上散发出来的。
　　韩森实在难以形容那是一只什么样的鸟，它优雅、高傲、华丽、威严，宛若来自天上的神祇，与传说中的神鸟凤凰看起来十分相似，但是韩森没有见过真正的凤凰，自然也不知道这一只到底是不是凤凰。
　　只见那大鸟慢悠悠的自山川之上飞过，它所过之处，原本已经焦黑的山石树木好像都复活了一般，又都恢复了生机。
　　大鸟一路飞来，仿佛整个世界都随着它的飞行而恢复了生机，绿树成荫，鲜花满地，它所在之处，哪里还有半点死气景象，说是度假圣地也不为过。
　　“凤凰……真的是凤凰……”同样被压趴在旁边的宝莲，一脸惊骇地叫道。
　　“最近好像真的很倒霉啊，随时进一个未开发的异种空间，竟然就能够遇到真神级的异种凤凰，这可比买彩票的机率还要低啊！”韩森心中郁闷。
　　还好那凤凰并没有向他们飞过来，而是径自向着二猿山的横木飞去，慢悠悠的飞了好一会儿，才到达了横木的上空。
　　在空中盘旋了三圈，浑身白焰的凤凰才落于横木的树干之上，它那一身的火焰，并没有伤到横木，反而让横木上的生机更浓，枝条生长的更加迅速。
　　凤凰低头看向距离它最近一个生物，那生物像是一头巨象，被枝条卷成了一个巨大的茧状，只有一颗脑袋露在外面。
　　“回答我一个问题，若是你的答案能够令我满意，就饶恕你的冒犯之罪。”凤凰并没有开口说话，可是附近每个生物的脑中却响起了一个声音。
　　“不知道大人想问什么？在下必定知无不言言无不尽……”那巨象一般的生物，连忙大声说道。
　　“如果有一天，你和你的伴侣遇到了危险，必须要死一个才能够脱困，选择的权力在你手中，你是选择自己去死，让你的伴侣获救，还是会让你的伴侣死去，自己得到救赎？”凤凰的声音再次响起，清晰的映入了每个人的脑海之中。
　　众人都忍不住一愣，原本众人都以为它会问什么秘密之事，却不想竟然会是这样的一个问题。
　　这问题似乎是一个两难的抉择，无论怎么回答好像都不太对。
　　可是既然凤凰已经提问了，那巨象一般的生物也不好不答，只好硬着头皮说道：“我会牺牲自己拯救我的伴侣，让她能够活下去……”
　　“虚伪！”凤凰的声音在每个生物的脑海中响起，显得有些不屑。
　　下一秒，韩森他们就看到凤凰低下头，对着那巨象一般的生物张开了鸟嘴。
　　只是凤凰并没有去咬他，而是对着巨象一般的生物轻轻一吸，巨象身体内顿时有一股奇异的力量流涌向了凤凰的口中。
　　随着那种奇异的力量流被吸走，巨象露在外面的脑袋渐渐干枯，最后竟然化为沙粒散落，被风一吹就消失的无影无踪，什么痕迹也没有留下。
　　众人都是心中骇然，那巨象虽然只是一个王级生物，可是只被凌空吸了一口，竟然就溃散成沙，这也太可怕了。
　　凤凰却似乎对此不以为意，好像理所应当一般，完全不在意化为沙土散落于四处的巨象，又看向了另外一个像是布袋虫一般吊在树枝上的生物。
　　那是一个脑袋长的像是章鱼的生物，韩森认得他，他之前一直跟在纳德长老身边，应该是纳德长老的弟子。
　　被凤凰盯着，那生物顿时脸色一白，然后就听到凤凰的声音再次在众人脑中响起：“如果有一天，你和你的伴侣遇到了危险，必然要死一个才能够脱困，选择的权力在你手中，你是选择自己去死，让你的伴侣获救，还是会让你的伴侣死去，自己得到救赎？”
　　原本那生物怕的要死，可是一听这个问题竟然和之前的一模一样，顿时大喜过望。
　　之前的巨象已经排除掉了一个答案，既然那个答案是错误的，那么他只要回答另外一个答案，自然就可以得救了。
　　想到这里，那生物连忙大声说道：“我会选择自己活下去……”
　　“无耻！”没有等那生物解释为什么要选择自己活下去，凤凰怒喝的声音就在众人的脑海中响起。
　　几乎没有任何悬念，凤凰低头一吸，那生物顿时被吸走了身体内的某种力量，身体化为了碎沙随风散落。
　　众人都感觉心中一片冰凉，鸡皮疙瘩都起来了，原本以为只要回答对了问题就可以得救，可是现在看来，凤凰提出的问题根本就没有答案，对与错全看它的心情。


第2772章 给你吃
　　韩森、宝莲和龙一都直冒冷汗，这个世界最害怕的就是不讲理，显然这只神鸟凤凰不是一个讲道理的主。
　　“你来回答这个问题。”凤凰又看向了另外一个王级贵族，那也是纳德长老的弟子，问出了同样的问题。
　　“师父……”那家伙都快哭出来了，看向纳德长老颤声叫道。
　　纳德长老的脸都绿了，他这次带着一众弟子来搜索新出现的异种空间，却不想这么倒霉，竟然碰上了真神级的恐怖存在，心知这一次是凶多吉少。
　　只是这个弟子表现的也太怂了，堂堂王级强者，还是毁灭族的嫡系，竟然还不如外族的弟子硬气。
　　“回答我的问题。”凤凰身上的火焰暴涨，把天地都笼罩于一片炽白的火焰之中，一双如同恶魔般的眼睛死死的盯着那个毁灭族的王级贵族。
　　那王级毁灭族脸色惨白，急中生智说道：“我听伴侣的，她让我活我就活，她让我死我就死。”
　　“没骨气。”凤凰冷哼一声，对着那弟子张嘴就是一吸，与先前的两个生物一样，毁灭族王者被直接吸的身化飞灰。
　　所有生物的心都沉了下来，现在的情况已经很明显，这只凤凰就是在玩弄他们，怎么回答都是难逃一死。
　　“要杀就杀，老子才不回答你这只破鸟的什么鬼问题。”一个不知名的王级生物看到凤凰盯着他，顿时大骂道。
　　“既然如此，那就成全了你吧。”凤凰依然那般高贵优雅，低头张嘴一吸，就把那王级生物吸成了飞灰。
　　韩森的心也一下子沉到了谷低，原本他还想说，若是这凤凰的问题就和神的许愿一样，只要他不回答问题，说不定凤凰就不能对他下手，现在看来这条路同样不通。
　　龙一和宝莲的脸色也很难看，额头上直冒冷汗，想必他们想的也和韩森一样，都感觉有些绝望了。
　　凤凰又连续问了几个生物，无论他们怎么回答，无论他们答与不答，结果都是一样，全部被吸成了飞灰。
　　强大如纳德长老这样的蜕变级神化，也只能眼睁睁的看着，完全没有能力反抗。
　　终于，凤凰来到了纳德长老面前，纳德长老的三头六眼都瞪着凤凰，一副要和凤凰拼命的架势，可惜他的身体被那枝条缠着，却是一动也不能动，别说是拼命了，连动弹一下手指都做不到。
　　那些枝条显然不是禁锢身体那么简单，否则以蜕变级强者的力量，随便吐出一口气，也能够化为末世神雷，并不会因为身体被困就束手无策。
　　可是现在纳德长老却是一点力量也用不出来，也不知道是力量被禁锢住了，还是直接被废了。
　　众人都以为纳德长老要完了的时候，却见凤凰的目光一转，竟然向地上被镇压的韩森三人望了过去。
　　三人都是心中一凛，没等他们想清楚这是怎么回事，凤凰竟然振动双翼，缓缓向着山下飞了过来。
　　“完了！”韩森瞬间感觉整个人都不好了，怎么这只凤凰突然转了性子，放着现成的神化强者不吸，竟然向他们这边过来了。
　　龙一和宝莲也是脸色铁青，这时候也顾不得许多了，龙一对宝莲喊道：“宝莲殿下，现在不拼命就没机会了。”
　　宝莲脸色难看地说道：“你当我不想拼命吗？可是力量相差太大，连我的皇体都被压制，开启皇体都做不到，根本没有拼命的机会。你们龙族不是号称诸天第一勇，对于各种力量都有极强的抵抗能力吗？能不能帮我破开身上的镇压之力，让我开启皇体，也许还有一线生机。”
　　龙一郁闷地说道：“要是能破开的话，我也不会一直被压在这里了。”
　　说了等于没说，三人被压着谁也动弹不得，龙一见宝莲无用，便又对韩森喊道：“金币，有脱困之法就快点用，再迟就来不及了。”
　　韩森摇摇头，就算他用超级神灵体摆脱镇压，那也只能是片刻时间，片刻之后他还是会被凤凰的力量镇压，依然还是死路一条。
　　三人都是束手无策，而那凤凰却已经飞了下来，在距离三人不到十米的地方停了下来，目光盯在了韩森身上。
　　“不会吧？这么多生物你不吃，偏偏要来吃我，我又不是唐三藏，你盯着我干什么？”韩森心中郁闷之极，已经打算要开启超级神灵体了，虽然逃生的机会渺茫，不过怎么也得试一试。
　　原本韩森以为凤凰还会问那个问题，他就等凤凰提问的时候，抓住它一刹那间的精神松懈，再变身超级神灵体，直接瞬移离开，也许还有一线生机。
　　可是谁知道凤凰一张嘴，并没有问问题，一股恐怖的吸力直接笼罩了韩森的身体。
　　“完了……失算了……”韩森大惊失色，再想要开启超级神灵体却已经来不及了。
　　韩森以为自己会在一刹那间化为飞灰，可是却没有发生那种事情，韩森的身体竟然被那股吸力拉向了空中。
　　还没等韩森反应过来是怎么回事，那只凤凰就双翼一振，如同燕掠低空一般，飞身到了韩森的下方，让韩森落在了它的背上。
　　韩森坐在那炽白的火焰之中，并没有感觉到灼热，只是暖暖的好似泡在温泉之中，凤凰身上溢出的无穷生机令他全身都好像老木逢春，细胞都活跃了起来，分裂出更多的新细胞。
　　“这什么情况？”韩森心中疑惑万分。
　　殊不知宝莲、龙一和被困在横木上的诸多强者更加疑惑，或者说难以置信。
　　如凤凰那般高傲的异种，竟然会让一个外族坐在它的背上，这实在让人难以相信。
　　原本他们都以为金币死定了，完全想不到竟然会是这种结果，一个个楞楞地看着韩森，不知道该有什么反应。
　　凤凰把韩森放在背上之后，双翼微微振动，就又向着横木上方飞了过去。
　　韩森坐在凤凰的背上，大概也感觉的出来，这只凤凰似乎对他没有恶意。
　　凤凰很快就飞上了横木，再次来到了被缠的像是蚕茧一样的纳德长老面前，那奇异的声音再次在众人脑中响起。
　　“这个给你吃。”凤凰所说的话，让众人都是如遭雷击。
　　虽然这句话没头没尾，可是众人都能够听明白，凤凰把纳德长老当成了食物，而且还要让给韩森吃。


第2773章 只要你喜欢
　　“你让我吃他？”韩森怔然道。
　　“是的，他是这里最补的食物，你不喜欢这样的口味吗？那也关系，这些食物你可以随便挑，只要喜欢都可以尽情享用。”凤凰说道。
　　纳德长老等一众人神色变的极其精彩，几乎不敢相信自己看到的一切，同样是被困于此，他们只能沦为食物，而金币竟然被神鸟凤凰邀请一起进餐，而且还可以随便吃到饱。
　　韩森虽然不知道到底凤凰为什么会对他另眼相看，不过也知道自己好像是安全了。
　　“你要把他们都送给我吗？”韩森指着纳德长老等一众人问道。
　　“当然，如果你喜欢的话。”凤凰微笑着说道，慈祥的像是一个溺爱孩子的母亲，完全无法想象，刚才它还那般玩弄众生，把一个个王级甚至是神化强者化为飞灰。
　　“我可以自己决定怎么处置他们吗？我是说，如果我不想吃的话，可以放他们离开吗？”韩森又问道。
　　“当然，只要你喜欢。”凤凰近乎宠溺地说道。
　　“那就把他们两个放了吧。”韩森指着龙一和宝莲说道。
　　凤凰听了韩森所说，也不见它有什么动作，但是被镇压在地上的宝莲和龙一身上的压力却一下子消失的无影无踪。
　　“金币兄，大恩不言谢。”龙一神色古怪的对韩森说了一句，便自飞遁而去，也不敢继续在这里停留。
　　“今日之情，宝莲必有所报。”宝莲说罢也和龙一一同离去。
　　韩森本来只想救龙一一个，不过后来犹豫了一下，还是连同宝莲一起救了，他还想着以后亲手打败宝莲，也不愿意就这样杀了他。
　　“金币大人，救命啊……”被困在横木上的诸多强者看到凤凰当真听了金币的话，把龙一和宝莲放走了，都是又惊又喜，几个王者忍不住向韩森出言求救。
　　“我真的怎么处置他们都可以吗？”韩森不确定的看着神鸟凤凰问道。
　　“当然，他们已经是属于你的了。”神鸟凤凰含笑说道。
　　韩森眯起眼睛打量着纳德长老等人，可是却没有说话，顿时让众人的心都提了起来。
　　“金币大人，求您大发慈悲，给我们一条活路吧，我家里还有大大小小一族要养……”一个来自小族的王者苦苦哀求道。
　　“我与你们非亲非故，又不是合作伙伴，为什么要救你们呢？”韩森看着那王者淡淡地说道。
　　那王者连忙说道：“在下身上有不少异宝和异种基因，可全部献给金币大人您，只求您给我留一条活路，在下必定永感大恩大德。”
　　“这可是你自愿的，我可没有逼你？”韩森眨着眼睛说道。
　　“没有没有，是在下自愿的，能够活命已经是托了金币大人您的福的，在下只会感恩戴德……”那王者连忙说道。
　　“金币大人，在下也愿意献上所有异宝和异种基因……”
　　“金币大人，您先收我的……”
　　一时间，好些王者都争着要献宝，只希望韩森能够放他们一条活路。
　　“既然你们一番好意，在下也不好推辞。”韩森一脸勉为其难的样子，很快便把那几个王者的异宝和异种基因都收了上来，然后请凤凰神鸟解除了他们身上的枝条束缚。
　　那些王者大喜过望，谢过了韩森之后，一个个就急匆匆的离开了。
　　“金币兄，我的全部身家就这么多了，买一条命可够？”巴尔开口说道。
　　巴尔一向没什么积蓄，所有的财产加起来也就手中的一把神化级锯齿刀，还只是原基级的货色。
　　“巴尔兄既然有如此心意，在下也只好笑纳了。”韩森也不客气，直接就把巴尔的锯齿刀接了过来，神鸟很配合的解除了巴尔身上的枝条束缚。
　　几位神化强者见巴尔以一柄神化异宝换了自己一条命，都纷纷效仿，想要用一件神化异宝换自己的性命。
　　韩森却似笑非笑的看着他们说道：“巴尔和他的兄长迪亚罗伯是我的老客户，所以才有如此优待，你们若想买命，一件神化异宝却是不够的。”
　　几个神化强者的脸色顿时变的很精彩，特别是纳德长老，此时脸色阴晴不定，一会儿青一会儿白。
　　他之前还说金币无用，拒绝了与金币组队，谁知道这么快就落在了韩森手里，现在别说是五五分了，他的全部身家恐怕都要保不住了。
　　见识过韩森敲诈那些神化强者之后，韩森给纳德长老的印象就只“贪财如命”有四个字了。
　　“这家伙简直就是贪财如命，难怪名字就叫金币！”与纳德长老一样，那几个神化强者被韩森敲诈去了全部的身家之后，也都认识到了韩森的本质。
　　不过被拿走了全家身家也比死在这里强，虽然有些肉痛，那几个神化强者到也付的很爽快，没敢和韩森讨价还价。
　　不一会儿功夫，韩森的身家就暴增了，那些被困在横木上的各族强者也被他一一放开，最后就只剩下纳德长老一人没有开口。
　　纳德长老实在有些拉不下脸面，脸色一会儿红一会儿青，却是始终一言不发。
　　“我就不信，你把各族强者都放了，还敢真的把我吃了不成？当着这么多各族强者的面吃了我，那就是与我毁灭族为敌……”纳德长老心中暗道，依然还是一言不发。
　　“凤凰大人，多谢您的厚爱，剩下的对我已经无用，还是还给您吧。”韩森却是向着凤凰行礼说道。
　　纳德长老顿时大惊失色，可是根本没等他开口说什么，神鸟凤凰已经张嘴一吸，顿时就把纳德长老吸成了飞灰。
　　众人看的心胆皆颤，一个蜕变级的神化强者，竟然说吸就给吸了，同时心中也暗自庆幸，还好他们见机的早，否则恐怕也像纳德一样了。
　　“纳德长老在族中安逸的太久，早已经忘记了宇宙的险恶，到了这种地步，竟然还想要脸面。”豪放如巴尔，也不禁暗自苦笑，毁灭族虽然强大，可是神化强者也没有多少，损失了一个蜕变级的纳德，也算是非常大的打击了。
　　无奈纳德长老成名太久，近几百年又都在族中负责教导后辈，没有继续在大宇宙中撕杀，已经不太适应宇宙的残酷，太过看重自己的脸面和虚名。
　　众人离去之后，韩森向神鸟凤凰行礼说道：“多谢大人相助，以后若是大人有需要在下的地方，在下定当尽全力而为，如果没有其它的事情，在下就先告辞了。”
　　谁知韩森话才说完，凤凰就用嘴把他叼了起来，振翼向着异种空间的深处飞去。


第2774章 神鸟凤凰的请求
　　随着神鸟凤凰的离去，横木和两座大山也渐渐的枯萎，又化为了原本的焦黑模样，大铁钟也沉寂不动，像是没有灵性的死物。
　　韩森被凤凰叼着飞行，刹那间就已经升腾于九宵之上，与凤凰出来时那慢吞吞飞行速度完全不可同日而语。
　　韩森连话都没有来的及说出口，就看到神鸟凤凰已经飞向了天空中的一颗太阳，向着那滚滚如岩浆般的巨大球体飞冲过去。
　　还没有靠近那太阳一般的火球，恐怖的热浪几乎把韩森的神体都给融化，若是进入其中那还得了，吓的韩森心脏都快要从嗓子眼里面跳出来了。
　　下一秒，凤凰双翼一振，翩然自太阳旁边翱翔而去，继续向着异种空间深处飞行而去。
　　一颗颗太阳般的恐怖火球被凤凰神鸟甩在身后，韩森远远看到前面的天空之中，竟然倒着生长了一颗巨大无比的梧桐树。
　　韩森见过的奇异树种也不少，可是却从来没有见过一棵树竟然是倒着长的。
　　只见那棵巨大的梧桐树树冠垂指地面，而树根却向着天空生长，一条条如真龙般的根须盘绕虬结，怎么看怎么像是一个巨大的鸟巢。
　　“人人都说凤栖梧桐木，难道说凤凰并不是落在梧桐木的树枝上，而是落于根须之中？”韩森神色古怪的看着那棵倒着生长的巨树。
　　果然，神鸟凤凰带着它飞到了根须之上，然后松开了鸟嘴，韩森顿时落入了那鸟巢一般的根须之中。
　　很快韩森就发现，这里不是像鸟巢，根本就是一个鸟巢。
　　在那根须盘绕而成的鸟巢之中，韩森看到了一颗百达近十米的巨型蛋，那蛋上燃烧着与凤凰一样的炽白火焰。
　　“您把我带来这里做什么？您看我也不像是一只凤凰啊？您不会要把我当成孩子养吧？”韩森看着落在了鸟巢内的凤凰说道。
　　“我当然知道你不是凤凰，凤凰一族也没有你这么丑的孩子，更何况是我的孩子。”凤凰骄傲地说道。
　　“那您把我带到这里来做什么？”韩森微微松了一口气，要是真的被一只凤凰给养了，那他岂不是变成凤凰男了。
　　“你身上有我族幼鸟的气息，而且还是亲善的气息，想来你定然与我族幼鸟有过长时间的亲密接触。”凤凰看着韩森说道。
　　“凤凰幼鸟？”韩森先是一愣，然后就想到了什么，神色古怪的暗道：“她说的该不会是小红鸟吧？不过小红鸟是混血，可不是纯粹的凤凰。”
　　现在韩森总算明白了，为什么这只神鸟凤凰竟然会对他另眼相看了，原来是因为小红鸟的关系。
　　“是相处过一段时间，而且关系非常不错，用情同姐妹来形容也不为过。”韩森一本正经地说道。
　　他可不会告诉这只凤凰，他认识的是一只混血凤凰，万一人家凤凰有种族歧视，不能接受混血，那他的这些优待岂不是全没了。
　　想想凤凰吞噬生物时的淡漠和无情，韩森真怕她到时候会翻脸无情，直接一口把自己吸成渣渣。
　　“原本我以为凤凰一族就只剩下我一个，没想到竟然还会有同族生存于大宇宙之中。”凤凰神鸟似是非常高兴，接着又说道：“如果可以的话，我希望你能够帮我一个忙，把那一只凤凰幼鸟带来这里。”
　　“这个恐怕有点困难，我与那只凤凰已经分开了一段时间，也不知道它现在在什么地方……不过您请放心……既然是您想要见它，我一定会尽全力把它找来这里见您……同胞团圆这样的好事，在下一定会全力促成。”韩森见凤凰的脸色有些不对，连忙改口说道。
　　凤凰这才又恢复了之前的高兴模样：“不是尽全力，而是一定要把它带来这里。”
　　“您请放心，保证完成任务。”韩森满口答应下来，打算先骗过这只凤凰，离开这个异种空间再说。
　　韩森也不知道凤凰族能不能接受混血，自然不敢把小红鸟带到这种地方来。
　　神鸟凤凰显然很高兴，翅膀微动，韩森就看到一片纯白的火羽从她的翅膀上飘落了下来，似有灵性一般飘到了韩森面前。
　　“这支凤凰羽送给你，算是我的一点心意吧，事成之后还有重赏。”凤凰淡淡地说道。
　　“您太客气了，这怎么好意思呢？”韩森嘴上这么说，手却已经飞快的抓住了那一片火羽，这可是真神级的宝贝，那怕只是一片羽毛，其威能也无法估量。
　　火心纯白，微微有些透明，通体像是火焰凝聚而成，可是却并非像火焰一般的虚体，而是实实在在的固体。
　　火羽应该是凤凰身上比较小的一片，但是也有一米多的样子，像是一柄燃烧着白色火焰的大剑，韩森握在手中，手感非常不错，当作刀剑使用应该不成问题。
　　现在韩森正缺一件趁手的兵刃，这一片火羽到是合了他的心意，韩森越看越是喜欢。
　　“火系的火羽，应该会有很强的破坏力吧？”韩森心中暗道，他自然不敢在鸟巢里面试剑。
　　兴奋过后，韩森话锋一转，似是随口问道：“您找那只凤凰幼鸟做什么呢？在我看来，那只幼鸟的能力可比您差远了。”
　　韩森这是实话，人家纯种凤凰是天生的真神级异种，而小红鸟这个混血刚出来的时候弱的不行，比起真神异种来，可不止差了十八万千里。
　　凤凰叹息道：“凤凰一族的生育之路非常艰难，导致我族的成员越来越少，原本在如今的大宇宙之中已经找不到同类，却不想竟然还会有一只幼鸟存在，这对于我和凤凰族来说，都是天大的好消息。等我的孩子出世之后，就可以与它结为夫妻，就有机会继续生育后代……”
　　韩森听的目瞪口呆，这只凤凰神鸟想要寻找小红鸟，竟然是想让小红鸟当种马，为凤凰一族制造后代。
　　“等等，小红鸟是雄的还是雌的都还不知道，万一它们是同性，那要怎么生育呢？”这话韩森当然不会说出来，只是满口答应，一定会把小红鸟带来这里。
　　“您要是没有其它事情，在下这就出去寻找那只凤凰幼鸟，尽快把它带来这里。”韩森只想快点离开这里。
　　“不急，在你离开之前，还有一件重要的事情需要做。”凤凰说着，口中猛然吐出一团的火焰喷向韩森。


第2775章 极生之地
　　那团炽白色的凤凰炎一下子就包裹住了韩森的身体，让韩森看起来像是一个熊熊燃烧的火把。
　　可是韩森却并没有感觉到灼热，看起来恐怖的火焰，却没有一点温度，但是在火焰的燃烧之中，原本黑色的洞玄铠甲上面，渐渐向着炽白的颜色转变。
　　除此之外，韩森并没有感觉自己的身体有什么影响，洞玄铠甲的力量也没有被禁锢。
　　等那团火焰完全熄灭的时候，洞玄铠甲已经变成了半透明的白晶状，如梦似幻，让人几乎不敢相信那是真实的存在。
　　韩森脸色微变，凝聚洞玄经的力量，发现自己的洞玄之力发动之时，竟然附带了炽白色的凤凰炎。
　　“拥有了凤凰炎的力量，你才能够使用凤凰羽。”神鸟凤凰微笑着说道。
　　韩森并没有因此而高兴，他的洞玄经没有问题，但是洞玄铠甲却染上了凤凰炎，只要使用洞玄铠甲，就会引发凤凰炎。
　　看起来好像是一件好事，凤凰炎这种高级的力量，别人求之不得，可是这却不是韩森自己的力量，神鸟凤凰将凤凰炎染在他的洞玄铠甲之上，恐怕也不是单单为了让他使用凤凰羽。
　　韩森虽然想到了这一点，不过却没有点破。
　　“去吧，如果你能够把那只凤凰幼鸟带回来，可允许你的族人世代居住于此，受吾之一族庇护。”凤凰说道。
　　“这里一片焦炭，谁会想要住在这种地方呢？”韩森暗自腹诽，凤凰提出的条件，似乎连一点诱惑力也没有。
　　似是看穿了韩森的心思，凤凰继续说道：“这里原本是我凤凰一族的发源地，只是如今凤凰一族只剩下我等，所需之地也不过就是少许，你若是能够带来那只凤凰幼鸟，除此地百万里之外的无尽疆域，都可任你使用，若是强敌来犯，我也可以帮你驱逐。”
　　说罢，凤凰看了一眼那焦炭一般的世界说道：“死极而生，否极泰来，这座异种空间虽然是一片焦土，但却不是死域，而且还有着你所无法想象的好处。”
　　“什么好处？”韩森忍不住问道。
　　“有死才有生，死亡只是为了孕育新的生命，这座异种空间拥有极生之力，任何生物，无论是植物、动物还是异种，在这里的成长速度都会远远超过外界。”凤凰说道。
　　“我怎么没感觉这里有什么特别之处？”韩森有些不太相信凤凰所说的话，因为他并没有感觉自己的身体有什么异样，也没感觉这座异种空间内有什么生机。
　　“你可有种子？”凤凰看着韩森问道。
　　“种子没有，幼苗到是有一棵。”韩森把一株种在杯子里面的仙人球从天命塔内拿了出来。
　　“你把它种在焦土之中。”凤凰道。
　　韩森将信将疑，把仙人球从杯子里面取出来，放在了焦土之中。
　　神奇的一幕发生了，只见那棵只有拳头大小的仙人球种下之后，竟然以肉眼可见的速度生长，只是片刻功夫，就已经长成了足球那么大，而且还在继续生长当中。
　　“所有的生物，只要能够吸收这里的生极之力，都能够迅速生长，便如你种下的这株植物一样，在极生之力的作用下，它很快就可以长到自身基因所能支撑到的极限。除了我们凤凰一族繁衍之地，宇宙中你再也找不到第二处极生之地。”凤凰微微有些得意地说道。
　　凤凰说话之间，那仙人球已经长的如同水桶一般巨大，而且还在不停地生长，让韩森吃惊的难以言语。
　　“这里所有的土地都拥有这样的力量吗？”韩森看向凤凰问道，他很清楚这意味着什么，任何生物都能够在这里快速生长，这简直就是逆天的BUG。
　　“是的。”凤凰微微点头。
　　韩森顿时有些心动了，若是能够得到这么一座异种空间，对于人类的发展可以说是助益巨大。
　　更何况还能够得到真神级的凤凰守护，人类在大宇宙中几乎可以说是稳如泰山，除了三大上族之外，恐怕还没有谁能够攻占凤凰守护的地盘，现在韩森有种想要把小红鸟卖了的冲动。
　　“凤凰大人请放心，在下一定尽力找到那只凤凰幼鸟，把它带来给您。”韩森舔着嘴唇说道。
　　凤凰对于韩森的表现很满意，没有再继续留他，只是告诉他，带来了那只凤凰幼鸟之后，只需要敲响那口食钟，它自然就会去接韩森和凤凰幼鸟。
　　韩森带着凤凰羽离开了大涅槃之地，对于凤凰的提议颇为心动：“可惜小红鸟是个混血，万一凤凰看不上眼，那就糟糕了，还是不要冒险的好。”
　　韩森没有打算真的把小红鸟带来这里，出了异种空间之后，就径自远离而去。
　　“太上族还不知道我已经脱困，还是先不回镇天宫了，免得被太上族提前得到消息，能拖一时是一时吧。”韩森思索了片刻，打算先去神域之内猎杀神化异种，好补足自己的神化基因。
　　不过韩森没敢留在大涅槃之地附近，联系上邪情帝之后，打算先去他那边住一段时间。
　　邪情帝听说韩森要去他那里，满口答应下来，还说要派飞船来接韩森。
　　“接我就不用了，你现在那边安全吗？我现在有些麻烦，不方便暴露身份。”韩森说道。
　　邪情帝叼着一根大雪茄，很是惬意地说道：“我刚刚在天琴星域买了一个星系，那里有两颗生命星球，风景相当不错，本来是买来度假的，你就去那里住吧。天琴星域是属于万宝族的，他们负责那里的安全防卫工作，除非发生宇宙大战，否则应该没有外族会强行闯入那里。”
　　“我去，漫画这么好赚吗？”韩森瞪大了眼睛，邪情帝竟然买了个星系当成度假屋，这也太夸张了。
　　“请叫我邪老师，本老师现在可是大宇宙炙手可热的畅销大作家，书迷遍及大宇宙上亿种族……”邪情帝得意洋洋地说道。
　　“邪老师，现在漫画工作室还缺人吗？”韩森流着口水问道，这钱也太好赚了。
　　“缺，不过不缺你这种想象力匮乏的守财奴。”邪情帝毫不留情面的打击韩森。
　　韩森有些无语，他的性格虽然现实了点，可也没有到想象力匮乏的程度吧。
　　不过韩森不得不承认，他确实没有艺术细胞，与邪情帝约定好了之后，这才向着邪情帝的度假星球而去。


第2776章 空中花园
　　虽然早就知道邪情帝现在很风光，可是真正看到他买下的星系之后，韩森还是被震到了。
　　特别是邪情帝开着ZT27明皇号战舰到星系外面来接他的时候，韩森感觉这家伙肯定不是在画漫画，而是在做走私军火的生意。
　　那战舰是皇极族的皇氏专用战舰，一般都是那些皇子皇女和皇亲国戚们出行时的坐驾，虽然比不上的真正的宇宙级战舰，属于小型战舰，但是配备的各种仪器和武器都是如今大宇宙当中最顶级的，特别是防御性能，能够扛的住原基神化的一击而无伤，市面上根本买不到才对。
　　“皇极族的克里斯曼亲王是我的书迷，这是他送给我的新书贺礼。”邪情帝见韩森惊讶的模样，一脸得意地说道。
　　“你牛……”韩森除了竖大拇指之外，实在没有别的话可说，大写的一个服字。
　　从庇护所出来的人类、异灵和异生物也不少，恐怕就要数邪情帝混的最好了，关键是他是自己混到这种地步的，没有靠任何人，让人不得不服气。
　　跟在邪情帝身边的雪球也鸟枪换炮，一身的名牌，连脖子上的狗圈都是宇宙名牌，头上还戴着一顶小礼帽，那玩意儿竟然还是一件高级异宝。
　　除了有钱，韩森实在无法形容这两个家伙。
　　“老韩，有没有想过自己立个山头。”邪情帝递了一支烟给韩森，搂着韩森的肩膀说道。
　　“立什么山头？我们又不是土匪。”韩森白了他一眼。
　　邪情帝正容道：“就是那么个意思，虽说我现在混的还可以，可是混的越久，越觉得在这片大宇宙之中，没有自己的地盘，一切都是虚的，什么都掌握在别人手里，真要是得罪了那些不能得罪的家伙，人家一句话就可以让我们失去一切，这种感觉很不爽。”
　　“你不是有钱吗？买一座星域不就行了？”韩森说道。
　　邪情帝狠狠抽了口烟，吐出烟圈后，才狠狠一咬牙说道：“有个屁用，没有足够的实力支撑，有地盘和没有地盘也没有区别。”
　　“那你的意思是？”韩森其实早就有这样的打算，也一定希望能够在大宇宙中打下一片自己的地盘。
　　可是如今的大宇宙盘根错节，就算他们能够打得下来异种空间，可是却未必能够守的住。
　　邪情帝似乎早就有所准备，打开全息投影仪，调出了大宇宙的地图，指着那浩瀚的星空说道：“敢不敢陪我赌一把，若是我们赌赢了，以后这片偌大的星空就是属于我们的了。”
　　“如果输了呢？”韩森看着那么星空问道。
　　“大不了倾家荡产从头再来。”邪情帝大咧咧地说道。
　　“说说你的计划。”韩森双眼放光的盯着那片星空。
　　空中花园这四个字，在大宇宙中专指花神一族的异种空间，花神族不是上族，空中花园也只是一个中型的异种空间。
　　可是论到影响力的话，花神族和空中花园却可能比不少上族还要大，那是因为花神族擅长制作基因液，而且制作的基因液很多都是大宇宙当中的独一份，就连排名前十的上族，也难以模仿他们制造的基因液。
　　这到不是说他们的基因液技术比那些上族还厉害，而是因为空中花园内的许多基因材料，是其它地方都没有的，那些材料只有在空中花园内才能够找到。
　　而空中花园虽然不算很大，但拥有十分特殊的机制，只要花神族守着空中花园不出，便是三大上族也难以攻入其中。
　　可是花神族虽然制造基因液一流，本身的战斗能力却不强，经过了这么多年的努力，不知道消耗了多少的基因液，硬是连一个神化强者都没有培养出来，始终没有能力晋升上族。
　　这也怪不得花神族无能，而是他们的基因先天不足，战斗并不是他们的基因强项，吃的基因液再多，也很难培养出神化强者。
　　再加上有某些势力暗中打压花神族，使得他们晋升上族的希望一次又一次的落空。
　　因为花神族自知靠自己的力量很难再更进一步，所以打算要借助外力晋升神化。
　　一般情况下，点灯灭族之战，必须是本族血脉才能够参加，若是有外族介入，就算打败了上族，也难以点燃族灯。
　　不过花神族最近研究出了一种基因液，只要使用了那种基因液，就可以暂时拥有花神族的血统。
　　若是神化强者使用了那种基因液，就可以暂时成为花神族的一员，帮助他们打下一个上族的名额，点燃花神族的族灯。
　　不过那种基因液一共也只制造出了一瓶，因为材料的问题，以后恐怕也没有办法再继续制造，所以花神族一直在犹豫请哪一位神化强者帮助他们晋升上族。
　　人心险恶，就算是原本与花神族交好的神化强者，在这种时候也并非完全可信，所以花神族一直都在犹豫，还没有定下人选。
　　邪情帝所说的机会，指的就是空中花园，夺取空中花园为己所用，这就是邪情帝的计划。
　　只要能够夺取空中花园，到时候就算是三大上族来了也没用，只要空中花园还在他们手里，就没有外人能够进入其中。
　　“既然连三大上族都打不下空中花园，我们又怎么能够将其弄到手呢？”韩森看着邪情帝问道。
　　“花神族不擅长战斗，又拥有空中花园这么一块宝地和制造基因液的技术，不知道多少上族盯着他们，想要一口把他们吞下去，可惜因为空中花园的独特机制，到目前为止，还没上族能够想出攻下空中花园的方法。”
　　顿了顿，邪情帝又接着说道：“那些暗中的黑手打不进空中花园，也不想花神族更进一步晋升上族，怕花神族的整体身体素质提升之后，以后更加难以动摇，所以他们在各方面打压花神族，让原本早就有实力晋升上族的花神族一直到了今天还是一个下族。”
　　“如此说来，花神族想要晋升上族，恐怕就不是打败一个上族那么简单了。”韩森皱眉道。
　　“你说的不错，否则只是选一个神化强者帮忙，也用不了那么多的时间，可是想要选一个能够帮助他们摆平一切麻烦，却又不会动摇花神族地位的强者来，就没有那么容易了。太弱了没有能力帮他们解决麻烦晋升上族，太强了又会让花神族感觉不安。所以花神族才迟迟没有选择他们的帮手。现在花神族的选择不多，不过他们开出了一个天价，只要能够帮他们点燃族灯晋升上族，就可以和他们共享空中花园。”邪情帝指着那一片星空有些兴奋地说道。


第2777章 宴会
　　“这个家伙叫紫罗兰，是花神族派出的代言人，不少种族的神化强者都在明里暗里接触他，想要拿下空中花园一半的使用权。”邪情帝把画面切换到了一个花神族的身上。
　　“这是公的还是母的？”韩森看着影像中的花神族，长的很像人类，看起来非常漂亮，不过头顶上面却长着一朵花，一朵像是紫罗兰的小花。
　　“公的，花神族无论公母都是一样漂亮，你别看紫罗兰长的漂亮柔弱，实际上这家伙做事快狠准，绝对不是一个容易对付的角色，我之前已经和他接触过，是一个很难搞的家伙。”邪情帝说道。
　　“如果不是这样的人物，花神族也不会把这么重要的事情交给他，毕竟这是关系到花神族晋升上族的大事，一个不好就可能毁家灭族，谨慎一点也能够理解。”韩森顿了顿又问道：“花神族想要取代的是哪一个上族？”
　　“这个目前还不知道，花神族小心谨慎的很，一点口风也不露，根据外界的推测，他们最有可能去打的是与他们临近的树人族，一来花神族和树人族一直有摩擦，说是世仇也不为过，二来树人族近年来发展的也不怎么好，已经几百年没出过神化了，在上族当中算是垫底的存在，相对来说也比较容易应付，另外还有几个有可能的目标……”邪情帝把资源都调了出来。
　　“这几个上族都没有靠山吗？”韩森听完之后疑惑的问道。
　　“有，不过因为本身实力不行，没有太受重视，而且花神族本身与古神族的关系比较密切，他们铁了心要打的话，也不会有太大的问题。”邪情帝又把紫罗兰的资料调了出来，指着他说道：“现在这家伙就在万宝族，现在我们需要做的就是打动他，然后成为花神族的合伙人，拿到空中花园一半的使用权。”
　　说到这里，邪情帝笑眯眯的看着韩森：“晶族这个落魄种族的身份，应该不会让花神族有太多的顾虑，然后就要看你的实力能否打动紫罗兰了。”
　　“你为什么不自己去？”韩森不满地说道。
　　“我到是想去，可惜我还没有晋升神化。”邪情帝无奈地摊开手说道。
　　“原来你也有不行的时候啊！”韩森笑了起来。
　　邪情帝顿瞪了韩森一眼：“不是不行，只是暂时没晋升而已。”
　　在邪情帝的星球上住了几天，这里的环境确实不错，用人间天堂来形容也为过，若是和平年代，能够在这里安家也是一个不错的选择。
　　韩森每天都会使用四羊方尊去神之牧场看一看，希望能够再见到宛儿和神之刀，可是这么长时间，却始终没有能够再见它。
　　说来也奇怪，韩森原本以为自己使用四羊方尊之后，应该会回到太上族，结果却发现，无论他在什么位置，去的地方都是神之牧场，回来的时候才是他现在所在的位置。
　　如此一来，韩森就没有办法再回界瓶中了，若是太上族再有人去看他，那他逃脱的事情就肯定暴露了。
　　事实上韩森逃脱的事情已经暴露了，一位太上族的长老打算要重新给韩森做一次全面的检测，可是去了界瓶之后，却没有找到韩森。
　　这件事让太上族内部大为震惊，韩森竟然从他们的祖殿当中神不知鬼不觉的逃脱了，这显然是非常严重的事情。
　　不过太上族觉得肯定是有人帮助韩森，否则他不可能逃脱，有过一次前科的玲珑成了重点怀疑对象，可是调查之后，又排除了玲珑的嫌疑。
　　确定不是玲珑做的之后，事情反而变的更加复杂了，他们怀疑太上族内有奸细存在，可是却怎么也查不出来。
　　“他竟然真的逃出去了！”玲珑比其他的太上族更加震惊，原本她根本不相信韩森所说的话，可是这才没多久时间，韩森所说的一切都实现了，这实在太过不可思议了。
　　这里可是太上族，大宇宙第一族的祖殿，真神级强者被困在这里也未必能够逃的出去，玲珑实在无法想象，韩森到底是怎么做到的。
　　太上族也尝试过推衍韩森的下落，可是使用了一些特殊的基因术，却也没有能够得到结果，没有能够找到任何蛛丝马迹，这让太上族更加确定，他们内部出了内奸，否则怎么可能一点也追查不出来。
　　韩森此时刚刚见到了花神族的紫罗兰，这家伙果然和全息影像中的一样，是一个可以用倾国倾城来形容的雄性生物。
　　不过这样的美貌外表，却并没有让韩森有太多的好感，总感觉紫罗兰有些太过阴柔，看人的眼神有种毒蛇的内敛与阴狠。
　　“花纹越漂亮美丽的蛇，它的毒素也就越厉害，这个紫罗兰会不会与毒蛇一样呢？”韩森心中暗道。
　　“你说紫罗兰办了这么一个宴会，还请了这么多的各族神化强者过来，他到底是什么意思？”韩森低声问坐在旁边的邪情帝。
　　“不知道。”邪情帝沉吟了一下又说道：“难道他想把合作资格当成拍卖品，让各族的神化强者竞价，价高者得？”
　　“不可能，这也太荒唐了，事关花神一族的命运，怎么可能如此儿戏，除非花神族的高层都疯了。”韩森摇头道。
　　“那我就不清楚了，除此之外，实在想不出他有什么理由把各族的神化强者都邀请来，私下接触对花神族应该更加有利才对。”邪情帝显然也不擅长这些政治方面的东西。
　　韩森目光四下里打量，还真是见到了不少的熟人，龙族的龙一，毁灭族的迪亚罗伯，皇极族的太子白万界，竟然连孤竹都来了，其它韩森不认识的神化强者也有不少。
　　“看来空中花园对于各族来说都是一块大肥肉啊！”有如此多的竞争对手，韩森也没有把握能够拿下这一笔生意。
　　“那些大族如狼似虎，花神族未必敢和他们合作，我们也不是没有机会。”邪情帝虽然嘴上这么说，可是看到这样的阵仗，也知道各族对于空中花园的重视程度超过了他们先前的预期，恐怕没有那么容易的得手。


第2778章 花神族异变
　　“今天冒昧请各位大人前来，主要是因为我们花神族内出了一点问题，计划恐怕要有所变动，为免各位大人以为我们花神族言而无信，所以才特地请各位大人前来，把事情交待清楚。”紫罗兰的话让众人都是一愣。
　　“不知道花神族内出了什么变故？可有需要我等帮忙之处？”皇极族太子白万界说道。
　　他虽然晋升神化不久，也只是原基级而已，在这群神化强者当中算不上是等级最高的，不过皇极族太子的身份摆在那里，却是最有资格说话的一位。
　　“多谢太子殿下关心，我族正有一个不情之情，想请诸位大人至我花神族的空中花园，助我族一臂之力度此难关。”紫罗兰的话让众人皆是一愣。
　　花神族为了保住空中花园，一向不许外族进入其中，世人只知道空中花园内遍地皆是高级基因液材料，但是到底里面长什么样子，却罕有人知道。
　　历史上也只有几位与花神族渊源极为深厚的外族，才被邀请进入过空中花园，他们这些人与花神族没有什么交情，花神族竟然会直接邀请他们进入空中花园帮忙，怎么想这件事都透着古怪。
　　似是早已经知道众人会有所疑虑，紫罗兰接着说道：“实不相瞒，我们花神族之所以能够制造出独特的基因液，除了我们本身拥有的技术之外，最主要的原因是空中花园中拥有一种外界所不具备的材料，所以没有人能够模仿我们花神族制造的基因液。”
　　“难道说，花神族的这种材料出了问题？”龙一想到了什么，看着紫罗兰问道。
　　众人一听，都觉得龙一说的很有道理，若是那种材料没有出问题，紫罗兰也不会在这种时候提起花神族的这个秘密。
　　紫罗兰点头道：“出了很严重的问题，如果不能解决这个问题的话，以后我们花神族恐怕就没有办法再制造出那些高级的独门基因液了。”
　　“到底出了什么问题呢？不妨说出来，这里高手众多，又有皇极族的太子在，应该能够帮得上忙。”迪亚罗伯说道。
　　“不错，我们一起想办法，绝对不能让花神族的基因液失传，那是我们整个大宇宙的损失。”众人都是连声附和。
　　不过他们主要是想要知道花神族基因液的秘密，至于帮忙，那就得看有没有好处了，没有人会平白无故的帮助花神族。
　　紫罗兰叹息道：“在下也很想告诉诸位，好快点找出解决问题的方法，可是这关系到我们花神族的绝密，族长大人再三吩咐，绝不能透露半分，否则在下就会被逐出花神族。”
　　“紫罗兰，你到底是什么意思？叫我们来，却又什么都不说，那我们怎么帮忙？”一个脾气比较急的神化强者大声道。
　　紫罗兰面露难色，叹气道：“我们花神族恳请诸位能够跟我进入空中花园，助我族一臂之力，可是在进入空中花园之前，我却不能告诉诸位里面的情况，我知道这很无礼，可是我们也没有办法，那东西对我们花神族太重要了，万万不能泄漏了秘密。”
　　“你什么都不说，却又要让我们帮忙，我们又怎么知道能不能帮上忙呢？”白万界说道。
　　“我们也知道这让诸位大人很为难，若是诸位不愿意去，我族也不会勉强，宁愿那材料被毁，也不能泄漏了我族的秘密。”紫罗兰道。
　　“你这话说的就不对了，就算你现在不说，等我们进去之后，不是一样还是会知道秘密吗？”
　　“对啊，所以你现在说清楚，我们这一路过去，也可以早些想办法。”
　　可是无论众人怎么说，紫罗兰却是一口咬定了不松口。
　　“诸位大人不必再多言，若是愿意助我族一臂之力，我族必定感恩戴德，尽可能的有所回报，若是不愿意帮助，那也是理所应当，不过现在情况紧急，在下也要赶回空中花园了，愿意助我族一臂之力的，现在就可以跟我前往空中花园，否则就在此分别，以后有缘再见了。”
　　众人都在低场私语，这种情况是他们来之前所没有想到的。
　　不过很快，就有人答应帮助花神族，要和紫罗兰一起去空中花园。
　　韩森和邪情帝对望了一眼，都知道结果其实早就已经注定，所有人都对于花神族的秘密感兴趣，否则也不会来这里，现在有机会的窥视这个秘密，当然没有人愿意放弃。
　　就算花神族有什么阴谋，但是花神族只是一个小族，连神化强者都没有，也就是依靠着空中花园和基因液才能够如此出名，来这里的大半都是神化强者，自然不会害怕花神族。
　　就算花神族真有什么阴谋，他们也自信能够靠自身的力量化解。
　　“我们去不去？”韩森看向邪情帝。
　　“既然都来了，总不能现在回去吧？就跟着一起去看看吧，正好看看我们以后的地盘是个什么模样。”邪情帝耸了耸肩膀说道。
　　“说的也是。”韩森微微点头，不过他现在扮演的是邪情帝的下属，自然不好开口说话，只能等邪情帝开口。
　　紫罗兰到是来者不拒，只要肯去花神族，无论是神化强者还是王级强者都可以前往，不过在那之前，紫罗兰再三告诉他们，此行会非常凶险，让他们各自考虑清楚。
　　基本上这次来的各族强者，都跟着紫罗兰一起上了花神族的战舰，离开了万宝族的星球。
　　韩森和邪情帝也混迹其中，因为大族和小族都有，各族生物龙蛇混杂，邪情帝和韩森到不怎么显眼。
　　“您是《霸道总裁爱爱爱》的作者邪老师吗？”韩森和邪情帝正在战舰的餐厅内用餐，见到迪亚罗伯走了过来，看到邪情帝似乎很是惊喜。
　　“我就是邪情。”邪情帝似乎已经见惯了这种场面，大咧咧地说道。
　　“真的是邪先生，真是太好了，终于见到邪老师您本人了，我是您的忠实漫画迷……”迪亚罗伯热情的抱住了邪情帝的手。
　　韩森看的人都呆了，迪亚罗伯这个毁灭族的未来之星，谈笑间屠杀千里的家伙，竟然会是邪情帝的书迷，实在让人有些不敢相信。
　　“这家伙真的假的？”韩森有些不太相信迪亚罗伯这种人会沉迷漫画，也许只是找个借口接近邪情帝而已。
　　“邪老师，能给我签个名吗？”迪亚罗伯竟然还拿了一个本本和纸，要请邪情帝给他签名。
　　“当然！”邪情帝也不客气，直接拿起笔刷刷两下，签上了龙飞凤舞的几个大字。
　　为什么说是几个大字呢？因为韩森也看不出来那到底是几个字，或者说根本看不出来那是不是字，反正连在一起长长的，也不知道到底写的什么玩意儿。
　　迪亚罗伯到是如获至宝，珍而重之的把小本本收藏了起来。


第2779章 空中花园
　　“邪先生，如非必要的话，最好还是不要去花神族的好。”迪亚罗伯突然压低了声音对邪情帝说道。
　　“为什么？”邪情帝有些惊讶地看着迪亚罗伯。
　　“花神族因为本身战斗能力比较低，所以他们对于空中花园的保护也格外的用心，这么悠久的岁月，罕有外族能够进入空中花园，现在却是随便什么生物都让进，你们不觉得这事情有些蹊跷吗？”迪亚罗伯坐下来说道。
　　“确实有些蹊跷，难道你知道什么内幕？”邪情帝好奇地看着迪亚罗伯问道。
　　迪亚罗伯摇摇头：“内幕没有，不过依我的经验来看，此行必然凶险万分，邪老师您是文化人，没必要去冒这种险。”
　　“没事，没事，有他保护我，其它地方不敢说，区区一个花神族应该无妨。”邪情帝看着一眼旁边的韩森说道。
　　迪亚罗伯见邪情帝竟然对身边的护卫这么有信心，不由得打量着韩森问道：“还未请教，这位是？”
　　“这是我的保镖三木，很能打的，打两三个神化应该没问题。”邪情帝先帮着韩森吹了一波。
　　“能得邪老师如此称赞，想来三木兄定然是非凡人物，不知道三木兄来自于哪一族？”迪亚罗伯虽然没有使用基因术观察韩森，可是竟然感应不出韩森身上的气息，不由得有些惊讶。
　　“一个不知名的小族，说了阁下也不知道，不提也罢。”韩森改变了自己的声音，故作冷漠地说道。
　　邪情帝看着迪亚罗伯笑道：“你别往心里去，他这人脾气不好，就这个样子，连我这个老板都爱搭不理的，我拿他也没办法。”
　　“无妨，有本事的人有些脾气也可以理解，若真如邪老师所说，三木兄能够以一敌二，便是脾气再大一些，那也是理所应当的。”迪亚罗伯淡笑着说道。
　　“就算是没有真本事，只是吹牛和脾气比较厉害。”临床却传来了一个有些挑衅的声音。
　　三人转头看过去，只见声音传来的那一桌，坐的是皇极的太子白万界，与他同桌的都是皇极族的强者。
　　说话的那人，竟然是一个少女模样的皇极族，只是她身上的气息让人有些琢磨不透，不过看她的年纪，应该不可能是神化强者才对。
　　韩森他们三个都是经历过大风大浪，修养风度都非一般的年轻人可比，自然不会与一个小姑娘翻脸，只当是没有听到，依然自顾自的交谈。
　　那皇极族的小姑娘见韩森不理她，也觉得有些无趣，再也不再说什么。
　　因为紫罗兰要求所有人都必须乘坐花神族的战舰，这么多的神化强者在一艘战舰之内，难免会有一些摩擦，好在众人都是有为而来，没有到达空中花园之前，到也没有闹出什么乱子。
　　原本韩森还想要记忆下去空中花园的路线，方便下去再进去。
　　可是谁知道战舰一直在亚空间中航行，根本就没有停下来过，经历了好几次的空间跳跃，韩森也不知道这里到底是什么地方。
　　等到了花神族的异种空间之后，韩森才终于明白为什么这里会被叫作“空中花园”，韩森入目所看到的，就是层层叠叠如同一片片芝叶似的花田。
　　在那虚空之中，一片片花田呈梯田状悬于云雾之间，上面长满了各种奇花异样，皆是不同等级的异种植物，当真是美的不可思议。
　　战舰在一片花田旁边停了下来，紫罗兰这才带着他们走了下来。
　　出了战舰之后，韩森顿时就闻到了扑鼻的花香，虽然很深，但是却并不让人讨厌，那香味有种天然的感觉。
　　“那一株难道是神化级的美人蕉？”迪亚罗伯突然盯着旁边的一株花草问道。
　　韩森和邪情帝也都顺着迪亚罗伯的目光看过去，只见那里生有一株半米多点的花藤，藤上长着几条奇怪的花朵，那些花朵就好像是一个小女孩在跳芭蕾，看起来相当的美丽。
　　“不错，正是美人蕉，阁下好眼力。”紫罗兰对着迪亚罗伯竖起了大拇指。
　　迪亚罗伯却似乎高兴不起来，神色又凝重了几分。
　　“怎么回事？”等众人的注意力从迪亚罗伯身上移开，继续向前而行的时候，韩森才凑到迪亚罗伯旁边问道。
　　迪亚罗伯皱着眉头说道：“拒我所知，美人蕉应该是神化异植才对，除了生长环境比较特殊之外，它所爆发出的能力不会逊色于任何一只原基神化异种。花神族竟然能够把神级异植随意的种在路口，这心态未免也太好了点吧？”
　　“花神族竟然能够种出神化级的异植，这到是出乎人的意料之外。”邪情帝暗自皱眉。
　　紫罗兰并没有停留，继续在前面带路，韩森他们看到了不知道多少种奇花异草，有很多韩森都叫不上来名字，不过从那些花草的生机上就可以感觉的出来，它们都不是凡物，都是植物系的异种。
　　“原来这里种植的植物，竟然全部都是异植，难怪他们能够制造出那么多的基因液。”韩森也是边走边看，虽然不知道那些异种植物叫什么名字，不过只看上面的生机，却也知道都是好东西。
　　“真是好地方，若是能够占据这里，我们以后就不用再为资源发愁了，这里的异种植物资源，足够养活至少十数万人了。”邪情帝低声对韩森说道。
　　韩森却在想另外一些事，并没有理会邪情帝。
　　“异种植物到了一定的时间，肯定会结出果实来的，若是果实中的子没有被损伤掉，拿去火凤凰的极生之地种植，不知道能不能大量缩减生长时间。”韩森实在不敢想象，如果真的能够快速成长，带点种子去极生之地，在短期内就可以收获无数异植果实，到时候就真的发财了。
　　“前面就要到事发地点了，还请诸位一定要小心。”紫罗兰的脚步也放慢了下来。
　　“我们不用先去拜贵族的族长吗？”龙一疑惑的问道。
　　“族长他们都在那里。”紫罗兰说着头也不回的继续往前走，众人只好都跟了上去。


第2780章 埋葬
　　“有些不对劲，怎么我们这一路走来，竟然连一个花神族都没有看到？”邪情帝皱着眉头，压低了声音对韩森说道。
　　韩森同样也意识到了这个问题，从头到尾他们见到的花神族，也就只有从外面回来的紫罗兰等人，进入空中花园之后，真的连一个花神族都没有看到。
　　这里是花神族的老巢，就算出了什么事情，也不可能连一个花神族都看不到吧？
　　众人心中都警惕了几分，一路上跟着紫罗兰往空中花园的高处而去，却并没有遇到什么危险之事。
　　而且四周也没有战斗的痕迹，看起来不像出了什么大事的样子。
　　可是当他们到底最高处的一块花田之前，顿时就被眼前的景象惊呆了。
　　只见一个个个男男女女大半截身子都被埋在了花田之中，只留半个脑袋在外面，而在他们的头上，各自生有一朵鲜花，有的些牡丹，有的似菊花，千姿百态百有不同，此时正开的艳。
　　很明显，那些像是萝卜一样被种在花田里面的家伙，就是花神族的人了。
　　“紫罗兰，这是怎么回事？”白万界看向紫罗兰问道。
　　那些被种在地里面的花神族生机还在，只是一个个像是植物人一样被半埋在土里，而且生机似乎正在慢慢地被削弱。
　　“不敢隐瞒太子殿下，如今我们整个花神族，除了我们几个之外的所有族人都在这里了。”紫罗兰指着花田中的一颗颗脑袋说道。
　　白万界没问紫罗兰他们为什么会被埋在花田里，打量着紫罗兰说道：“在你离开空中花园之前，他们应该就已经被埋在这里吧？”
　　“太子殿下好眼力。”紫罗兰点头承认了下来。
　　“这么说，花神族想要晋升上族根本就是假消息，你原本就打算要把我们引来这里，救助你的族人？”白万界盯着紫罗装兰又问道。
　　“不错。”紫罗兰再次点头，根本已经没有要隐藏的心思了。
　　紫罗兰与白万界对视，眼神一点也不退缩，继续说道：“虽然在这件事上我有所欺瞒，不过我的承诺却是真的，只要诸位能够救出我的族人，我族愿意与那位帮助我族的人立下契约，分一半空中花园给他。”
　　“此话当真？”众人顿时眼睛一亮。
　　“我花神族现在的情况诸位大人也都看到了，你们觉得我花神族还有反悔的实力吗？”紫罗兰到是一点也不急躁。
　　“你的族人到底是怎么回事？现在可以把事情说清楚了吧？”白万界打量着那花田当中的一颗颗脑袋说道。
　　那影像简直无法想象，一颗颗人头排列在花田之内，少说也有百万之巨，人人头顶都长着一株小花，确实个个都十分漂亮。
　　可是他们的模样再怎么漂亮，现在半埋在土里，看起来也变成了诡异。
　　紫罗兰没有再推脱，直接把事情的前因后果都说了一遍。
　　花神族擅长种植，又发现了空中花园这么一个适合异种植物生长的异种空间，原本他们以为这是天大的幸运，可是后来却发现，这座异种空间似乎有点不太对劲。
　　花神族的族长总是会陌名其妙的自己把自己埋入花田之中，就像现在韩森他们看到的一样。
　　花神族也没有搞明白到底是怎么回事，不过到是让他们找到了一种解决办法，那就是每过一段时间，就要拿一些异种丢进花园之中祭拜，如此平时就不会再受到困扰，也没有花神族再自己把自己埋起来的事情发生。
　　可是随着时间的推移，空中花园的东西似乎胃口越来越大，需要的异种也越来越多，直两个多月前，往花田中埋异种祭拜已经没有用了，花神族的族长和诸多强者都一个个莫名其当选的自己挖了一个坑，把自己埋在这里。
　　一直演变到了今天，除了跟着紫罗兰一起出去的那些花神族之外，所有的花神族成员都在这里了。
　　“为什么你们没有像他们一样把自己埋起来？”一个小族的神化强者用怀疑的眼神盯着紫罗兰问道，显然他不太相信紫罗兰所说的一切。
　　“不知道，只有我们这些人没有出事，也没有感应到什么危险，具体原因我们现在也没有搞清楚，所以只能求助于各位，只要能够救出我的族人，在下的承诺绝不敢有半分违背。”紫罗兰一脸严肃地说道。
　　“有没有试过挖出来？”又一个王级强者问道。
　　他这问题问了也是白问，花神族在这么长的时间里，肯定试过了种种方法，实在没办法了，才会请了各族的神化强者。
　　“挖不动，这里的土质看起来好像很普通，可是却真的像专业的铰子甚至是篱笆，都难以翻开这里的土地，而且也容易误伤里面的人。”紫罗兰答道。
　　立刻就有各族强者尝试着抓了一把泥土，可是下一秒，众人的脸色就都变了，无论是神化强者还是王级，他们的力量竟然无法穿过泥土。
　　“这是什么泥土，怎么会如此可怕？”一个王级强者惊骇道。
　　“不知道，他们自己挖个坑埋进去的时候，看起来并不吃力，可是旁人去挖，却是一点也挖不动……”紫罗兰把大概的情况说了一遍。
　　他们进行过很多次的试验和尝试，结果都以失败告终，始终没有找到逃出花田的办法。
　　有不少强者都已经动手试验，想了各种方法，想要把那些半埋在土里的花神族弄出来，可是结果却都没有用。
　　一个神化强者抓着一个花神族的脑袋，可是脖子都快要断掉了，依然没有能够把人拉出来。
　　他们是来救人的，而不是来杀人的，那神化强者也只能收手。
　　“三木，你觉得那是怎么回事？”邪情帝一脸惊奇地看着花田中那些半埋的花神族问道。
　　“有点邪。”韩森眯着眼睛说道，他一直在观察那些被半埋的花神族，似乎是发现了什么。
　　“奇怪……怎么整个空中花园似乎都有着一种生命的脉动……难道说整个空间花园其实就是一个巨大无比的生物？”韩森作出了一个连自己都有些不太敢相信的答案。


第2781章 挖出来的花神族
　　“诸位之中，有谁能够拯救我族，我族就以空中花园一半的钥匙相赠，从此两族共享空中花团，绝不食言。”紫罗兰继续许下重诺。
　　众人虽然已经身在空中花园，可是他们来的时候是乘坐花神族的战舰，没注意到底是怎么进来的，也不知道开启空中花园是不是需要什么特别的东西，就算现在把空中花园打下来，没有进出之法也是无用，所以到也没有人轻举妄动。
　　听紫罗兰的语气，进出空中花园确实需要某种东西，众人不由得都沉思起来。
　　现在是花神族最困难的时候，不过紫罗兰既然敢带他们来，想要已经有了十足的准备，不可能傻傻地把东西带在身上。
　　各族的神化强者都在观察那些半埋在土里的花神族，韩森沉思了片刻，飞身升上天空，想要远距离看一看空中花园到底长什么模样。
　　韩森正自飞行之时，看到一个身影和他一样飞了上来，显然是有着同样的心思。
　　那身影也发现了韩森，两个人对望了一眼，韩森发现竟然是之前在战舰餐厅内见过的，一直跟在白万界身边的女孩。
　　不过韩森看白万界的表现，这女孩并不像他的晚辈，其他皇极族的人更是对她十分敬畏，一时间到是有些猜不透她的身份来历。
　　因为白家的皇子皇女太多，韩森也没有全部见过，再加上其他的豪门之后，皇极族的高层，韩森见过太少了。
　　“你上来做什么？”那女孩努了努嘴说道。
　　“看风景。”韩森微笑道。
　　“哼，古里古怪的。”女孩不再理会韩森，继续向天空的高处而去。
　　韩森虽然会瞬移，不过他的瞬移之法有太多神游术的痕迹，为免被人看出端倪，没有在这里使用。
　　空中花园虽然只有一个星球那么大，但这并不影响它的珍贵和与众不同，当韩森飞到一个可以俯视整个空中花园的高度之时，惊讶的发现，整个空中花园就像是一株有着许多层的巨大灵芝，那些似是梯田一般的花田，就是芝灵盖的部分，一层一层的看起来无比的神奇。
　　韩森此时更加确定了自己的猜测，整个空中花园很可能就是一个活物，说不定就是一株等级非常高的植物异种。
　　虽然在一株植物身上种植物异种听着非常不可思议，但是见过黑洞蜘蛛的韩森觉得，这并不是不可能的事情。
　　“你看出了什么？”皇极族的女孩又飞了过来，看着韩森问道。
　　“只看到一株大蘑菇。”韩森笑着说道。
　　“哼，在战舰上的时候把自己说的那么厉害，结果却什么也看不出来。”女孩撇嘴道。
　　“这么说，你看出什么来了？”韩森反问道。
　　“当然。”女孩微微有些的得意的挺起了胸膛。
　　“你一个小丫头能看出什么？”韩森故作不信的问道。
　　女孩顿时不满地说道：“年轻大未必就有用，就像你一样，睁着眼睛还不是和瞎子一样，什么都看不出来。”
　　“这么说你看出了什么？”韩森问道。
　　女孩得意地说道：“当然，如果我看的没有错，空中花园本身应该就是一株异种植物，而且是等级非常高的那种，甚至有可能是真神级的异种植物，只不过它的生机非常薄弱，很可能已经快要死了。”
　　“之前紫罗兰说花神族制造基因液是用了一种别处没有的材料我还不信，现在却有些信了，这要是真神级的异种植物，那在它身上生长的这些异种植物，都会沾染它的属性，就算是普通的品种，也会与外界种出来的不一样。”女孩的见识确实非常广博，竟然与韩森一样，看出了空中花园实际上就是一株异种植物。
　　韩森有些惊讶地打量着女孩，心想：“皇极族出来的果然非同一般，只是这见识和能力，就远远不是一般小族可以比的。”
　　“既然你认为空中花园就是一株真神级植物，那么你可知道花神族为什么会被埋在花园之中？”韩森又问道。
　　女孩对于韩森吃惊的样子很是受用，便又答道：“这很难说，有可能是那株异种植物知道自己快要死了，想要多吸收点能量，以维持自己仅剩下不多的生命。又或者是花神族原本就与这株植物异种签订了某种生命契约，现在植物异种快要死了，那些契约过的花神族自然也只能陪葬。可能性很多，在没有更多的发现之前，很难说到底是哪一种可能性。”
　　“那要怎么才能够确定呢？”韩森这次真的有点惊讶了，皇极族的资源再多，那也需要时间去消化吸收，女孩才多大年纪，竟然就能够有这样的见识水平。
　　女孩想了想说道：“唯一的办法就是挖一个花神族的人出来，然后彻底检查他的身体，应该会有所发现。”
　　“你说的到容易，你没看连神化强者的力量都无法挖开花园中的泥土吗？”韩森撇嘴道，他是被女孩感染，不由得学了女孩的动作。
　　女孩不屑的转过头去看着最顶端的花园说道：“你也太小看那些神化强者了，别人我不知道，但是白万界绝对不是那么没用的家伙，只要他想，就一定能够挖出花神族，区别只是死活的问题而已。以我对他的了解，他应该快要忍不住出手了。”
　　“白万界不是你的长辈吗？”韩森听到女孩直呼白万界的名字，有些奇怪地问道。
　　“谁告诉你白万界是我的长辈？你说反了好不好，我是他的长辈才对。”女孩气呼呼地瞪着韩森说道。
　　韩森还想再说什么，却见下面的白万界果然如同女孩所说，已经忍不住开始做了一些特别的举动。
　　只见他选了一个花神族的普通成员，然后不知道从哪里摸出了一支酒杯模样的异宝，往那花神族成员头顶一盖，然后再用力向上一拔。
　　原本身体被埋在泥土中一动不能动的花神族，竟然硬生生被白万界拔出了一部分，整个头和脖子都露了出来，但是那花神族的身体并没有拉扯而损伤，看起来状况还不错。
　　白万界又鼓劲拉了几下，很快就把那个花神族给拔了出来，众人不由得都向这边围了过来。
　　正当众人想要研究观看那个被拔出来的花神族之时，却见那花神族突然双目一睁，头顶的鲜花盛开，身上爆发出无与伦比的秩序链，凶狠地向着距离他最近的白万界扑了过去。
　　“奇怪……不是说花神族没有神化吗？”韩森心中微微一惊，那花神族身上竟然爆发出了只有神化强者才能够拥有的秩序链力量。


第2782章 全族异变
　　白万界身上的秩序链爆发，一拳轰在那个花神族的胸膛之上，以他的拳力，同阶的神化强者受了这一拳，就算不死也要重伤。
　　可是那刚挖出来的花神族，却只是衣衫破碎，身体微微向后一仰，然后就又向着白万界扑了过去。
　　众人皆是大惊，花神族是什么货色，大家都很清楚，或许他们在制造基因液方面真的很强，可是本身的战斗力和肉身进化程度却不高，族中连一个神化强者都没有。
　　如今这个花神族竟然能够受白万界一拳而无事，那就有些可怕了。
　　白万界身上光芒万丈，一拳轰出，如同黑洞一般，直接把那个花神族吸入了黑洞之中，眼看着那黑洞就要闭合，那花神族要久远被放逐于虚无之中。
　　可是突然看到一朵开的正艳的紫色的花朵从就要闭合的黑洞中伸了出来，硬生生撑住了即将闭合的黑洞，让黑洞无法继续闭合。
　　那紫色花朵在黑洞外摇曳生姿，像是一张诡异的脸在笑。
　　下一秒，一双手从紫色花朵里面伸了出来，硬生生把黑洞又撕开，然后那个花神族就从黑洞中跳了出来。
　　众人看的目瞪口呆，竟然能够用肉身撕裂黑洞归来，这是何等可怕的肉身体魄。
　　“见鬼了，花神族怎么可能会有这么可怕的体魄！”众人见那花神族凭借肉身力量与白万界大战，竟然没有落在下风。
　　白万界连续换了几十种基因术，却都没有能够重创花神族的身体。
　　“紫罗兰……你们花神族什么时候出了这么一位强大的神化强者……真是可喜可贺……”一个神化强者看着紫罗兰冷笑道。
　　紫罗兰微微摇头：“那位是我们花神族的一位伯爵级族人，在我族中也只是很普通的族人而已，哪里会是什么神化，他怎么会拥有如此力量，我也不清楚。”
　　那神化强者还想再说什么，却突然脸色一变，已经有人惊叫出声：“那些花神族都爬出来了……”
　　韩森也已经看到了下面的情况，原本半埋在花神族，竟然一个个从泥土里面挣扎着爬了出来。
　　一个花神族就已经这么难以应付，这里埋葬的花神族少说也有几万，若是个个都像与白万界战斗的那个一样恐怖，那就真的可怕了。
　　不过众人觉得没有这种可能性，天下哪有这等好事，一个种族全部都变成神化，那么神化强者也太不值钱了。
　　“我到要看看，这些家伙到底是怎么回事。”一个神化强者凝聚秩序链，化为一道恐怖的雷光向一个刚刚从泥土中爬出来的花神族轰了过去。
　　轰！
　　雷霆把那花神族身上的衣甲全部轰成碎渣，可是花神族的身体竟然完好无损，如同玉石一般晶莹剔透，头顶一朵如同月季般的红色花朵开的正艳。
　　“这家伙……竟然也是神化级吗？”众人不由得惊骇变色，龙一和迪亚罗伯这样的强者，也感觉事情有点不妙了。
　　“快退走，这些家伙有些不对劲……”迪亚罗伯召呼自己的人撤退。
　　白万界更是果决，直接就闪身退出了战圈，目光四下里一扫，看到了天空中的女孩之后，直接飞了过来，对那女孩喝道：“小姑奶奶，事情有变，这里太危险了，我们得快点走。”
　　可是没等白万界带着女孩离开，就见先前与他战斗的花神族男人又扑了上来。
　　“啊！”一个王者被一个花神族的女人撕成了两半，鲜血内脏流了一地，看的人胆寒。
　　如今这些从地里面爬出来的花神族，无论老人还是小孩，一个个竟然都拥有了神化级的力量，而且爬出来之后也不说话，就向附近的生物发动了攻击。
　　嘭！
　　邪情帝与一个花神族男人对了一拳，身体顿时如同流星一般被震飞了出去，拳头上的骨头都被震碎了。
　　“妈的，真是见鬼了，这些家伙怎么可能都拥有神化级的力量和速度？”
　　“啊！”回答他的就只有一声声惨叫。
　　整个空中花园惨叫声连成一片，像龙一之类的神化强者还能够勉强支撑，那些王级的贵族就惨了，一个照面就被花神族斩杀，几乎没有还手的机会，连跑都跑不掉。
　　花神族的人头顶着各种各样的花朵，追杀各族强者撕杀。
　　“紫罗兰呢？”韩森冲到了邪情帝身边，一拳轰出，把扑向邪情帝的花神族轰飞了出去。
　　花神族受了韩森这么重的一拳，虽然被震飞了出去，胸膛都塌陷了下去，可是他却依然奋不顾身的又冲了回来，好像受伤的不是他自己的身体。
　　“没看到啊，刚才还在这里，转眼间就不见了。”邪情帝边退边说道。
　　“花神族果然大有问题，这里不宜久留，我们先冲出去再说。”韩森拉着邪情帝就往空中花园的外面飞。
　　嘭！
　　当韩森飞离了空中花园一定的距离之后，顿时撞在了一股无形的力量上面，竟然把他和邪情帝都弹了回来。
　　“糟糕，是空间壁障，没有打开空间壁障的钥匙，只靠蛮力的话，恐怕很难打破空间壁障。”韩森皱眉道。
　　“该死，我要是晋升了神化，早就一拳一个把他们都干翻了，哪里还需要偷跑。”邪情帝郁闷地说道。
　　“现在不是说这些的时候，必须找到紫罗兰，只有他才能够带我们离开这里。”韩森把洞玄领域扩大到达了极限，把整个空中花园都给笼罩了进去，想要搜出紫罗兰的踪迹。
　　下面早已经乱成了一团，各族的强者和韩森一样，逃也逃不出去，只能与那些花神族战斗到底。
　　可是花神族一个个都如同神化强者一般，强大的不可思议，王级的贵族在他们面前根本坚持不了多久就被直接撕裂了身体。
　　就算是神化强者，在成千上万的花神族围攻追杀之下，也已经变的岌岌可危。
　　孤竹独身一人手持玉剑在那花神族群中游走，玉剑所到之处，一个个花神族都被斩飞了出去。
　　可惜他的剑虽然厉害，却还是杀不了这些花神族。
　　不只是孤竹，白万界、迪亚罗伯和龙一等人的情况也都很不妙，还没有人能够杀死任何一个花神族。


第2783章 神尸
　　咔嚓！
　　一个花神族的脑袋被白万界用一柄神化之器斩了下来，可是那脑袋和身体倒在泥土之中，竟然以肉身可见的速度愈合，很快就又站了起来。
　　若大的空中花园之内到处都是打杀之声，王级强者基本上都快要死光了，就连神化强者的情况也变的非常不妙，已经可以看到神血崩流的画面。
　　“我们走。”韩森看了看孤竹，见他暂时还有余力，到是不用担心，一抓邪情帝的手臂，刹那间飞出去数万里，向着空中花园的下层飞了过去。
　　下层并不安全，不过韩森却在那里发现了紫罗兰残留的气息，他和那几个幸存的花神族，应该都逃到了下面。
　　有几个花神族冲了上来，韩森拳头闪动，把他们像是沙包一样轰飞了出去。
　　在那数量众多的花神族阻拦下，韩森依然势不可挡，一路冲到了空中花园的最下层处，来到了一颗大树前，一拳把那大树轰出了一个大洞。
　　大树里面竟然是空的，韩森带着邪情帝一起钻了进去，追在后面的几个花神族竟然没有再追过来。
　　“这里好像有点古怪？”邪情帝一边往下走，一边打量着四周说道。
　　“确实有些古怪。”韩森微微点头，目光也一样打量着四周。
　　他们沿着通道往下面走，四周不是石壁也不是泥土，竟然是一条条巨大的藤蔓交织而成，而那藤蔓呈半透明状，看起来像是血管一般，而且隐隐可以看到，藤蔓内好像真的有什么东西在流动。
　　走了没有多久，突然看到下面的空间一下子开阔了起来，形成了一个巨大的地下空间，无数的根须盘结在一起，支撑着这庞大的地下世界。
　　韩森已经看到了紫罗兰等人，他们就站在如同连接着天地藤蔓柱前。
　　“紫罗兰，你到是好算计，可是你们害了这么多的各族强者，以后还能在宇宙中立足吗？”韩森边走向紫罗兰边说道。
　　可是紫罗兰等人竟然都不看他，依然盯着那些藤蔓，保持着祈祷的姿态，口中似乎在低声念着什么。
　　只有紫罗兰开口淡淡地说道：“我们若是不这么做，花神族就要被灭族了，哪里还会有以后。”
　　说话之间，韩森和邪情帝已经走到了紫罗兰附近，顺着他们的目光看过去，只见在那盘根错节的藤蔓之中，竟然端坐着一个宛若巨人的生灵。
　　那生灵盘坐在那里就有百丈高度，整个身体如同翡翠一般，晶莹剔透如晶似玉，那些根须盘缠在他的身体之外，就似是一根根抽血的输液管一般，源源不绝的从那巨人的身上抽取某种物质或者说是能量。
　　“他是什么？”韩森盯着那翡翠玉雕一般的巨人问道，他在这尊巨人身上，似乎嗅到了有些熟悉的气息。
　　“他是神。”紫罗兰眼神狂热地答道。
　　“神？什么等级的神？”韩森皱眉问道。
　　“没有等级，他不是那些垃圾神化生物，而是真真正正的神，无所不知无所不能的神。”紫罗兰的神色几近疯狂。
　　“你怎么知道他是真正的神？”韩森终于知道他为什么感觉这个巨人身上有些熟悉的气息了，因为这家伙虽然如同死了一般，可是他身上依然有着那种令人讨厌的感觉，就好像是帝夋等神明一般。
　　“我就是知道！”紫罗兰冷哼了一声，不过很快又紧接着解释道：“你们所看到的空中花园，原本只不过是一支巴掌大的小灵芝，因为一个意外，那株小灵芝的孢子落在了神的尸体上，而且吸收了神的力量，一直生长到了如今的地步，以一株灵芝的身体成就了一方异种空间，而且还孕育出了如此多的植物异种，若非是神，还有什么生物的尸体拥有这么恐怖的能量？”
　　韩森目光盯着翡翠巨人，据他所知，神无法对这个世界的生物动手，但是同时这个世界的生物也应该无法碰触到他们才对。
　　如果这一尊翡翠巨人真是和帝夋一样的神，那他就算是死了，也不是一般生物能够寄生的。
　　“这到底是什么玩意儿？真的有可能是神的尸体吗？”韩森心中闪过无数个念头。
　　没等韩森提问，紫罗兰就自顾自的说了下去，似乎是非常的兴奋。
　　“我们花神族的祖先，就是目睹了灵芝寄生于神尸的全部过程，并且世代守护于此，想要弄清楚这尊神到底是什么，结果没有研究出来这是什么，我们这一族头顶之上却开出了一朵朵诡异的花，这些花赋予了我们高速进化的能力，虽然因为进化时间太短，难以与那些进化无数亿年的种族媲美，却也超乎了一般生物的进化标准，说是大跃进也不为过。”
　　“经过了不知道多少代人的研究，我们终于找到了直接吸收神的力量的方法……那就是把自己变成植物，就像是寄生于神尸之上的灵芝一般，从而夺取神尸的力量……”
　　“你们似乎并没有成功，那些花神族空有一身力量，可惜神智却出了问题。”韩森大概已经猜到，花神族之所以会变的那么恐怖，就是因为吸收了神尸的力量。
　　“不错，我们可以说是成功了，也可以说是失败了，我们借助了空中花园的根须，让自己可以直接吸收神尸的力量，而不是通过吃这里的异种植物而间接获得神的力量，这样的获取速度更快，让我们的族人进化的也更快。”
　　“以前想要一个神化强者也不可得，可是自从直接吸收了神尸的力量之后，一个接一个的族人晋升神化，简直就像是理所应当一般。”
　　说到这里，紫罗兰已经满脸都是狂热之色：“可惜，这时候大部分族人的身体却出了问题，他们承受不住神的力量，渐渐地化为了植物一般，连思维也渐渐向着植物靠拢，甚至于把自己埋于泥土之中，尝试着作为一株植物活着……而我却不一样……”
　　“你怎么不一样？”韩森知道重点来了，盯着有些疯狂的紫罗兰问道。
　　紫罗兰脸上满是难以言语的骄傲：“我是天选之子，我能够承受神的力量，并且不会像族人那般植物化……但是我还是遇到一个小难题……这是神给我的考验……”


第2784章 神的力量
　　“什么考验？”韩森不动声色的问道。
　　“我需要其它生物的基因才能够让自己暂时不变成神。”紫罗兰望着那尊翡翠巨神，眼神坚定地说道。
　　邪情帝直接笑出声来，撇了撇嘴说道：“说的到是好听，怕是你需要其他生物的基因才能够不变成植物吧？”
　　“这是神给我的考验，也是成为神的第一步。”紫罗兰却是淡淡地说道，丝毫没有因为邪情帝的讽刺而产生情绪上的变化。
　　韩森却有些疑惑地问道：“既然你需要其他生物的基因，为什么不在上面夺取那些死去生物的基因，却在这里拜神呢？”
　　紫罗兰微笑道：“不需要，在你们来到这里的时候，一切就都已经注定，你们都会成为神的祭品，而我将会成为神。”
　　“如果我没有理解错的话，你的意思也就是说，其实需要那些生物基因的不是你，而是他对吗？”韩森指着那翡翠巨神说道。
　　“你还算聪明，神尸的力量太过强大，如果直接吸收的话，就算是我，也难以完全抵挡神力的侵袭，但是如果让神尸吸收一些其它生物的基因，中和他的神力，我再吸收神尸的力量，就不会再有那样的危害。”似乎是因为计划即将成功，紫罗兰的心情很好，而且也希望能够有人分享他的成功，所以很乐意与韩森、邪情帝他们说下去。
　　韩森却是叹息一声，摇头说道：“真的可怜的家伙，我不知道你是有多愚蠢，才会做出这样的事，你这是在为他做嫁衣。”
　　紫罗兰的微微一笑：“我懂你的意思，不过完全没有那种可能性，就算是神，死了也就死了，无论他生前再怎么无所不能，死了之后却也一样只是一个死物。”
　　“你确定？”韩森的目光却一直盯着翡翠巨神，他不相信神会那么容易死。
　　“当然，为了能够让他吸收其他生物的基因，我不知道花费了多少心血，他吸收的基因越多，我能够获得的力量也就越多。”紫罗兰自信地说道。
　　韩森不知道是不是被欲望冲昏了头脑的家伙都这么愚蠢，但是有一点韩森可以确定，这个紫罗兰是真的昏了头，是属于被卖了还要替人数钱的那种。
　　“时间也差不多了，你们也该为我的成神之路贡献一点点力量了。”紫罗兰说话之间，身体之上已经泛起了翠绿色的秩序链，他头顶的那颗紫色的花，也渐渐向着绿色转变，变的似是琉璃种翡翠一般晶莹剔透。
　　“神化的力量，原来也不过如此，等我成神之后，宇宙中的神化强者又算得了什么，真神级也一样可以随手灭杀，什么太上族、古神族、皇极族，自此之后我花神族才是宇宙中唯一的上族，我才是宇宙唯一的主宰。”紫罗兰眼中满是狂热之色。
　　“真是天真的孩子，这话你应该在成神之后再说。”邪情帝飞快的后退，同时对韩森喊道：“兄弟，这个疯子就交给你了，快点解决了他，我可不想变成食物。”
　　“你什么时候变的这么知进退了？”韩森有些诧异，竟然主动退走了，这可不像是邪情帝的风格。
　　“明知送死还要上，那是愚蠢。”邪情帝点燃了一支大雪茄，看着韩森说道：“现在我还没有晋升神化，才有你的表现机会，趁着现在有机会，就多表现表现吧，等我晋升神化，这样的机会可就不多了。”
　　“这家伙到是越来越人性化！”韩森看着得意洋洋的邪情帝，想起他在庇护所的时候，不服就是干，哪像现在这般。
　　“邪老师，你的漫画我很喜欢，也很佩服，但是现实世界不是漫画，如今的我，就算是与白万界那等豪门大族的神化相比也毫不逊色，或者说是更强，您的护卫怕是没什么用。”紫罗兰说话之时，身上的秩序链已经化为了一条条翠绿的藤蔓，如同长龙一般向着韩森卷了过来。
　　只是眨眼的功夫，韩森就被藤蔓困在了其中，缠的像是一个粽子似的。
　　“邪老师，在杀死您之前，就请您先欣赏一下神的力量吧，可惜您没有机会把这种力量画入您的漫画之中了。”紫罗兰目光一凝，那些翠绿色的藤蔓好像是一根根抽水管似的，似是要把韩森身体内的某种东西抽离出来。
　　“神凌驾于众生之上，掌握众生的一切，也可以剥夺一切，我虽然还没有成神，但是却也可以剥夺众生之力为己所用……”紫罗兰说着，突然微微一怔。
　　那些翠绿色的藤蔓虽然像是抽水管一般运转，可是却没有东西被抽出来，让紫罗兰微微有些疑惑。
　　邪情帝笑吟吟地说道：“忘记告诉你了，别说你没有成神，就算你成神了也没用，因为你面前的这位是神他爹，你就算成了神，那也只能跪着。”
　　“你胡说……什……”紫罗兰话还没有说完，脸色却突然变了。
　　嘭！
　　那些翠绿色秩序链凝聚成的藤蔓，刹那间四分五裂，韩森毫发无损的走了出来，看着紫罗兰说道：“看来你所谓的神之力也不过如此。”
　　“不可能……就算是白万界也不可能这么轻易撕裂我的力量……你……你到底是谁？”紫罗兰惊骇地看着韩森。
　　“神他爹！”韩森一句话完，就一步步向着紫罗兰走了过去，同时身上的炽白色半透明铠甲，也升腾起炽白的火焰。
　　紫罗兰再次凝聚力量，想要与韩森对抗，可是他的翠绿色秩序链才刚刚凝聚出来，却像是被定格了一般，停顿在空中无法动弹，好像是被钉死在虚空中了一般。
　　“你……你到底是谁……”紫罗兰惊骇欲绝，他发现自己的力量竟然完全无法使用，身体内的力量明明如同即将喷发的火山一般，但是却没有一丝力量能够释放出体外。
　　韩森一步步走来，洞玄领域已经控制了这片区域的所有宇宙齿轮，除非紫罗兰的力量能够超过他的力量，否则根本不能驱动宇宙齿轮，自然也就不能将自己的力量释放出来。


第2785章 藤天萝
　　紫罗兰眼睛瞪的几乎就快要突出来了，可是无论他怎么用力，体内的力量就是释放不出去，只能眼睁睁的看着韩森走过来。
　　紫罗兰想要后退，可是却惊骇地发现，竟然连身体也无法动弹了，现在看起来，韩森更像是掌控了一切的神。
　　眼看着韩森就要走到紫罗兰面前，紫罗兰头顶的那朵花突然间光芒大放，一条条绿色的丝芽从紫罗兰的头皮内钻出来，很快全部都被那翡翠一般的根须包裹，形成了一件古怪的绿色藤甲。
　　咔嚓！
　　紫罗兰的身体终于动了，身上绿气燃烧，终于把他的力量释放了出来，一双如同绿宝石般的眼睛，透过藤甲的缝隙，死死地盯着韩森。
　　“现在我该叫你紫罗兰还是神？”韩森停下了脚步，看着一身藤甲的紫罗兰问道。
　　“本神名为藤天萝。”被藤甲包裹着的紫罗兰说道。
　　虽然他的声音没有变，可是语气和声调却完全不同了，只是这么细微的变化，却让人感觉好像是换一个人。
　　“你真的是神？”韩森看着藤天萝问道。
　　“算是吧。”藤天萝淡淡地说道。
　　“能满足愿望的神？”韩森再次问道。
　　“不能。”藤天萝的回答有些出乎韩森的意料之外。
　　藤天萝继续说道：“我的神体在一次神战中几乎被灭杀，现在的我，已经没有力量实现你们的愿望。当然，如果你们能够帮我一个忙的话，一些不太难的愿望，我还是可以实现的，比如说让你再晋升一次，成为蜕变级的神化。”
　　“实现愿望还需要力量吗？那些愿望不是只会给你们这些神带去好处吗？”韩森不屑地冷笑道。
　　现在他可以确定，藤天萝就是和帝夋、虚无神一样的家伙，只是他好像真的受了伤，否则也不会沦落到这种地步。
　　藤天萝眼中绿光一闪，死死地盯着韩森说道：“你是谁？”
　　“杀你的人。”韩森突然间爆发出了自己的力量，洞玄之力凝聚到极致，一拳向着藤天萝轰了过去，炽白色的凤凰炎在韩森的拳头上燃烧着。
　　藤天萝神色不动，反应快的出奇，伸手一只手掌抓住了韩森的拳头，韩森凝聚了全力的一击，竟然被直接挡了下来。
　　“虽然本神受了重伤，只是借用了低级的身体，也不是你这种低级生物可以亵渎的。”藤天萝语气冰冷。
　　可是下一秒，藤天萝却突然间如同触电一般松开了韩森的拳头，退后了一段距离，藤天萝举起刚才抓着韩森拳头的手掌，只见那手掌上面竟然燃烧起炽白的火焰。
　　“凤凰炎……你是凤凰一族……不对……你不是凤凰……”藤天萝怔怔地看着韩森，脸上满是疑惑之色。
　　他手掌上面的凤凰炎竟然一直没有熄灭，而且越烧越旺，已经令他的整条手臂都燃烧了起来。
　　韩森到是没有想到凤凰炎竟然还有这么强大的作用，他的全力一击被藤天萝轻易挡下来，凤凰炎却让藤天萝束手无策，只能看着身体被燃烧。
　　“可惜，你不是真正的凤凰，否则本神的重伤之体还真有点麻烦。”藤天萝看着燃烧的手臂喃喃自语，很快整个人都被凤凰炎烧了起来。
　　说来也奇怪，凤凰炎无比炽烈，可是燃烧之后，却只是把那绿色的藤甲给烧没了，紫罗兰的身体却是毫发无伤。
　　等凤凰炎从紫罗兰身上熄灭的时候，紫罗兰的身体完好无损，连一根汗毛也没有被烧焦，一身的藤甲却完全消失不见了。
　　紫罗兰身上唯一不见的东西就只有头顶的那一朵花，在凤凰炎之下，那一朵花也被烧成了飞灰。
　　韩森可以明显感觉到，紫罗兰身上的气息变了，与他之前看到紫罗兰完全不一样了，少了那种来自于藤天萝的气息。
　　不过如此一来，紫罗兰也没有神化级的力量了，韩森可以感觉到他的力量变的很弱，很可能连王级都不到。
　　“凤凰炎的力量怎么如此古怪，竟然没有伤紫罗兰，这是偶然还是必然呢？”韩森心中疑惑。
　　不过现在韩森也没有心情思考那么许多，不理会昏迷在地上的紫罗兰，转眼看向藤蔓包裹中的翡翠巨神。
　　很明显，那应该就是藤天萝的本体，也是他受创之后的神体。
　　按照道理来说，那些神不能伤害大宇宙的生物，大宇宙的生物也伤不到他们，可是这具神体却明显有些不同。
　　“我们做笔交易如何？”翡翠巨人眼睛依然闭着，嘴唇也没有动弹，可是却有一个声音在虚空中回荡，让韩森可以听的清清楚楚。
　　“我从不与神做交易。”韩森说着就一拳向着翡翠巨人轰了过去。
　　嘭！
　　韩森的拳头轰击在翡翠巨人的眼睛上面，发出玉石撞击的声音，韩森全力的一击，连让翡翠巨人的身体动弹一下都没有做到。
　　只是那凤凰炎却在翡翠巨人的皮肤上面燃烧了起来，但也只是燃烧了片刻，就自缓缓熄灭，连皮肤都没有能够烧穿。
　　“你若是真正的凤凰，也许还有机会损伤我的神体，可惜你只是得到了凤凰一缕凤凰炎，对本神没有任何用处，不如平心静气的谈一谈。”藤天萝的声音再次响起。
　　韩森却是毫不理会，这也许是他最有可能斩杀神的一个机会，谁知道以后还有没有机会遇到重伤的神。
　　现在藤天萝只想和他谈条件，身体完全无法动弹，可见他确实伤的很重，经历了那么悠久的岁月，都没有能够恢复。
　　韩森一拳接一拳的轰击在藤天萝的神体之上，却根本无法动摇他的神体，唯一有点作用的凤凰炎，也只是能够烧焦一些皮肤而已。
　　“我说过了，你伤不了本神的神体。”藤天萝淡淡地说道。
　　“那也未必。”韩森把那根凤凰羽从天命塔内取了出来，握在手中，当作剑使用，一剑向着藤天萝身上刺了过去。
　　叱！
　　炽白火焰凝聚成的凤凰羽，半截都被韩森刺入了藤天萝的神体之内，从伤口处可以看到藤天萝的血体亦如翡翠一般碧绿晶莹，同时还有一抹碧血顺着伤口流了出来。


第2786章 剑斩天萝
　　之前韩森还非常奇怪，凤凰羽是火焰虚体，只怕难以斩开实体，只能以火焰灼烧，可是现在凤凰羽却斩进了藤天萝那几乎不可摧毁的神体之内。
　　炽白的凤凰炎在伤口上燃烧，虽然这一道小小的伤口对于藤天萝的神体来说几乎可以忽略不计，可是对于韩森来说，这却是斩杀藤天萝最重要的一步，若是连他的神体都无法损伤，又如何能够杀神。
　　韩森之前还对于凤凰附加在他身上的凤凰炎怀有极大的戒心，随时准备除去，却不想凤凰炎配合上凤凰羽竟然有如此恐怖的威力，连神体也能够斩开。
　　此时韩森也没有心思再去想更多，手中凤凰羽被他舞的如同狂风暴雨一般，剑光纵横交错，斩在藤天萝的神体之上，斩的藤天萝神体上的神血崩流不止。
　　“住手，否则本神让你死无葬身之地！”藤天萝愤怒咆哮。
　　韩森却是理也不理，一刀接一刀的斩杀在藤天萝的神体之上，任由神血溅在他的身上。
　　“亵渎神灵，你的子子孙孙和族人都将会受到永生永世的诅咒……灾难必须会降临于尔之身……”
　　藤天萝从天始的愤怒咆哮，到后来的厉声尖叫，可是他的身体却始终连动也无法动弹，被韩森一剑又一剑的斩开身体。
　　虽然一剑之力只能斩开一个小口，可是斩上一千刀一万刀，很快就把藤天萝的血肉骨头都斩开，神血崩流不止。
　　咔嚓！
　　在藤天萝恶毒的诅咒声中，韩森不知道斩了多少刀，把神体的脑袋斩了下来。
　　那巨大的翡翠头颅掉落在地上，把地面砸出了一个大坑，翡翠头颅的面孔朝上，那双一直闭着的眼睛终于睁开，怨毒地盯着韩森，厉声喝道：“神是不死不灭的，今日你毁我神体，你必让你的子子孙孙万倍亿倍的偿还，你之一族，女子世世为娼，男子代代为奴……”
　　咔嚓！
　　韩森直接一剑刺进了他的眼睛之中，将他的神目刺瞎，神血似是泉水一般喷涌而出，溅的韩森一身都是。
　　韩森根本无所畏惧，他们韩家早就注定了世世代代都要与这些神斗下去，又岂会在乎区区恐吓和诅咒。
　　只看藤天萝如何对待花神族，就知道这些神从来就没有把大宇宙的生物当成高等智慧生物看待，与鸡鸭牛羊无异，杀之即食，用于补充己身。
　　“神可食人，人又为何不能食神，今日我韩森就要做那第一个食神之人。”韩森舔了舔溅于唇边的神血，只感觉如同滚烫的开水一般。
　　“神化基因+1……神体进化度+1……”
　　“只是一滴血就可以增加一点神化基因……不愧是神……”韩森蔑视的说着，手中之剑却未停，一剑又一剑，剑剑皆割肉断骨。
　　神不愧是神，即便是重伤之躯，依然强大的无法想象，韩森将其头颅斩下，心脏刺穿，却依然没有能够将其斩杀。
　　“我就不信，把你的神体肢解之后，你还能继续活。”韩森一剑顺着骨头斩下去，把血肉斩开，喷出的鲜血直接张开吞入腹中。
　　仿佛是一团火焰吞下腹中，韩森只感觉整个身体仿佛都燃烧了起来，热的他恨不能把皮肉都给扒下来，好能凉快一些。
　　“神化基因+1……神化基因+1……”基因增加的声音不绝于耳，一滳血就是一点神化基因，神体带来的好处无法想象。
　　“神进化度百分百……可进化……”
　　终于，一个声音在韩森脑海中响起，可是韩森现在根本没有时间进化，他总感觉自己必须尽快斩杀藤天萝，迟了必有后患。
　　当！
　　韩森一剑斩在藤天萝的一根骨头上面，可是这一次他竟然没有能够把骨头斩开，甚至没有能够在骨头上面留下伤痕。
　　韩森微微一怔，仔细去看那块骨头，韩森对于神的身体结构不太清楚，不过这块骨头人类是绝对没有的。
　　骨头横在心肺之间，形状像是一根弯曲的藤，通体碧绿如晶，只有二米多长，这样的骨头对于藤天萝巨大的神体来说，只能算是很小的一块骨头，只是这块骨头与其它地方的骨头却有些不同。
　　虽然同样看起来似是翡翠一般，这一块却更加的晶莹剔透，而且在那骨头之中，似乎有奇怪的符号秘纹在流转，给人一种如梦似幻的感觉，一点也不真实。
　　“我们做笔交易，你若退走，我可助你一统宇宙……”藤天萝语气之中竟然有了一丝畏惧。
　　咔嚓！
　　韩森像是没有听到藤天萝的话一般，直接一剑斩在那段骨头与心肺相连之处，将其斩开了一道口子。
　　“啊！”藤天萝发出撕心裂肺的撕吼，即便是被斩下脑袋，他也未曾哼过半声，此时却叫的像是杀猪一样。
　　“原来这里才是要害！”韩森心中狂喜，手中凤凰羽斩的更快，一刀刀斩在那骨头与血肉内脏相连的隔膜之上，将那隔膜一点点的斩开。
　　藤天萝一边惨叫一边怨毒的诅咒韩森，只是对于韩森却没什么用，韩森也敬鬼神，但不是他们这种神。
　　“你必不得好死！”眼看着那根骨头就要被韩森斩下来，藤天萝却突然厉叫一声，神体之上碧光大放，血肉都如同烧红的铁块一般亮了起来。
　　“不好！”韩森顿时明白藤天萝想干什么了，这家伙见已经没有机会，竟然要自爆神体。
　　韩森没有能力阻止他自爆神体，只能加快了剑速，想要在他自爆之前把那根骨头给挖出来。
　　可是藤天萝的身体自爆来的太快，韩森还没有来的及把那根骨头挖下来，一股恐怖的力量就从藤天萝的神体上爆发出来，如同原子弹升腾而起。
　　轰！
　　空中花园的顶端，一道碧光如同火山喷发一般冲上天际，化为漫天光雨散落下来，光雨落在空中花园的花田之上，那些沾染了光雨的异种植物立刻飞快的生长，整个空中花园在片刻之间发生了翻天覆地的变化。
　　“猎杀神灵，获得神之灵，发现神灵基因。”
　　韩森刚刚从超级神灵状态退出来，就听到了脑海中响起的提示音。


第2787章 神之陨落
　　空中花园中的绿色光束如同火山爆发一般冲入虚空，引得整个虚空都为之悸动。
　　在整个基因大宇宙的每一个角落，都可以看到一道碧痕撕裂了虚空，宛若宇宙被撕裂了一道流血的伤口。
　　嗡！
　　在那碧色撕裂的虚空之中，一座宛若古神庙的庞然大物正渐渐正碧痕之中飞出。
　　“基因神殿！”大宇宙中的诸多生灵看到基因神殿竟然在此时出现，都露出疑惑之色，仰头看着那神秘的基因神殿，一时间猜测不断。
　　“基因众生谱之战才刚刚过去没多久，基因神殿怎么会凭空出世？”
　　“十有八九是有强者发动了破门点灯的灭族之战。”
　　“看着好像不是，孔飞上次那一战的时候，和现在的情况有点不一样啊，那时候是诸天星辰浮现，这一次却仿佛是宇宙被撕裂了一道伤口，那种感觉完全不一样。”
　　“是啊，那碧痕到底是怎么回事？以前怎么从未见过，也没有听说过，那碧痕看着，就让人有种悲泣之意，几乎忍不住落泪，这到底是什么情况？”
　　无定山之巅，一个头顶长着圣洁之角的女人和一头青毛兽并排而立，仰望着宇宙中的碧痕，脸色都十分古怪。
　　“终于又出现了，多少亿年未曾见过神殇了，真是怀念山主还在的那个时代，逆天斩神，破门立位，成就神灵之身，已经多少亿年没有人能够做到了，今天终于又见到了神殇了……”青毛兽神色复杂地说道。
　　“不知道是谁竟然能够在这个时代逆天斩神，夺了神灵之位……”头顶长着圣洁之角的女人却皱眉道。
　　“无论是谁，都是一件好事，证明基因神殿的镇压已经快要支撑不住了，那些神也已经不再是不朽不灭的存在，有了斩神夺位的契机。”青毛兽说着，看了一眼不远处沉睡的金色巨兽：“这也是我们无定山的机会，有小山主在，无定山再次崛起已经不可阻挡。”
　　听到小山主三个字，女人严肃地脸上也露出了一抹难得的笑容：“小山主的血脉虽然不算太纯正，可是潜力之强却是无法估量，晋升真神指日可待，到时候必然能够逆天斩神，如山主一般杀入基因神殿，让世人知道我无定山还在，犼之一族还是无敌的血脉。”
　　一颗恐怖的红矮星内，竟然暗藏着一座宫殿，此时那宫殿之中站着许多像是人类的生物，都在仰望着星空中的神殇。
　　若是韩森在此，就会惊讶地发现，圣徒天诛竟然也在其中。
　　“该来的终于还是来了，自圣域之后，神战的时代终于又要来临了，可惜我们还没有做好准备。”一个蓝眸的男子仰望着星空，轻轻叹息道。
　　“虽然还未有十足的准备，但是有此契机总比没有要好，我们血命教隐忍了那么久，也是时候与那诸天神灵一战了。”
　　“也许吧。”蓝眸男子目光幽远的凝视着虚空中的碧痕，神色让人难以捉摸。
　　在万宝族的一颗小星球上，一个手中拿着布幡的老人皱眉看着虚空中的碧痕，喃喃自语道：“不应该啊，时间还未到，基因神殿的镇压应该依然有效，在这种时候竟然有人能够斩神？奇怪了……不应该啊……”
　　大宇宙的无数神秘之地，都有恐怖的强者盯着那碧痕和渐渐浮现出来的基因神殿，思想各异，惊喜者有之，疑惑者有之，更多的则是在观望。
　　他们在观望，想知道是谁斩杀了神灵，夺取了神灵之位。
　　基因神殿自碧痕之中完全浮现出来，整个宇宙都变的一片漆黑，唯有那一道碧痕在虚空中闪烁着凄美艳丽的光。
　　古老而神秘如同上古庙宇般的基因神殿，那仿佛亿万年未曾开启过的大门，今天终于缓缓打开。
　　与孔飞的点灯之战不同，与古水神的破门之战也不同，这一次基因神殿的大门完全洞开，让宇宙中任何一处地方的生灵都能够清楚看到大门之内的风景。
　　在那大门之内，是一尊神像，一尊如同翡翠般的巨大神像，虽然只是一尊神像，但它有着难以言语的威严，让人难以生出亵渎之心，实力弱一点的生物，见到那神像之时，已经无法控制的俯首下跪。
　　只是如今那神像双眼泣血，令人望之生悲，虽有威势却已经无神意。
　　在诸多生灵的注视之下，那尊神像缓缓自基因神殿内飘浮而出，同时身上出现了一道道裂痕。
　　当神像飞出基因神殿大门的一刹那，整尊神像顿时崩塌，支离破碎化为无数碎片散落。
　　诸天万界雷雨暴风，仿佛连苍天都在为一位神灵的陨落而悲泣。
　　“新的神灵会是谁呢？”镇天宫主眯起眼睛，盯着那虚空中大门洞开的基因神殿。
　　一尊神像离开了基因神殿，那上面的神台便空了出来，必然会有新的主人占据，镇天宫主也想知道，在这个时代，是谁能够逆天斩神。
　　和镇天宫主一样想法的生物有很多，他们都死死地盯着基因神殿大门，期待着那位斩杀了神灵的强者登上神台，成就新神的那一刻到来。
　　可是等了许久，却并没有看到任何生物飞向基因神殿，反而是基因神殿内传出一个虚无飘渺的声音：“天萝之神陨落，神格遗失，得天萝神格者，可继承其神灵之位。”
　　诸天万界的生灵皆是一愣，神灵陨落，神格遗失，这种情况却是从未听说过，斩杀了天萝之神的强者，不是应该带着神格进入基因神殿成为新神吗？
　　“神格遗失是什么意思？难道说，那位强者斩杀了神灵之后，并没有拿走神格？”
　　“不可能吧？那么重要的东西，怎么可能会不拿走呢？”
　　“会不会是，那位强者和天萝之神同归于尽了？”
　　“有可能！”
　　诸多生灵都是怦然心动，若当真是同归于尽，那他们只要找到神格，岂不是就可以继承神灵之位？
　　在诸多猜疑之中，基因神殿的大门关闭，缓缓回归了虚无，只是天空中的那道神殇碧痕，却是久久不散。


第2788章 神之灵
　　韩森此时手中正拿着一根如同碧玉翠藤般的骨头，好奇地打量着。
　　在藤天萝自爆的一瞬间，韩森开启了超级神灵体，躲过了那恐怖的自爆力量。
　　可是四周的东西就没有那么幸运了，一切都被那恐怖的自爆摧毁，连烟尘都没有留下。
　　唯有这一根如同翡翠般的骨头留了下来，竟然在那样的爆炸之中连一点损伤也没有。这一根骨头，就是被韩森视为藤天萝弱点的那一根骨头，也就是脑海中那声音所说的神灵基因。
　　“早知道藤天萝自爆之后连一滴血也没有留下，我之前就应该多喝一点，好不容易杀了一个神灵，却只得到了一根骨头。”韩森有些贪心不足的想着。
　　“坏了，情哥他不会被炸死了吧？”韩森这才想起邪情帝，心中暗自不妙。
　　还没有等韩森去找邪情帝，就见邪情帝灰头土脸的从一个洞穴中钻了出来，边向这边飞过来边说道：“那玩意儿还挺厉害的，差一点点就要了我的命。”
　　韩森松了一口气：“还好情哥你见机的快，冲出了自爆范围，否则就算是一般的神化强者，也抵挡不住那恐怖的自爆。”
　　见邪情帝没事，韩森这才有时间去看自己的魂海，只见在那里面多了一尊翡翠般的巨人灵体，就和藤天萝的神体一般一样，只不过藤天萝的是实体，而这却是一个灵体。
　　“一般异种死了留下的都是兽魂，藤天萝留下的却是神之灵，不知道两者有什么区别。”韩森仔细去看灵体的资料。
　　天萝神：破坏级神之灵。
　　“这个破坏级是什么意思？”韩森满脑子问号，神之灵的划分似乎和兽魂有些不同，并没有划分种类，反而多了一个破坏级。
　　韩森尝试着把天萝神召唤了出来，看看它到底有什么用。
　　下一秒，天萝神那巨大的神灵之体出现在了韩森身前，身上气势如同洪荒巨兽一般恐怖，仿佛一拳下去就可以打爆世界。
　　“这玩意儿难道和宠物兽魂一样？”韩森心念一动，指挥天萝神一拳向着洞壁打了过去。
　　天萝神果然听从了韩森的心意而动，身上碧绿的神灵之光涌动，一拳向着洞壁轰了过去，看他那气势，这一拳非把整个空中花园都给打穿不可。
　　韩森原本还担心空中花园被完全摧毁，可是下一秒，韩森却呆住了，因为天萝神的力量竟然直接从洞壁透了过去，没有对洞壁产生任何影响，就连天萝神的身体，也透过了石壁，好像他只是一个幻影般。
　　“难道神之灵与那些神一样，根本无法碰触到大宇宙内的物质？”韩森连续试了几次，无论天萝神如何凶猛，爆发的力量有多强，都无法伤到哪怕是一片树叶，让韩森大为失望。
　　“原本还以为是什么好东西，什么都碰不到，那岂不是一个废物？”韩森突然转念又是一想：“不对啊，如果神之灵和那些神一样，都无法碰触这个世界的物质，那么岂不是说明，他们就是同一种类的存在，那神之灵是不是可以伤到那些神呢？”
　　韩森越想越觉得有可能，只不过现在没有一个神站出来，让他试一试心中的猜想。
　　“可是为什么藤天萝的神体能够被一般生物碰触到呢？难道仅仅是因为他受了伤吗？还是有其它什么原因？”韩森心中暗自猜测，总感觉这件事没有那么简单。
　　“你在那里比手划脚的干什么呢？不会刚才被炸坏了脑子吧？”邪情帝飞到了韩森身边，看着韩森疑惑地说道。
　　“你看不到吗？”韩森也是一脸的疑惑。
　　“看到什么？你手中不就拿着一根像是蛇矛的碧藤吗？”邪情帝打量着韩森说道。
　　“你看不见他？”韩森指了指一旁的天萝神说道。
　　“什么他？那里有东西吗？”邪情帝伸手过去摸了摸，自然是什么也没有摸到，他的手掌直接从天萝神的灵体中伸了过去。
　　“有一只你看不见也摸不着的古怪兽魂，就是刚才那个自称是神的家伙爆出来的。”韩森简单把天萝神的情况说了一遍。
　　邪情帝听了之后沉吟道：“这么看来，神之灵和那些神应该是近似的存在，也许真像你所猜测的，他可以用来对付那些神也说不定。”
　　“希望如此。”韩森微微点头，他一直苦于无法与那些神抗衡，只能被动应付，若是神之灵真的能够与神一战，对他来说比任何兽魂都要珍贵。
　　“先别说这些了，这里闹出的动静太大，恐怕很快就有其他人过来，我们先离开这里再说。”邪情帝四下里看了看说道。
　　韩森微微点头，把那根神灵基因骨头收进了天命塔，和邪情帝一起冲了出去。
　　等他们出去之后，正好看到了基因神殿浮现的那一幕，也听到了基因神殿内传出来的声音，顿时让韩森意识到，基因神殿内所谓的神格，很可能就是那根神灵基因骨头。
　　韩森自然不会带着神灵基因去基因神殿，至少他要先搞清楚，那根骨头到底有什么用。
　　原本韩森以为空中花园会因为藤天萝的自爆，破坏的相当严重，可是等他仔细去看的时候，才发现空中花园非但没有被毁掉，反而变的更加巨大了，比之前还要大了不知道多少倍，而且花田内的各种植物异种，也都发生了变异，大多都变的非常高大古怪。
　　在前面的不远处，韩森就看到了一株像是怪蛇的大树，那上面散发着无比恐怖的气息，竟然达到了神化级。
　　“看来藤天萝的力量因为自爆而散落出去之后，反而便宜了这里的植物异种，让它们得以快速进化异变，如今空中花园的价值之高，比以前的空中花园更大，以这里作为我们的第一个基地再好不过了，可惜紫罗兰已经被炸的连灰都不剩了，我们还是没有拿到进出空中花园的钥匙。”邪情帝有些惋惜地说道。
　　“总会有办法的。”韩森却不以为然，心道：“空中花园本身就是一个巨大无比的灵芝异种，即便它是活的，那就有谈判的可能性，也许可以直接说服它也说不定，就怕这灵芝的智商不够高，根本连话都听不明白，想忽悠它就难了。”
　　韩森正在思索间，听到左侧传来了战斗的声音，而且战场正在向这边移动。


第2789章 烈火焚花
　　战斗的双方是皇极族一行人和十几个花神族，那些花神族并没有因为藤天萝的死去而恢复，依然还是那般疯狂的模样。
　　他们力大无穷，而且身体变的极为强悍，白万界的力量打在些花神族身上，也只是能够把他们轰飞出去，不多时那些花神族就会卷土重来。
　　白万界这样的神化强者尚且如此，其他的皇极族就更加不堪了，跟在白万界身边的皇极族已经没有几个，而且身上多少都带着一些伤，看起来应该死了不少。
　　到是韩森之前与之交谈过的女孩，身法十分诡异，竟然能够在那些花神族的追杀下行动如风，始终滴有被花神族所伤。
　　可惜因为杀不死那些花神族，白万界等人始终只有逃跑的份，根本不敢停下来与它们正面战斗。
　　韩森原本没有兴趣管闲事，更何况他们还是皇极族的人，皇极族与韩森的仇怨极深，韩森没有落井下石就不错了，哪里有心情去救一个皇极族的太子。
　　可是谁知道白万界他们从这旁边路过的时候，竟然有几个花神族发现了韩森和邪情帝，向着他们这边冲了过来。
　　白万界和女孩自然也发现了邪情帝和韩森，不过他们到不是故意把那些花神族引向他们的。
　　白万界根本不相信这里有人能够斩杀这些花神族，所以根本没有对韩森他们抱什么期望，没把花神族往他们那边引，谁知道其中几个花神族发现了韩森和邪情帝之后，竟然转头就向他们冲了过去。
　　“还愣在那里干什么，还不快逃。”女孩对着韩森的方向喊了一句。
　　她才刚刚喊完，就看到韩森已经挥拳迎向了一个花神族，不由得低声骂了一句：“这家伙是傻的吗？在这里被缠住的话，他还带着一个累赘，恐怕连逃跑的机会都没有了。”
　　嘭！
　　女孩思索的时候，韩森的拳头已经轰在了一个花神族的身上，强大的力量硬生生把花神族轰的向后飞出几百米远，撞断了好几棵大树才摔在了地上。
　　“好强的力量！”女孩微微有些惊讶，韩森这一拳之威，竟然比白万界还要强，不由得让她有些意外。
　　“就算力量强也没用，那些花神族根本就是不死……不休……”女孩突然间愣住了，瞪大了眼睛露出不可思议之色。
　　那个被韩森轰飞出去的花神族，身上竟然燃烧起炽白色的火焰。
　　他们与花神族战斗了很长一段时间，知道这些花神族的身体十分诡异强悍，就算受伤也会快速恢复，而且还不知道疼痛为何物。
　　白万界用了不知道多少种基因术，也不知道把他们轰飞出去多少次，各种力量在他们身上的作用都很小，甚至无法让他们叫一声痛。
　　可是如今那个花神族却在火焰之中打着滚惨叫，叫的凄惨无比，好似杀猪一般。
　　韩森和其他的几个花神族也没有闲着，只见韩森身若游龙，一拳一个轰击在那些花神族的身上，只是眨眼间就把他们全部放翻在地。
　　只是和白万界放翻的花神族不同，被韩森轰倒的花神族都没有能够再爬起来，一个个身上燃烧着火焰，倒在地上不停地惨叫打滚，看的白万界等人都是诧异无比。
　　在那炽白火焰的燃烧下，几个花神族的身体并没有被烧焦的痕迹，到是他们头顶的那朵花都被烧成了飞灰。
　　花朵一失，火焰也就消散，而那几个花神族也都无力的瘫在地上，没有再惨叫，但是也没有再爬起来战斗。
　　白万界他们可以清楚的感觉到，那几个花神族身上的气息竟然大幅度减弱，别说神化了，顶多也就王级的水准而已。
　　“那是什么火焰？”女孩不由得怔住了，很显然韩森的力量对花神族非常有效。
　　“多谢阁下出手相助。”白万界带人向着韩森这边飞了过来，把剩下的那些花神族也都引了过来。
　　韩森举手投足之间就把那些花神族都放翻在地，一个个在火焰中打着滚惨叫。
　　皇极族的人看的都是目瞪口呆，他们被花神族追了这么久，几乎想尽了一切办法，却连一点用处都没有，还被杀了很多同伴。
　　如此不死不灭的怪物，竟然被韩森随手解决，让他们都有些不能置信。
　　特别是那个皇极族的女孩，十分诧异地打量着韩森，像是不认识了一般。
　　“太子殿下不必客气，同困于此，相互帮助也是应该的。”邪情帝微笑着说道。
　　白万界再次向邪情帝道谢，目光却一直盯着韩森说道：“不知道这位先生怎么称呼？”
　　“三木。”韩森淡淡地答了一句，也不去看白万界。
　　白万界却不以为意，似是有意拉拢韩森的，说了不少恭维的话，可惜韩森却完全不理他，也不接他的话。
　　“三木的性格就是如此，太子殿下不必介意。”邪情帝看了看那些被烧掉了头顶花朵的花神族，见他们竟然都没有死去，又挣扎着爬了起来。
　　白万界等一众皇极族准备要动手，可是却见那些花神族走到韩森面前，噗通一声跪在了韩森面前：“感谢阁下相救之恩，还请阁下大发慈悲，把我们族人都救出苦海。”
　　韩森没有说话，只是看向了一旁的邪情帝。
　　邪情帝清了清嗓子说道：“救你们也可以，不过我们有什么好处呢？”
　　“只要两位肯救我们的族人于水火之中，我族愿意与两位共享空中花园。”一个年老的花神族说道。
　　邪情帝淡淡一笑说道：“我从来不喜欢与人共享一物。”
　　那些花神族脸色都是一变，他们自然听明白了邪情帝话中的意思。
　　“若是阁下能够解救我族的所有族人，我花神族愿意追随阁下。”还是那个老花神族开口说道。
　　“你说话算数吗？”邪情帝上下打量着老人问道。
　　“老朽不才，正是花神族的当代族长。”那老人叹气道。
　　韩森和邪情帝对望了一眼，都看出对方眼中的喜色，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　白万界虽然很想把花神族长抢过来，可是一来他不知道韩森的虚实，被韩森诡异的力量所震慑，到是没敢真的出手，眼睁睁的看着邪情帝把那些花神族全部收服。


第2790章 异变的空中花园
　　花神族众人虽然被藤天萝的力量控制，不过他们的思想并没有完全被吞噬，被凤凰炎斩去了藤天萝的力量之后，便恢复了清明，以前发生的事情还都有记忆。
　　知道花神族若是不能解除身上的禁制，便与行尸走肉无异，而且如今空中花园发生巨变，到处都是神化级的恐怖植物异种，单凭花神族的力量恐怕也已经无力开发这里，索性便直接投了韩森。
　　一来只有韩森能够解除花神族身上的禁制，让其他的族人恢复自由，二来邪情帝和韩森并没有大族背景，花神族以后也许还能够争取比较多的利益。
　　“口说无凭，族长要如何让我等相信花神族是真心追随？”邪情帝看着花神族长问道。
　　“两位请跟我来，我有一物赠予两位，持有此物之后，便可彻底掌握空中花园。”花神族长也没有犹豫，对邪情帝和韩森说道。
　　邪情帝和韩森对望一眼，然后邪情帝才点头道：“好，若是你们花神族真心追随我们，我等必会尽全力救助花神一族。”
　　正准备要跟着花神族长一起离开，白万界笑吟吟的上来说道：“邪老师，反正我们也被困在这里出不去，愿助两位一臂之力。”
　　“若是太子殿下真心相助，那就请在此等待，若有所需，在下定当前来求助。”邪情帝又不傻，自然不会让白万界他们跟着去看空中花园的秘密。
　　“既然如此，我等就在这里等邪老师的好消息。”白万界也没有强求，任由韩森他们带着花神族众人离去。
　　“大侄子，刚才你怎么不动手拿下他们？”等韩森他们消失之后，女孩看向白万界问道。
　　“花神族和邪情不足为惧，可是那个三木却有些古怪，他的力量似乎与传说中的凤凰炎有点像，若真是凤凰炎，他背后定然有一只真神级的凤凰存在，当年圣域的四大圣兽之一，那可不是能够轻易招惹的存在。”白万界说道。
　　“他怎么看都不是凤凰族吧？而且四大圣兽不是早已经在神战之中陨落了吗？”女孩道。
　　“正因为如此才可怕，四大圣兽和十大神将传说中皆已战死，可是最近这些年却频繁的出现踪迹，如今又有神灵被斩杀，我们还是小心一些好，免得一不小心被牵连到那些恐怖存在的布局之内。”白万界说道。
　　“说了这么多，大侄子你就是怕了那三木吧？”女孩撇了撇嘴说道。
　　“也算是，毕竟他的实力确实很可怕，若真的拥有传说中的凤凰炎，我确实不是他的对手。”白万界坦然道。
　　“哼。”女孩冷哼一声，不过也就没有再说什么。
　　空中花园比以前大了十倍不止，大概的地型虽然没有变化，可是细节处却发生了许多变化，最可怕的是，原本那些花田中的普通植物异种，很多都产生了大跃进式的进化和突变，其中不乏神化级的存在。
　　在他们经过一片花田之时，只见花田之中出现了一株上半身像是女妖，下半身是巨大花朵的异种。
　　“神化级的植物异种！”韩森看了那诡异的妖女花一眼，见上面竟然散着一道道紫红色的秩序链，明显是已经进化到了神化级。
　　“女王花竟然进化到了这种地步，空中花园之内有不少女王花同等级的植物异种，若是它们也和女王花一样，空中花园内就十分危险了。”花神族长一脸复杂之色。
　　话才说完，那女王花就已经睁开了眼睛，盯向了韩森他们一行人，只见她一双诡异的紫色眼睛泛着光，身上的紫红色花衣舞动，一双玉臂托起，顿时花园之内出现了许多长满了尖刺的花藤，如同一条条妖龙一般向着韩森他们纠缠了过来。
　　韩森冷哼一声，凝聚出了凤凰炎，一拳轰了过去，只见炽白的火焰轰在那些花藤之上，竟然直接穿了过去，没有能够伤到花藤半分。
　　“我去，凤凰炎竟然真的只对藤天萝有效吗？连这些花藤都伤不了？”韩森心中惊讶，那些花藤却已经铺天盖地的纠缠了过来，把花神族长等人都吓的脸色大变，还以为韩森不是女王花的对手。
　　“定！”韩森目光一冷，也不见他有什么动作，只是冷喝了一声，却只见漫天花藤在洞玄领域的作用之下，在距离他们不足一米远的地方都定格了下来，无论那女王花怎么咆哮，花藤也难以再动弹分毫。
　　韩森没有使用凤凰炎，直接闪身到了女王花面前，一拳将那女王花的妖异身体打爆。
　　花神族长等人皆是动容，心中暗道：“也不知道这位到底是什么来历，一身实力当真深不可测，我花神族投了他也不知是福是祸。”
　　可是事到如今，花神族却也已经没有别的选择，除了韩森之外，没有其他人能够解救那些被控制的花神族。
　　“猎杀神化异种女王花，发现神化异种基因。”
　　没有兽魂出现，让韩森感觉有些惋惜，不过空中花园如此异变，到是让韩森有些欣喜。
　　如此多的植物异变，空中花园的资源大幅度增加，对于韩森和整个人族来说都是一件好事。
　　一路上又杀了几只变异植物异种，不过没有再遇到神化级的异种，在花神族长他们的引领下，来到了一座花藤编织而成的大都市。
　　原本那些用于建造城市的花藤都是死物，如今却都已经重新焕发了生机，上面生出了绿叶，开出了花朵，使得这座花藤大都市变的更加美丽，并且充满了生机。
　　花神族显然对于他们花神族的城市变成这样也有些惊讶，花神族长苦笑着说道：“现在的空中花园也算是名副其实了，连城市都变成了花园。”
　　“这么漂亮的花园大都市我喜欢，以后我就住在这里了。”邪情帝很是欣赏这座花园都市。
　　嘭！
　　远处突然传来了战斗产生的力量波动，花神族长脸色一变：“有人闯入了我族禁地，那里放着我们花神族的至宝，有了它才能够控制空中花园。”
　　韩森微微皱眉，加快了速度向着花神族长所说的禁地飞遁而去。


第2791章 花种
　　韩森赶到地方的时候，看到二三十个被控制的花神族在围攻一个剑客，那剑客一身青衣，在围攻之下依然从容自若，任那些花神族如何凶猛，始终碰不到他一片衣角，反而是他每出一剑，必然能够重创一个花神族。
　　虽然那破坏力还不足以斩杀花神族，却也让那些花神族暂时失去战斗力，没有办法再追逐剑客。
　　“孤竹这家伙果然还是厉害。”韩森心中赞叹，认出了那剑客就是孤竹。
　　不过孤竹虽然厉害，但也没有能够斩杀那些花神族的能力，毕竟是被神的力量所控制的生物，没有特殊的力量支撑，难以将其斩杀。
　　韩森拔出凤凰羽，身形闪了过去，一剑一个，那些被凤凰羽斩中的花神族，身体顿时燃烧了起来，倒在地上惨嚎不止，不一会儿功夫，头顶的花朵就被烧成了飞灰，人也恢复了正常。
　　“好俊的剑术，阁下怎么称呼？”孤竹说道。
　　“三木。”韩森答道。
　　孤竹微微一怔，看向韩森的眼神变的有些异样。
　　“这家伙不会看出什么了吧？”韩森心一凛。
　　不过孤竹却未多说什么，花神族长他们这时候也赶了过来，急声道：“孤竹，你可拿了我族的花种？”
　　孤竹微微一笑：“我听族中一位长辈说过，花神族靠着一颗花种控制空中花园，原本也想要去取了来，可惜啊，那供奉花种之处已经被恐怖的异种占据，便是我也冲不进去。”
　　“异种？什么异种？”花神族长微微一怔，供奉花种之处并没有种植异种植物，按理说就算空中花园的异种都已经异变，那里也不应该有异种才对。
　　“我也不清楚那是什么异种，只知道是个穿着红袍的孩童，光着头，额头上长有一颗红痣。”孤竹把那异种的模样说了一遍，然后又说道：“那异种的力量非常诡异，能够控制附近的异种植物，如今那处地方已经被十几只神化级的异种植物包围，我也未能冲进去。”
　　花神族长听了孤竹的形容，脸色顿时大变，失声道：“该不会是花种也发生了异变，已经化为了异种吧？若是如此就糟糕了。”
　　“花种到底是何来历？”邪情帝问道。
　　花神族长知道这时候已经没有隐瞒的必要，就开口说道：“根据我族的记载，当初一颗灵芝孢子意外落在神尸之上，吸收了神尸的养分，才渐渐形成了空中花园，实际上空中花园就是一株巨大的灵芝异种。那枚花种是与灵芝孢子一起落下之物，只是却并没有能够发芽生长，可是它与灵芝之间支有着某种奇特联系，只要掌握了花种，就能够令那灵芝异种听从命令，若是花种真的生出了异种，那么我们就再也没有控制灵芝异种的方法，别说拥有空中花园，能不能活着出去都是问题。”
　　“既然如此，我们先去那边看一看情况吧。”韩森到是没有太过担心，就算那花种真的已经变成了异种，也有机会可以将其收服。
　　花神族长忧心忡忡的在前面带路，没走多远，就看到前面的城市已经被各种各样的植物异种所占据。
　　如同龙蛇一般的花藤，一朵朵好似巨型蝴蝶的花朵，一株巨型花树上面，竟然长着许多人身蛇尾的女子。
　　那一片区域仿佛就是怪物的天堂，各种稀奇古怪的植物异种聚集在一起，其中不乏非常恐怖的存在。
　　在那异种簇拥的一座藤塔塔尖上，坐着一个红袍童子，正自瞪着眼睛，好奇地打量着韩森他们这边。
　　花神族长看到那红袍童子，顿时脸色变的惨白：“没错了，他就是那枚花种所化，他的气息与那花种一般无二，只是变的强大了许多。”
　　“呀呀！”韩森还想问什么，却看到红袍童子站在塔尖之上指着韩森他们一阵比划乱叫。
　　众人都听不懂他在说什么，可是却见那一株满树都是蝴蝶花的异种，树身一阵抖动，那树上的千万朵蝴蝶花，竟然化为了真正的蝴蝶，如同一片彩云潮汐般向着韩森他们涌了过来。
　　“不好，快些退走，那株神化蝶树的攻击范围太大，你我联手恐怕也难护众人周全。”孤竹说道。
　　“无妨。”韩森心念一动，洞玄领域顿时开启，把附近的宇宙齿轮全部控制住，顿时看到那漫天的蝴蝶都定格在了空中，像是满天星辰一般，再也动弹不得半分。
　　“你们在这里等我，我去把那红袍童子抓来看看。”韩森说着便向藤塔的方向飞了过去。
　　眼看蝶树没用，红袍童子又是一阵呀呀叫声，只见藤塔四周的植物异种都是神光大放，各种力量都向着韩森这边涌了过来。
　　韩森却是毫不理会，继续向着红袍童子走去。
　　藤天萝刚刚自爆，一身的基因都已经散落于空中花园之中，造就了这些植物异种的突变。
　　不过因为时间太短，这些异种都还在突变之中，需要时间消化吸收藤天萝的基因，所以它们的等级还不是很高，就算是那些已经进化为神化级的异种，也只是最低等的原基级。
　　韩森把洞玄领域运用到了极限，所过之处一切力量皆被封禁，诸多恐怖的植物异种都在他走近之时，突然间力量全失。
　　众人看到韩森从那恐怖的植物异种群中走过，但凡他所到之处，恐怖植物异种像是退缩了一般，恐怖的力量瞬间收敛，韩森竟然就那般从诸多恐怖植物当中走了过去，一直到了藤塔之前。
　　“这位……这位大人到底是何来历？”花神族长骇然问道，到了现在，自然早已经没有人相信，韩森只是邪情帝的护卫那么简单。
　　一个原基级神化，竟然能够以一己之力镇压诸多恐怖异种，这般实力，就算是皇极和太上这等大族之中，也很难找出几个来。
　　“他是谁不重要，你只需要知道，他是站在我们这一边的就足够了。”邪情帝说着，目光也变的有些灼热起来，韩森的强势让他也想要快些晋升神化了。
　　红袍童子见韩森一步步走来，那些恐怖的植物异种却是一点用处也没有，不由得有些气恼，瞪了韩森一眼，身上散发出奇异的红光。


第2792章 红袍童子
　　韩森不知道红袍童子的底细，见他身上的红光闪烁，就好像是警车的车灯似的闪烁，没有贸然走过去，停下来看着他，想看看他到底会有什么样的力量。
　　只是控制植物异种的力量已经非常变态，不过空中花园目前还没有等级特别高的植物异种，仅有的原基神化应该差不多都被他召唤过来了。
　　红袍童子看着韩森，突然露出一抹诡异的笑容，然后就看到他四周的那些植物异种，各种凝聚了力量，并不是向着韩森冲过来，反而向着红袍童子卷了过去。
　　一株长满了古剑的剑树，化为一道道剑光，化为剑雨向着红袍童子冲击而去，如同女妖一般花藤也卷向了红袍童子，各种恐怖的力量从天上地下狂卷而至，几乎没有给红袍童子留下任何活路。
　　“这是什么情况？那些植物异种反噬了？”别说是韩森，远处的邪情帝等一众人也都是一脸的疑惑。
　　实在难以明白，现在到底是个什么情况，为什么植物异种们突然反水。
　　韩森皱眉看着红袍童子，红袍童子也看着韩森，脸上还带着诡异的笑容，怎么看都不像是被植物异种反噬的样子。
　　眼看着那些恐怖的力量已经降临在红袍童子身上，甚至已经有剑光快要触及到他的皮肤，就在这一刹那之间，红袍童子身上的红光爆发开来，像是一个红色的虫洞般。
　　下一个刹那，奇异的事情发生了，韩森只感觉一股力量降临在自己的身体之上，根本没有反应的时间，他的身体就突然间瞬移，出现在了红袍童子刚才所在的位置，而红袍童子则出现在了韩森之前所在的位置，两个人的位置瞬间互换。
　　这位置一换不打紧，原本被诸多恐怖力量所围攻的人变成了韩森，而且那些力量已经轰在了他的身体之上，连使用洞玄领域的时间都没有。
　　轰！
　　无数恐怖的力量轰击在韩森身上，形成了大爆炸，把小半个花藤都市都变成了废墟，五彩斑斓的光爆像是彩色的太阳般升起。
　　“完了……”花神族长等人皆是脸色大变，谁也想不到那红袍童子竟然会有这么诡异的力量，能够把自己和敌人的位置互换，让韩森根本没有反应的机会。
　　被如此多的恐怖力量轰中，就算是蜕变级的强者恐怕也是非死即残。
　　“别担心，那家伙没有这么容易死。”邪情帝却是一点也不担心。
　　红袍童子得意的笑着，可是等那光爆渐渐消散之后，红袍童子脸上的笑容却僵住了，只见韩森竟然从那光爆之中走了出来，身上的铠甲依然光洁如新，燃烧着炽白色的凤凰炎，看起来好像完全没有受到损伤。
　　“你很皮嘛！”韩森眯起眼睛看着红袍童子说了一句，没等红袍童子有所反应，韩森的身形就如同闪电般横空而过，瞬间到达了红袍童子面前，拎着红袍童子的衣领，把他给提了起来。
　　红袍童子咿呀乱叫，四肢乱抓，身上红光再次爆发，一瞬间把两人的位置调换，竟然变成了红袍童子提着韩森。
　　红袍童子得意洋洋，手上发力，就想要把韩森给甩进植物异种群里。
　　可是还没有等他发力，韩森就已经抓住了他的手臂，反手就把他拎了下来，一屁股拍在他的屁股上面。
　　“哇！”红袍童子顿时被打的双眼含泪，一下子哭了出来，身上红光就要再次爆发。
　　可是这次红光才刚刚一闪，洞玄领域就已经禁制了与其相关的宇宙齿轮，顿时令红袍童子身上的红光凝固在那里，瞬间消失无踪。
　　经过两次的互换，韩森已经看清楚了红袍童子的力量模式，他的力量不如韩森，在洞玄领域的控制之下，再诡异的力量也没有了作用。
　　“啪！啪！啪！”韩森挥舞巴掌，按着红袍童子在他屁股狠揍了几下，打的红袍童子哇哇大哭。
　　可惜红袍童子除了控制植物异种和位置交换的能力之外，战斗能力似乎并不强，完全没有反抗能力。
　　韩森也没有下狠手，这个红袍童子很可能是那花种所化，也许还得靠他控制空中花园，杀了不知道会有什么后果。
　　而且韩森对于红袍童子的力量也有些好奇，原本他以为红袍童子的力量应该是空间系，所以才能够和他互换位置。
　　可是在红袍童子第二次使用那种能力的时候，韩森已经禁止了附近的空间宇宙齿轮运转，红袍童子却依然和他互换了位置，显然不是空间系的力量那么简单。
　　虽然韩森可以看到红袍童子驱动了哪一些宇宙齿轮，但是韩森并不知道那些宇宙齿轮代表的是什么属性，所以也不知道红袍童子的力量到底是什么。
　　“你若乖乖听话，我就放了你。”韩森停了手，把哭的满脸泪痕的红袍童子拎了起来，提到了自己面前。
　　红袍童子显然听懂了韩森在说什么，一脸委屈的点头，好似是被打怕了一般。
　　韩森看到红袍童子眼中闪过的狡黠之色，却也不在意，松开了拎着红袍童子的手。
　　红袍童子重获自由，身上的红光立刻绽放开来，然后韩森就看到面前的人影变幻，红袍童子变成了邪情帝，而红袍童子自己却到了邪情帝原本所在的位置。
　　红袍童子对着韩森做了一个鬼脸，就想要转身逃走，却被旁边的孤竹一把抓住。
　　红袍童子身上红光再爆，孤竹抓住的人变成了花神族长，而红袍童子已经到了花神族长的位置。
　　他的力量着实诡异无比，虽然本身战斗力看起来很弱，可是众人也不敢把自己的力量轰向红袍童子，因为很可能下一秒他们打击的对象就会变成自己人。
　　几下变幻，令众人都是束手束脚，红袍童子却已经冲了出去，逃到了远处，还对着韩森又做了个鬼脸，转身就想要遁入花藤海之中。
　　可是才刚刚转身，就看到一个身影堵在了他的面前，红袍童子一头撞在了上面，被弹了回来，这才看清楚堵在他面前的意思是韩森。
　　“这就想走吗？”韩森眯起眼睛看着红袍童子，让红袍童子打了个寒颤，身上红光绽放，就想要再转去别的位置。
　　只是这一次却没了用处，韩森大手直接把他拎了起来，强行把他身上的红光驱散，像是拎着小狗一般，又把他拎回了面前。


第2793章 控制花园
　　红袍童子四肢乱挥，却怎么也没有办法逃脱出去。
　　“你若乖乖听话，还可少吃些苦头，否则便如它一般。”韩森随手一挥，顿时把旁边的一株异种植物劈成两半。
　　红袍童子顿时安静下来，咬着嘴唇也不叫不喊不挣扎了，只是眼睛里面还含着泪水，一脸委屈的瞪着韩森。
　　“让那些植物异种让开。”韩森对红袍童子命令道。
　　红袍童子不吭声也不动，韩森伸手作势欲打，他才咿呀叫了两声，只见那些植物异种顿时分开的两旁，连神化级的植物异种也不例外。
　　“这种控制植物异种的力量还真是奇特，不知道他能不能控制更高级的植物异种，若是能的话，那就真的厉害了。”韩森想着便对花神族长说道：“族长，麻烦你去看一看，那颗花种还在不在。”
　　花神族长连忙向着存放花种所在的藤塔跑去，众人也跟着一起进去，只见藤塔之内一片狼藉，哪里还有什么花种。
　　“果然不见了，十有八九他就是那颗花种所化，他身上的气息那颗花种十分近似。”花神族长看着红袍童子说道。
　　韩森点点头，目光也落在红袍童子身上，思索着要怎么收服红袍童子，能不能把空中花园占为己有，多半要落在他的身上了。
　　红袍童子虽然心中不服，不过他的力量被韩森克制，打又打不过，逃也逃不掉，只能暂时先听从韩森的命令。
　　韩森让红袍童子把花神族的族人都找了过来，有红袍童子在，空中花园内的植物异种都听令行事，到是很容易就把所有的花神族都找了过来。
　　韩森用凤凰炎帮他们除去了头顶的花朵，使他们恢复了自由之身。
　　花神族一众人见识过韩森的手段，再加上红袍童子又被韩森所掌控，他们到是没敢违背谎言，留了下来听从韩森和邪情帝他们的号令，算是成为了一个附属种族。
　　韩森又找到了那一众神化强者，令红袍童子打开空中花园的门户，把他们都送了出去。
　　“珍重。”孤竹临走之时，对着韩森笑了笑，大概是看出了韩森的真正身份，只是没有说破而已。
　　各族的神化强者离开，韩森到是不怕各族知道空中花园的情况。
　　就算他们知道也没用，空中花园的本体就是一株恐怖的异种灵芝，连真神级强者都打不破异种灵芝的力量，只要韩森掌握着红袍童子，就没有人能够杀入空中花园。
　　“以后我们总算有自己的地盘了，现在就差破门点灯了。”邪情帝和韩森坐在花园中，一边吃着烧烤，一边喝着啤酒。
　　那红袍童子就坐在韩森旁边，一手拿着一串烤肉，正在那里吃的香。
　　“破门点灯到是不难，不过选择点哪一盏灯，却需要慎重考虑。”韩森说道。
　　“还用考虑吗？花神族与树人族早就有所恩怨，就借着花神族的名头，把树人族的灯给灭了。”邪情帝说道。
　　韩森却摇摇头说道：“如此一来，点的也是花神族的灯，与人类和异灵无关，我们要点灯，自然要为自己的族人点灯，不能借外族之名。”
　　“有什么差别吗？”邪情帝大咧咧的问道。
　　“据我所知，人族之名好像有些问题，大宇宙中有许多恐怖的存在似乎都在盯着人族，我若是用此名点灯，只怕会招来大祸，给空中花园带来极大的危机。”
　　顿了顿，韩森又说道：“此时暂且不急，我另有打算，趁着现在这段时间，先把我们的人接来空中花园，我需要看着这个小家伙，免得他整出什么事，接人的事只能麻烦情哥你了。”
　　“这个容易，我去一趟镇天宫，把宝儿她们接过来，其他那些家伙，通知他们一声就是了。”邪情帝满口答应下来。
　　韩森微微点头，他确实有些想宝儿、零、小天使和韩妍他们了，以前是没有自家的地盘，现在有了空中花园，自然是要把她们都接过来。
　　不过有一件事韩森还是有些担心，那藤天萝的基因力量太强，被空中花园所吸收之后，空中花园在不断的异变，花田中的各种植物异种也是一天一个模样，进化的非常快，神化异种出现的机率也高了很多，韩森估计再继续下去，用不了多久就会出现蜕变级甚至是破茧级的神化异种，到时候若是没能收服红袍童子，只怕就会有大麻烦。
　　可惜红袍童子软硬不吃，虽然暂时服从了韩森的命令，可是韩森看的出来，若是有机会的话，这个小家伙必反无疑。
　　“看来只能等宝儿过来，把这个小家伙交给宝儿试一试了，宝儿能够搞定就最好，若是连宝儿也没办法，到时候就只能把他禁锢起来了。”韩森心中暗道。
　　花神族失去了头顶的花朵之后，等级都跌的很厉害，现在连个王级的花神族都很难找出来，不过他们制造基因液的本事到是不需要太强的力量。
　　如今空中花园变异，大量的异种植物都提升了等级，他们按照原来的配方制造出来的基因液，因为材料品质提升了很多倍，基因液的效果也大幅度提升，这到是意外之喜。
　　有了花神族的基因液技术，可以把异种的基因提纯出来，一支基因液就可以浓缩几只甚至是十几只异种的基因精华，人类使用了之后，基因增加的非常快，免去了消化血肉所需要的大量时间。
　　“果然还是科技力量比较方便，早知道有这样的技术，我也不必练那么多的助消化基因术了。”韩森赞叹道。
　　不过韩森的神化基因已经到达了一百点的满值，暂时也不需要喝基因液了。
　　“先进化哪一种战体呢？”韩森在自己的房间内，正在研究要令自己的哪一种基因术进化。
　　一百点神化基因可以令一种战体进化，韩森到也没有多做犹豫，直接选择了进化基因物语。
　　基因物语最难进化，所以韩森选择了它，而且现在有了空中花园，以后获取神化基因到也容易，不需要有太多的顾虑。


第2794章 晋升蜕变级
　　可是当韩森选择进化之时，却发现和他想象中的有些不一样，进化竟然不是分开进化的，在韩森选择进化的一瞬间，韩森的身体竟然不由自主的异种化，四种基因术同时发挥了作用，开始了蜕变。
　　韩森只感觉身体内涌动着某种奇异的力量，好似蜕皮一般，基因信息库正在不断的更新，老旧的基因被排除，新的基因信息正在推衍补全，令韩森整个人都发生着翻天覆地的变化，丝丝黑气从他的身体内排出来，不多时就形成了一个巨大的茧形物体，把韩森整个人完全包裹在了里面。
　　韩森暗自庆幸，还好先一步把红袍童子禁制在了天命塔内，否则现在自己这种状态，根本没有办法动弹，不知道红袍童子会搞出什么事来。
　　原本韩森以为进化很快就会完成，可是他的身体却在一直不断的蜕变，一直持续了一个月，竟然还是没有能够完成进化。
　　因为身体正自在蜕变之中，韩森也不能中途停止，只能继续下去，耐着性子等待着进化完成。
　　这一等就等了两个多月，直到七十多天的时间，韩森终于感觉自己的身体停止了蜕变，体内的基因库也停止了更新，身体内也没有东西再排出去了。
　　咔嚓！
　　像是茧一般的黑色球体破裂，韩森从中走了出来。
　　扑通！
　　韩森一脚踏空，直接摔在了地上，脸都快要撞扁了，疼的他捂着脸，眼角都泛起了晶莹。
　　“我的力量呢？”韩森心中大惊，因为他在自己的身上竟然感觉不到一丝力量波动，就好像是变成了没有修炼过的普通人一般，否则刚才他也不会摔倒，更不会感觉到疼痛。
　　惊讶地打量自己的身体，入目看到的情况却让韩森呆在了哪里。
　　小胳膊细腿，白嫩嫩的看起来十分可爱，让韩森简直不敢相信，这看起来好像只有五六岁孩子大小，和红袍童子差不多大小的身体，竟然会是他的身体。
　　连忙跑到镜子面前照了照，只看到镜子里面出现了一个五六岁的小男孩，韩森依稀记得，自己五六岁的时代好像不是长这个样子。
　　镜子里面的小男孩黑发黑瞳，皮肤却白皙晶莹，脸部轮廓十分秀气，有点偏向女性的柔美。
　　韩森大概也知道为什么会这样，他是和咒语合体状态中，有女性的柔美一点也不奇怪。
　　想要解除合体状态，可是却一点反应也没有，韩森在自己的身上感应不到一点力量，好像这身体真的只是一个普通孩童似的。
　　“怎么会这样？难道是进化出了问题？”韩森脑海中闪过无数个问号，飞快去看自己的信息。
　　好在身体力量虽然消失，可是魂海和兽魂还能使用，韩森也看到了自己的信息。
　　韩森：超级神灵体。
　　基因战体：异种化（蜕变级）。
　　位阶：神化。
　　进化度：百分之零。
　　寿元：2658。
　　“没错啊，已经成功晋升到了蜕变级，为什么我的身体会变成这样，而且还感觉不到身体内的力量了呢？”韩森心中闪过无数的疑问，却一时间也想不出个答案来。
　　一颗满是黄沙的星球上，一个男人踏着黄沙而行，那漫天的风沙却沾染不到他的衣衫半分。
　　很快，在不远处的沙漠中，出现了一座山谷，男人看到山谷之后，顿时眯起了眼睛，向着山谷走了过去。
　　嘭！
　　在男人快要走到山谷前的时候，一发突如其来的子弹射在了他的脚前，几乎是擦着他的皮鞋射进了沙子里。
　　“这里不是生灵该来的地方。”山谷中传出冷漠地声音。
　　“阁下可就是大盗天的盗圣大人？在下白万界，想要和盗圣大人谈笔生意。”白万界没有继续前行，停下来对着山谷说道。
　　“皇极族太子白万界？”山谷中的声音再次传来，明显有些疑惑。
　　“正是在下。”白万界答道。
　　“哼，你老子白皇来了，还有资格与本圣谈一谈，你一个小辈，有什么资格与本圣谈生意？”那声音再次冷哼道。
　　“听说盗圣大人对于画作特别有研究，在下这里有一幅我族所收藏的天缕图，不知道盗圣大人您有没有兴趣？”白万界说着取了一卷画出来。
　　“是影皇的那幅天缕图？”说话之时，一个老人的身影出现在白万界面前，死死地盯着他手里的那一卷画。
　　“没错，就是我族前辈影皇亲笔所绘的那一幅天缕图，不知道盗圣大人可有兴趣？”白万界微笑着说道。
　　“你想要什么？”老人盯着白万界问道。
　　“我想请盗圣大人帮我去偷一样东西，无论成败，在下都将会把这幅天缕图送给大人。”白万界正容道。
　　“这天下还有你们皇极族去不了的地方？该不会是让我去天外天偷东西吧？”老人眯起眼睛说道。
　　白万界摇头说道：“我想请盗圣大人去空中花园帮我偷一样东西。”
　　“空中花园吗？确实是一个麻烦的地方，除了我盗圣之外，还真没谁能够强行进入那里。”老人微微点头，转而又问道：“你想要本圣帮你偷什么？你应该知道，本圣有三不偷的规矩。”
　　“盗圣大人的规矩，在下又岂会不知，在下想请盗圣大人偷的是一个五六岁模样的孩子，不过他只是看起来像个孩子，实际上却是个异种，偷异种应该不在盗圣大人的三不偷之中吧？”白万界微笑着说道。
　　一个小时后，白万界带着笑容离开了山谷，手中的天缕图却不见了。
　　“盗圣既然已经答应出手，这件事十有八九是成了，只要能够把那个孩子偷回来，空中花园就是属于我白万界的了。”白万界脸上的笑意越来越浓。
　　白万界虽然没有看到韩森收服红袍童子的过程，不过后来韩森带着红袍童子去救那些花神族的时候，还是被他看到了，并且隐隐猜出了红袍童子的作用。
　　可是空中花园已经落在韩森手里，外人想要进去太难，而且白万界有意独占空中花园，并没有把这件事告诉皇极族的高层，所以想来想去，就想到了大盗天的这位盗圣。
　　大盗天在大宇宙中发展这么多年，真正能够得盗圣二字封号的，也就这么一位，之所以只有这一位有这么大的名气，那是因为他是唯一一个能够进入天外天偷东西，并且能够全身而退的伟大存在，是当今盗界公认的第一人，有着无所不能盗的美誉。


第2795章 阴差阳错
　　“哈哈，小森森，你现在这样子可比以前顺眼多了。”邪情帝拍着韩森的脑袋说道。
　　“去死，你去花神族长那里看看，用女王花制造的基因液弄好了没有，我有急用。”韩森把邪情帝的手打开，现在这模样，着实郁闷的很。
　　邪情帝却很是高兴，又拍了拍韩森的脑袋：“小森森等着，你家邪情大哥哥这就帮你去拿。”
　　“我的身体出问题的事不要说出去。”韩森又叮嘱了邪情帝一句，免得因此出现麻烦。
　　邪情帝答应了一声，去花神族长那里，把女王花制造的基因液拿了回来，一个只有巴掌大的瓶子，里面放着像是紫水晶一样的液体。
　　韩森打开瓶子，喝了一口，立刻就听到了提示音。
　　“神化基因+1……神化基因+1……”
　　这一口下去，竟然增加了两点神化基因，而瓶子里面还剩下大半的液体。
　　“这才是增加神化基因的正确方式嘛，以前猛吃肉，把胃都给撑坏了，也加不了几点基因。”韩森心中感叹。
　　转念又是一想：“既然能够增加神化基因，说明我的身体应该没问题，是正常的进化，可是为什么会变成现在这模样，而且力量也无法使用呢？”
　　心中有些郁闷，把一瓶基因液都给吞了下去，一共增加了七点神化基因，可是韩森的身体却并没有因此恢复，还是感觉不到身体内的力量。
　　“如果一直不能恢复，那就只有再凑齐一百点神化基因，试试看能不能晋升破茧级，也许到时候就能够恢复。”韩森只能这样安慰自己。
　　可是现在却遇到了一个非常麻烦的事情，以前韩森能够控制红袍童子，带着红袍童子去猎杀那些植物异种，它们都不敢反抗。
　　现在韩森的力量使用不出来，自然也就不敢把红袍童子放出来，想要猎杀那些神化植物异种，就有些麻烦了。
　　花神族没有神化强者，邪情帝也才王级，这里竟然没有人能够猎杀神化异种。
　　“只能等宝儿和小红鸟他们过来了，到时候就能猎杀神化异种了。”韩森只能暂时忍耐，邪情帝离开空中花园去接宝儿之后，韩森就在空中花园内修炼基因术，使用能够变回以前的样子。
　　因为不是身体受伤，就算使用超级神灵体，一样还是孩子的模样，并不能恢复正常以前的样子。
　　这一天韩森在自己的私人花园内尝试修炼基因术，结果却一点反应也没有，正在郁闷之时，竟然看到有人推门走进了花园。
　　“邪情帝这么快就回来了？”韩森微微一怔，因为除了邪情帝之外，花神族的人肯定不敢私自闯入他的花园。
　　可是以韩森的估算，邪情帝应该没有那么快回来才对，仔细一看，果然不是邪情帝，而是一个穿着黑色布衣，头发和胡子都已经花白，长相看着有点猥琐的老头。
　　韩森心中一凛，他不记得花神族内有这么一个人，可是如果不是花神族的人，他怎么能够进入空中花园呢？
　　老头推门进来，一眼就看到了韩森，一双死鱼眼上下打量着韩森，口中还在喃喃自语：“是异种没有错，五六岁的模样，不过好像穿的不是红色衣服，也不是光头，到底是不是这个呢？”
　　韩森听的心头一震，老头所说的那些特征，不就是红袍童子吗？
　　“这个老头竟然是为了红袍童子而来，可他是怎么进入空中花园的呢？”韩森暗自思索，心里面也有些着急。
　　他的身体现在这状态，连力量都使用不出来，完全没有周旋的余地。
　　老头却没有理会韩森，双眼凝视出双道神光，在四周扫视了一圈，然后又喃喃自语道：“整个花都城内就只有这么一个异种长成娃娃模样，衣服可以换，头发也可以长出来嘛，应该就是他没错了。”
　　韩森听的满头黑线，这老头竟然把他错认成了红袍童子，韩森正想要开口解释，自己不是红袍童子，却见那老头大手一挥，顿时一股奇异的力量卷了过来，把韩森瞬间卷入了他的衣袖之中。
　　“好厉害的手段！”韩森只看到袖中一片混沌，完全分辨不出东南西北，好像是一个独立的空间。
　　“真倒霉，怎么偏偏在这种时候，来了这么一个怪老头。”韩森心中郁闷，可是被困在了这混沌空间之中，他又逃不出去，也没有办法可想。
　　怪老头收了韩森之后，很快就离开了空中花园，空中花园内的植物异种虽然多，不过堂堂盗圣还没有把这些低级的植物异种看在眼里，直接就带着韩森冲出了空中花园。
　　空中花园那强大的禁制之力，竟然也阻止不住他穿越出去。
　　一路使用星空挪移前行，也不过就是几天的时间，怪老头就已经回到了自己居住的星球。
　　“对了，白万界是要活的，别把他给弄死了。”怪老头想到韩森在自己的藏宝袖内被困了好几天，怕他死掉，大袖一挥，顿时把韩森放了出来。
　　这个怪老头自然就是白万界所请的盗圣，原本是去盗红袍童子，谁知道却阴差阳错把韩森给盗了过来。
　　韩森被困在藏宝袖之中，里面一片混沌，也不知道时间和位置，直到怪老头把他放出来，顿时一屁股跌坐在了地上。
　　目光首先就看到了怪老头，然后再看四周，发现是一个遍地奇花异草的山谷，谷内还有一条蓝色的小溪流淌，不时有各种飞禽异兽在谷中闲逛。
　　“这个给你吃。”怪老头顺手就旁边的树上摘了两个果子抛给韩森。
　　韩森接住果子，神色复杂地看着怪老头，他不知道自己到底该不该解释，因为他不知道怪老头到底抓红袍童子干什么，若说自己不是红袍童子，回头这老家伙见他没用了，再一刀给杀了，那就郁闷了。
　　“你抓我来这里干什么？”韩森索性先不解释，先问清楚再说。
　　“抓你过来当然是为了换宝贝。”盗圣的心情非常不错，把那幅天缕图拿了出来，眯着眼睛仔细欣赏，一脸的陶醉模样。
　　“换什么宝贝？”韩森追问道。
　　“这是这个宝贝。”盗圣边看边说道。
　　韩森凑过去看了一眼，发现那是一幅画，画中画的是一个衣带飘舞的仙女，正自乘风飞向九宵。


第2796章 残局
　　“这样的美女图，我那里多的是，你把我放了，我送给你十幅，不，一百幅。”韩森见自己竟然只值这么一幅画，心中有些郁闷。
　　“你懂什么，这是皇极族的影帝亲手所绘的天缕图，内中所画是影帝的一生至爱，可惜却始终没有能够得其垂青，最后影帝眼睁睁看着自己所爱的人飞天破门，进入了那基因神殿之内，心知再无相见之日，不由悲从中来，画下了这一幅天缕图。”
　　顿了顿，盗圣又继续说道：“此图内蕴含了影帝的一片相思之情和他当时的意境，又岂是一般的画可比，天下再也找不到第二幅这样的画了……真是好画……”
　　盗圣也不看韩森，一边欣赏天缕图，一边啧啧赞叹。
　　“是皇极族的人用这幅画换我的命？”韩森顿时猜到了几分。
　　“你只要乖乖的在这里等着，本圣也不为难你，让你在这里自由活动，你若是不老实，就把你关押起来。”盗圣也没有把韩森禁锢起来，自信韩森不可能从他眼皮子底下逃走。
　　“你又是谁？”韩森问道。
　　“大盗天的盗圣听过没有？”盗圣得意洋洋地说道。
　　“大盗天听过，什么盗圣没听过。”韩森到不是故意激他，而是真的没听过，毕竟韩森对于大宇宙了解不太多，似是盗圣这般人物，也没有人给他提过，他自然不知道。
　　“不知道也没有关系，你就老老实实的在这里待着就行了。”盗圣说完就不再理会韩森，自顾自的欣赏天缕图。
　　韩森又问了几句，可是盗圣却完全不理他了，完全沉醉于那幅天缕图之中。
　　韩森凑到旁边也看了一会儿，发现在那里九宵之上，果然隐约可以看到一座如同神庙的宫殿，与他所在的基因神殿很是相似。
　　韩森很想问问，这画中的女人到底是谁，竟然有能力杀入基因神殿，想来必然也是一位盖世强者。
　　只是盗圣完全不理他，只是痴迷的看着那幅画，口水都快要流下来了。
　　咬了两口水果，入口到是香甜的很，还有一股暖流自身上扩散开来，想来也不是凡品，不过对于韩森现在的身体，这样的果实用处却也不大。
　　“这自称是盗圣的怪老头，竟然能够自由进出空中花园，恐怕等级非常高，我现在身体又一点力气也使不出来，想要靠蛮力逃走恐怕不现实。”韩森眼睛一转，便对那盗圣说道：“我在谷里面转转没问题吧？”
　　见怪老头不理他，韩森就自行走了出去，想要先弄清楚这里的情况。
　　山谷不大，除了几间小木屋之外，四周到处都是奇花异草飞禽走兽，到是隐居好地方。
　　没多久，韩森就来到了山谷口，向外面看了看，却是另外一番景象，只见黄沙满天，外面竟然是一片大沙漠，与山谷内简直就像是两个世界。
　　没有走出山谷，韩森又转了回来，向着山谷里面走去。
　　当韩森走到那些木屋的后面时，看到山壁上面竟然画着一些图案，那些图案怎么看都像是一盘棋，一盘没有完成的残局。
　　“这看着很像是围棋，不过围棋只有十九乘十九的线格，这里的线格却要多上好几倍，不过从黑白子和战术来看，确实很像围棋。”韩森以前练习弈天术的时候，到是研究过围棋，说不上专精，但是棋力也不弱。
　　看了一会儿，大概就可以确定，这棋的规则应该和围棋差不多，而且上面所画确实是没有下完的残局。
　　“难道这个盗圣是一个棋痴，所以才会把残局刻着石壁之上，好让他能够天天看到？”韩森看了一会儿，大概可以看的出来，残局中的白棋占尽了优势，看起来应该是必赢之局，而黑棋则是苟延残喘，似乎已经输定了。
　　韩森其实也喜欢下棋，不过现在却没有心情研究这个，沿着山壁继续往山谷里面走，很快韩森就发现，山壁上每隔一段距离就刻有一幅残局，当韩森走到山谷最里面的时候，一共发现了十七幅残局。
　　而且每一幅残局都不相同，有些棋局已经到了尾声，有些棋局则是刚开始。
　　之前韩森还以为这些棋局是盗圣研究的高明棋局，可是一幅幅看下来，很多都是很简单的棋局，似乎根本没有刻在山壁上的价值。
　　“难道说，盗圣其实是一个臭棋篓子，所以才会把这么简单的棋局刻在山壁上？”韩森想想又觉得不太可能。
　　神化强者的精神力之强，学围棋应该很简单才对，就算再怎么没天赋，也不至于连这么简单的棋局都不明白，还要刻在山壁上天天对着看。
　　除了这些残局之外，韩森在山谷中也就没有再看到其它有意思的东西，除了木屋韩森没有敢进去之外，整个山谷几乎都是纯天然的，没有太多人工雕刻的痕迹。
　　韩森再次回到木屋前的时候，盗圣已经把天缕图收了起来，正躺在一张躲椅上面晒着太阳，看起来很是惬意。
　　“那什么……盗圣……你把那些棋局刻在山壁上是什么意思？”韩森旁敲侧击，希望能够找到说服盗圣的方法。
　　皇极族对他可以算是恨之入骨，若是落在皇极族手中，只怕是没有什么好下场。
　　盗圣冷哼了一声：“我若是知道那些棋局是什么意思，也不会待在这鸟不接屎的地方了。”
　　“什么意思？那些棋局不是你刻在山壁上面的？”韩森惊讶地看着盗圣。
　　“我才没有那么无聊，那是一个老不死的家伙刻上去的，说是只要能够破解棋局中的秘密，就可以找到他留下的宝藏，我都看了几十年了，也没看出有什么秘密。”盗圣随口说道。
　　韩森心中一动，看向盗圣问道：“我若是能够帮你破解棋局中的秘密，你能否放了我？”
　　“别白费心机了，我这个大宇宙的头号棋王研究了几十年，也没有看出什么秘密，肯定是那老不死的在骗我。”意识到自己说漏嘴了，盗圣连忙闭口不言。
　　先前韩森只当那是普通棋局，也就没有仔细看，如今听盗圣这么一说，觉得这是个机会也说不定，便又走回去仔细看那些棋局。
　　虽然可能破解不了棋局的秘密，不过这是现在韩森唯一能做的，若是真能弄明白棋局中的秘密，说不定还有机会和盗圣谈条件。
　　韩森一幅图一幅图的仔细研究了一遍，结果和他第一次看的时候差不多，并没有发现有什么特别之外，就是十七个残局而已。


第2797章 棋局的秘密
　　以韩森的棋力，也没能看出那十七个残局到底有什么特别之处，至少他是没有看出来，这其中能够有什么玄机。
　　“难道说，棋局的秘密并不在棋局之中？”韩森尝试从另外一个角度去解析残局。
　　他所练的弈天术和天之下刀法，都与棋有关，韩森尝试着把黑子和白子分开，然后以子作为移动的位置点走看。
　　回到第一幅残局前，韩森尝试着把自己当成是棋子，然后按照黑子在棋盘上的布局开始游走。
　　很快韩森就发现，这样是行不通的，有些棋子的位置和他的移动方位是逆冲的，除非韩森长了八条腿，否则不可能那样走位。
　　“这么看来，这些棋子代表的也不是方位。”韩森把每幅图都尝试了一遍，发现很多地方走不通，而且走通了也没有什么意义，棋局并非是一种特殊的身法走势。
　　“小娃娃，你就别白费心机了，能想到的办法本圣都已经试过，根本就没有什么秘密。”盗圣走了过来，又把几个果子抛给韩森说道：“多吃点，明天就有人过来带你走，你也不用担心，没人想要你的命，你只要乖乖听话就行了。”
　　“皇极族的人明天就到吗？这么说我已经没有时间了。”韩森看了看天色，太阳已经快要下山，在短短一晚上的时间，似乎已经不太可能有什么作为了。
　　不过韩森并没有放弃，就坐在山壁对面，一边啃着果实一边盯着山壁上的棋局思索：“棋局本身没问题，把棋子看成方位也不对，棋局中的秘密到底是什么呢？或者真像盗圣说的一样，这根本就是一个玩笑，棋局本身并没有什么秘密？”
　　反正也无事可做，韩森依然还是在看棋局，看着看着，韩森脑子里面突然闪过一道灵光：“如果把这些棋局都下完之后再看会是什么样的结果呢？”
　　韩森想到就做，选择了比较接近收尾的一局棋，然后尝试着自己和自己下棋，把棋局继续了下去。
　　因为残局已经到了尾声，胜负差不多已分，韩森只是按照棋势继续下，直到棋局结束，韩森也没有发现这棋局有什么问题。
　　这一次韩森把自己下出来的棋子也用位置之法走了一遍，发现依然还是走不通。
　　韩森也不气馁，再仔细去看棋局，发现完成后的棋局，似乎看起来和没有完成的时候有些不一样了。
　　“到底是哪里不一样了呢？”韩森盯着棋局思索，看了好一会儿，韩森突然一拍大腿：“这玩意儿，会不会是密码呢？就像破天族的那些以印掌作为密码的金属箱，就是需要一套掌法作为钥匙打开金属箱，若是我按照正规的顺序去点开那些棋子的话，会有什么样的后果呢？”
　　韩森仔细打量着棋局，可是又有了新的难题，因为他不知道应该从那一步开始走才正确。
　　围棋不像象棋，象棋的话，看一看自家的队友位置，大概就可以猜的出来，它一共走了哪些步。
　　可是围棋很难看出哪一个子是先下的，哪一些子是后下的，所以很难清楚下棋的顺序。
　　“如此一来，只能反推回去，把整个棋局复盘，也许会有发现也说不定。”韩森开始反推棋局。
　　这对于擅长弈天术、洞玄经和天下刀的韩森来说也不是容易的事，等他完成了一局棋的复盘之后，时间已经是半夜，距离天亮也已经没有几个小时了。
　　努力总算是没有白费，当韩森把棋局复盘之后，他已经大概知道了棋子的先后顺序。
　　“能不能成功，就在些一举了。”韩森走到了那幅残局前，伸手想要去按上面的棋子，可是因为身高太低，根本就碰触不到。
　　“小孩子的身体太难受了！”韩森没办法，现在他力量尽失，隔空打物是不可能了。
　　在山谷里面找了一根粗大的树枝当成梯子使用，韩森这才又回到了棋局之前，然后借着梯子爬上了山壁，按照他推算出来的顺序，伸手按在了最起始的一枚棋子的位置。
　　咔嚓！
　　那枚像是雕刻在山壁上面的棋子，竟然应手陷了下去，让韩森心中狂喜。
　　按照自己所思所想，韩森把那些棋子一个个依照顺序按了下去。
　　“咦，怎么会这样？”盗圣来到了山壁前，有些惊讶地看着韩森在那里按下棋子。
　　他之前也曾经这样尝试过，可是棋子却根本按不下去，如今看到韩森直接把棋子都给按了下去，让他也有些惊疑不定，不知道韩森到底是什么做到的。
　　所有的黑子都被韩森按了下去，可是四周依然是一片寂静，并没有发现什么机关移动，也没有什么危险出现。
　　韩森心念一动，又把那些白子一个个往下按。
　　似乎是觉得韩森小小的身子搬着一个梯子走来走去的太慢了，盗圣直接瞬移了过来，提起韩森说道：“你想要按哪一颗棋子告诉我，我帮你按。”
　　韩森把顺序一一说出来，盗圣伸手去按，发现棋子果然很容易就被按了下去。
　　很快整个棋盘上雕刻着的棋子，全部都被按了下去。
　　这一残局上的棋子全部被按下去之后，并没有特别的事情发生。
　　“不会是需要十七个残局的棋子都要按下去吧？”韩森喃喃自语道。
　　“这有何难。”盗圣飞身来到了第二个残局处，伸手就想要把棋子按下去，可是他的手指按在棋子上面，那棋子却是纹丝不动，并没有能够像刚才一样按下去。
　　把整盘棋的棋子都按了一遍，结果发现没有一颗能够按下去。
　　“为什么按不下去？”盗圣看向韩森。
　　他虽然自称是宇宙第一棋王，可是棋术水平却并不是很高，就像韩森先前所想的一样，盗圣其实只能算是一个臭棋篓子，只是盗圣自己不觉得自己菜，对于自己的棋艺水平很有自信。
　　“想知道怎么按下去这些棋子也容易，只要你答应放了我，我就把方法告诉你。”韩森说道。
　　“这个……”盗圣顿时有些犹豫了。
　　白万界虽然说了成功失败都不要紧，天缕图都会送给他，可是拿了好处不办事，这不是大盗天的风格。
　　但是要把韩森送出去的话，盗圣却又有些不舍得，好不容易发现了棋局秘密的蛛丝马迹，韩森这一走，自然也就进行不下去了。


第2798章 再入皇帝之国
　　“竟然能够看出棋局的秘密，这个异种还真有点邪门！”盗圣神色古怪地看着韩森。
　　“怎么样？我告诉你棋局的秘密，你放我离开，就当从未见过我？”韩森继续说道。
　　谁知盗圣却摇头说道：“盗亦有道，我接生意在前，又已经收了天缕图，无论如何都不能反悔。”
　　韩森顿时就郁闷了：“你一个小偷，还和我谈什么盗亦有道，脑子有毛病吧？”
　　可是盗圣宁可不知道棋局的秘密，也不肯放了韩森，让韩森很是郁闷。
　　转念一想，韩森又说道：“既然如此，你也不用放了我，我用棋局的秘密和你做个交易怎么样？”
　　“什么交易？”盗圣也不愿意放弃棋局的秘密，很是感兴趣的看着韩森。
　　“我请你再偷一次我。”韩森说了一句很饶口的话。
　　不过盗圣却听懂了韩森的意思：“你的意思是，让我再把你从皇极族偷出来？”
　　“不错。”韩森点头道。
　　“这可不是一件容易的活。”盗圣沉吟道。
　　“连空中花园你都能够来去自如，进出皇极族有那么难吗？”韩森说道。
　　盗圣摇摇头：“那不一样，空中花园整个大宇宙恐怕也没谁能够像本圣一样自由出入，进出皇极族虽然比进出空中花园要容易的多，可是皇极族内高手如云，特别是白皇那个老色鬼，那可是真神级的可怕存在，想要从他们眼皮子底下神不知鬼不觉的把你偷出来，那可不是一件容易的事。万一要是暴露了，让他们知道是我把你偷走的，只怕我老人家就要亡命天涯了。”
　　“这也不行哪也不行，我看你也别叫盗圣了，干脆叫胆小贼算了。”韩森撇了撇嘴说道。
　　盗圣也不生气，沉吟了一会儿说道：“也罢，虽然要冒风险，不过为了棋局中的秘密，冒点险也值得，你告诉我，棋局中到底有什么秘密？”
　　“一手交钱一手交货，等你把我从皇极族偷出来，我自然会告诉你。”韩森自然不肯现在就把棋局的秘密告诉盗圣。
　　“我老人家一言九鼎，大宇宙中谁不知道本圣言出必行……”盗圣吹胡子瞪眼看着韩森，很是气愤的模样。
　　“一个连孩子都偷的小偷，我为什么要信你？”韩森反问道。
　　盗圣顿时哑口无言，他三不盗之中，到是有不盗孩童这一条，可是异种不包括在内，毕竟猎杀异种甚至是吞食异种，在大宇宙中也是很平常的事，盗圣也没有想到自己盗的这个异种竟然会有如此高的智慧和灵性。
　　“等本圣把你盗出来也一样。”盗圣冷哼道。
　　“这石壁上的十七幅残局是谁所留？”韩森转移话题，指着石壁上的棋局问道。
　　“一个老不死的怪物。”盗圣看起来心情很不好，没有回答韩森的问题，身形一闪就回到了他的摇椅上面，继续睡觉去了。
　　韩森只好一个人继续看那些残局，大概研究了一下，可是他现在又不能打开棋局密码，只能把它记在心里。
　　第二天一早，果然有人在山谷外呼唤盗圣，韩森听那声音就知道是白万界那个家伙。
　　“果然是他，真是可恶的家伙，下次别落在我的手里。”韩森暗自冷哼。
　　盗圣拉起韩森，闪身间就来到了山谷外面，然后直接把韩森抛向了白万界：“这是你要的东西，你我之间两清了。”
　　白万界接住韩森，看了一眼却是疑惑道：“怎么是黑发黑瞳，我要的是红袍光头才对吧？”
　　“衣服可以换，头发也可以长出来，反正那空中花园就只有这么一个符合条件的娃娃异种，若是你能够找到第二个，只管把本圣的脑袋取了去。”盗圣说道。
　　“在下自然信得过盗圣大人。”白万界仔细打量着韩森。
　　当时他也只是远远地看到韩森带着红袍童子去救那些花神族，也没有看的太仔细。
　　韩森除了衣服和头发之外，到是和那红袍童子的体型大小差不多，而且确实是异种之身，白万界一时间也有些分辨不出韩森到底是不是红袍童子。
　　“你可是那空中花园的红袍童子？”白万界盯着韩森问道。
　　韩森冷冷地看了他一眼，却没有说话。
　　白万界微微皱眉，正想要有所动作，却听盗圣冷声道：“你们可以走了。”
　　“多谢盗圣大人，在下告辞了。”白万界不愿意得罪盗圣，虽然心有疑虑，却也只能带着韩森一起离开。
　　飞出了星球之后，白万界回到了自己的战舰上，把韩森关在超重力舱中。
　　白万界通过监控看了好一会儿，还是无法确定韩森到底是不是他那天看到的红袍童子。
　　“看来只能等回到皇帝之国后，再想办法读取他的记忆，确定他的身份。”白万界也没有自己去审问韩森，这本就不是他需要做的事，皇极族内有太多这样的专业人才。
　　韩森原本还有些担心白万界会对他用刑，平白要吃很多苦头，谁知道白万界把他关进了超重力舱后，就没有再出现。
　　“不知道盗圣什么时候才会出手？”韩森没敢把希望都寄托在盗圣身上，万一盗圣怕了皇极族，那他岂不是白等一场。
　　“若是我的身体正常，区区一个超重力舱，又岂能困的住我。”韩森心中有些郁闷，身体内的力量难以使用，很多办法都难以使用。
　　“好在兽魂还能使用，到也不是全然没有办法。”韩森心中在思索着，有什么机会可以逃出去。
　　可惜还没有等韩森找到机会，他们就已经来到了帝皇之国。
　　韩森已经是第二次来皇极族了，心情十分复杂，虽然他也有想过会再来皇极族，可在他的想象中，自己再来皇极族的时候，应该是君临天下的姿态，把整个皇极族都给镇压于指掌之下。
　　万万没想到，他竟然还会被抓来皇极族，看着熟悉的星空，韩森也忍不住心中感叹：“人算不如天算，这次真是倒了大霉了，竟然替红袍童子顶罪，被抓来了皇极族这种鬼地方，偏偏我又力量尽失。”


第2799章 阴头鬼
　　“去把阴先生请来。”回到了自己的星球之后，白万界就对侍从吩咐道。
　　皇极族是三大上族之中招募外族最多的一个，同时也培养出了不少的外族神化，只不过这些外族神化都只能为皇极族效力，只有极少数能够回归本族。
　　白万界所请的这位阴先生就是皇极族培养的外族神化之一，是白万界这一系势力培养出来的鬼头族强者，目前在为白万界效力。
　　鬼头族擅长读取大脑记忆，蜕变级的阴先生更是其中的翘楚，只要给他足够的时间，阴先生能够把对方从出生开始所有的记忆都能够翻出来，而且还能够改变对方的记忆，从而达到控制的目的。
　　就算是把仇人变成老爸这种操作，对于阴先生来说也不是难事。
　　不过只是读取浅记忆的话，随时随地都能够做到，想要读取深层记忆，就必须要先控制住对方，要改变记忆就更麻烦了。
　　韩森一直被关在超重力舱中，等到舱门打开的时候，就看到白万界和一个长的像是短笛大魔王的家伙一起走了进来。
　　韩森打量着那个一身绿皮，头顶长着两个触角的家伙，知道白万界不会无缘无故的带他过来。
　　“阴先生，那就拜托你了。”白万界向那绿皮怪人说道。
　　阴先生微笑道：“太子殿下客气了，这是我应该做的。”
　　说着，阴先生就走到了韩森面前，而韩森被超重力锁着，全身都没有办法动弹，只能眼睁睁地看着阴先生走到了他的面前。
　　阴先生那双绿森森的眼睛盯着韩森，嘴角微微上翘，露出一抹诡异的笑容：“不用害怕，很快就会过去。”
　　说着，他头顶的一对绿色肉触角之间，闪烁起了绿色的电光，下一秒那绿色电光就射向了韩森的头颅，落在了韩森的眉心之间。
　　轰！
　　绿色电光迅速侵入韩森的大脑之中，让韩森明白了他们想干什么。
　　“原来是想读取我的记忆。”韩森心中暗自冷笑，若是对他的身体用刑，韩森还真有点慌，可是读取他的记忆，那和找死没什么分别，就算他抵挡不住，黑晶铠甲也绝对不会坐视不礼。
　　就算黑晶铠甲不为他着想，也不会任由别人查看韩森的记忆，那样会把黑晶铠甲一起暴露出来。
　　不过绿色电光透入韩森的大脑之后，黑晶铠甲却并没有反应，韩森正在疑惑之时，却见那阴先生的脸色变的有些古怪起来，眼睛渐渐瞪大，原本绿色的皮肤都快要涨成黑色了。
　　嘭！
　　阴先生惨叫一声，身体向后飞了出去，重重的撞在了舱壁之上，张口就喷出一口鲜血。
　　“阴先生！”白万界微微皱眉，把阴先生从地上扶起来。
　　阴先生抹去嘴角的鲜血，盯着韩森厉声道：“这个异种有古怪，他的大脑如同一块顽石，没有丝毫信息外溢，连我的鬼脑之力也无法入侵。太子殿下，难道说他是破茧级以上的神化异种？”
　　“他是什么等级的异种我不知道，现在还有没有办法读取他的记忆？”白万界皱眉问道。
　　“在下现在只能使用我族的秘法基因术鬼头降试一试，使用这种基因术之后，就算是破茧级的异种也能够被读取记忆，不过这种基因术对于目标的大脑会有一些损伤。”阴先生犹豫着说道。
　　“损伤到什么程度？”白万界问道。
　　“只要控制得当，一般只会损失一些记忆，不过若是过程不太顺利，继续强行入侵的话，损伤会大一些，严重的话可能会变成白痴。”
　　“若是变成白痴，你有没有把握控制他的身体？”白万界沉思片刻又问道。
　　“那也不难，只要把编写的记忆再写进去，就可以让他按照命令行事，不过不可能再有自主思考能力。”阴先生道。
　　“无妨。”白万界挥手道。
　　得了白万界的准许，阴先生就再也没有顾忌，触角再次闪起了绿色的电光，而这一次的绿色电光并没有射向韩森，反而在沿着触角向下延伸，令阴先生的整个身体都开始跳动起绿色的电光。
　　持续了大概有七八分钟的时间，阴先生身上的绿色电光越来越多，整个人都变成了一个绿色的光影，好像是虚化了一般。
　　直到此时，阴先生才抬起头，阴森森地看了韩森一眼，一只手按在了韩森的头顶。
　　只是他的手掌已经化为了绿色电光，这一掌按在韩森头顶，顿时让韩森头顶电光跳动，仿佛有无数的绿色电流涌入韩森的大脑之中。
　　很快，阴先生的整个人都化为了绿色电流冲入了韩森的大脑之中，令韩森的身上绿色电流跳动不停，头发都被电的竖了起来。
　　“鬼头族虽然战斗力不强，不过这鬼脑之术却是极为霸道，在大宇宙之中也算罕见，不枉费母后花了那么多的资源培养他。”白万界看的暗自点头，养兵千日用在一时，阴先生的表现令他非常满意。
　　有这么一个鬼头族的神化在身边，他做很多事都会方便很多。
　　白万界正自思索之时，却突然看到被阴先生入侵的韩森对着他撇了撇嘴，露出一个不屑地表情。
　　白万界顿时心中升起一股不祥的感觉，还没有等他反应过来，就突然看到的韩森身上绿色电光喷涌，像是炸开的烟花一般，转眼间就彻底消失不见。
　　白万界脸色大变，因为他从韩森的身上，已经感觉不到阴先生的气息存在了。
　　“猎杀神化异种阴头鬼，获得神化兽魂异头鬼，发现异种基因，已经吸收……神化基因+1……神化基因+1……”
　　提示音在韩森的脑海中不断响起，竟然给韩森增加了六点神化基因。
　　“真是好人呢，送上门来的神化基因和兽魂！”韩森心中赞叹，在阴先生冲入他大脑的时候，韩森就知道他死定了。
　　果然，黑晶铠甲终于被触动，只是露出一抹气息，就把阴先生直接秒杀成渣，还成了韩森的补品。
　　白万界的脸色难看无比，怎么也想不到，不但没有能够读取韩森的记忆，反而把苦心栽培的阴先生赔了进去。


第2800章 皇极霸道之眼
　　白万界的脸色虽然难看，但是如此一来，他到是觉得十有八九应该没错了，若非如此特殊的异种，又怎么能够控制空中花园那般诡异的地方。
　　“就算知道他就是红袍童子，不能控制也是无用。连阴先生都难以将其控制，看来只能请国师出手，可是国师去了大寂灭星域，短时间内恐怕难以回来……”白万界沉吟良久，突然间又想起一个人来。
　　“去把冬语园把白先生请来。”白万界叫来一个侍丛，把自己的令符交给他，又吩咐道：“见了白先生好好说话，不可怠慢了他。”
　　侍丛接过令符领命而去，白万界心中暗道：“这个白先生一身所学甚为奇特，以前还未晋升神化之时，就已经有诸多惊人之举，之前晋升神化之后，更是高深莫测，以他的那些奇怪能力，也许会有办法也说不定。”
　　“见过太子殿下。”白先生来到了太子府，微微向白万界行礼。
　　“先生无需多礼。”白万界扶住白先生说道：“今日请先生来，实是有一事未能明白，所以想请先生为我解惑。”
　　“太子殿下请说，在下若是知晓，定然不会让殿下失望。”白先生淡然说道。
　　白万界就把阴先生使用鬼头降附体韩森，结果自己却死去的事情说了一遍，只是他并未说出韩森的来历。
　　白先生耐心的听完之后，沉吟片刻说道：“我要先看到那个异种，然后再仔细检查，之后才能够给太子殿下您一个准确的答复。”
　　“先生请。”白万界把白先生带到了关押着韩森的超重力舱。
　　韩森看到白万界竟然带着白先生进来，心中顿时一喜，不过他没敢在脸上表露出来，反而看向白万界，露出了讥讽之色。
　　“就是这个异种，先生请。”白万界也不在意，对白先生做了一个请的手势。
　　白先生走到韩森面前，仔细打量着韩森，同时伸出一只手去摸韩森的头颅骨，另一只手却掐着指诀，似是在推算什么。
　　韩森脸上露出不屑之色，心脏却是怦怦直跳，却又不敢做什么暗示，怕被白万界看出破绽。
　　就算现在白万界看不出来，可是这里有监控在，白万界回去看监控的话，肯定能够看出蛛丝马迹，到时候反而害了白先生。
　　“以白先生之能，应该能够认出我吧？”韩森心中暗道。
　　可是白先生却似乎没什么反应，神色没有一丁点变化，像是一个陌生人般，一直把韩森全身上下都摸了个遍，这才退回到了白万界身边。
　　在这其间，韩森根本没有看到白先生的眼神有任何变化。
　　“难道连白先生也认不出我吗？”韩森心中有些忐忑，却也没有办法再做暗示。
　　“先生可有收获？”白万界问道。
　　“出去再说吧。”白先生看了被困的韩森一眼，然后才对白万界说道。
　　韩森听到这句话，顿时心中一凉：“白先生不会真的没有认出我吧？”
　　白万界会过意来，做了一个请的手势，与白先生一起离开了超重力舱。
　　“这里可以放心说话，先生有话不妨直说。”把白先生带到了客厅，分主客坐下之后，白万界才又说道。
　　白先生沉吟了片刻，似是在组织语言，然后才开口说道：“以我所见，阴先生不该对他使用鬼头降，莫说阴先生只是一个刚刚晋升的蜕变级，就算他能够破茧化蝶，若是对此异种使用鬼头降也是死路一条。”
　　“哦，这是为何？”白万界不置可否，继续问道。
　　“若是我看的没有错，那异种应该是来自于空中花园没有错吧？”白先生缓缓说道。
　　“先生如何知道他的来历？”白万界这时候是真的有些惊讶了，他并没有告诉白先生韩森的来历，白先生竟然能够一口说破，着实有些不可思议。
　　白先生淡然道：“我擅长推衍之术，要推算出他的来历并不困难。”
　　“先生果然是大才，不知道先生刚才所言是何意？”白万界这时候多少已经有点相信白先生了。
　　白先生继续说道：“据我推衍，空中花园是由一个真神级的植物异种所化，其力量十分特殊，就算是真神级的强者亲临，也未必能够冲入空中花园。”
　　白万界见白先生竟然把这等秘密都说的分毫不差，就对他又信了几分。
　　空中花园是一个真神级异种所化的秘密，大宇宙中知道的人并不多，白万界也是从白皇那里听说过这件事，才知道这个秘密。
　　白先生一个被皇族极培养的小族原基，竟然知道这个秘密，让白万界对于白先生的能力又有了几分信心。
　　“刚才我已经推衍过那个异种的身份，若是推衍的没错，他应该就是空中花园之子，并且空中花园孕育他之时，还得了其它的奇遇，令他诞生之初不仅是天生神化，而且还具有着双系天赋，可谓是夺天地宇宙造化而生的一个奇子。”白先生顿了顿又说道：“如果我所料不差，空中花园在此之前必生异象，有大量的生物因此而遭了劫难，这也是他降生之时必经之路，此等奇子一旦降生，其生命力和基因都远比一般天生神化更为恐怖，几乎是不朽不灭的混沌之身，外力想要将其灭杀还有可能，但是想要侵蚀他的思想却是万万不能。”
　　“那依先生所见，我要如何才能够控制他呢？”白万界见白先生没有去空中花园，却如同亲眼所见一般，把事情说的一丝不差，对他更加的深信不疑。
　　“以我之能，恐怕无此能力，太子殿下何不去找国师大人想想办法，以国师大人的能力，必然可以将其驯服。”白先生说道。
　　“国师外出办事，只怕一时半会儿回不来，白先生，难道就真的没有其它办法了吗？”白万界见白先生似乎话有未尽，就又追问道。
　　“到也不是完全没有办法，只是这办法稍微有些麻烦了点。”白先生沉吟道。
　　“还请先生教我。”白万界心中一喜。
　　“若想控制此子，太子殿下不妨带他去那皇极霸道之眼一试。”白先生缓缓说道。


第2801章 二祖遗物
　　“皇极霸道之眼？先生此为何意？”白万界皱眉看着白先生。
　　皇极霸道之眼在皇极族的一处禁地，就算是在皇极族之中，也只有少数特权人士才有资格进入其中。
　　白万界身为太子，也是在不久之前才有了进入其中的权限，他当然知道皇极霸道之眼是什么，可是他不明白白先生为什么会提到皇极霸道之眼，这和驯服异种又有什么关系。
　　白先生不急不徐地答道：“这个异种十分特殊，本身是草木一系的异种所生，可是又得了奇遇，生成了肉身，天生神化的两极之体，其身体构造和思维与两系生物皆不相同，一般的思维控制之术，就似是阴先生那般的手段，对他不会有效果。”
　　顿了顿，白先生又接着说道：“据在下所知，皇极霸道之眼是二祖留下的真神之眼，拥有绝对秩序的力量，借助绝对秩序的力量，就可以将此异种的两极之体分化压制，到时候只需要一门浅显的惑心术，就可以将其控制，不必用鬼头降那么麻烦。”
　　“此法当真可行？”白万界盯着白先生问道。
　　“我也只是推测，不过想来不会有太大的出入，只是有一点太子殿下需要谨记。”白先生沉吟着说道。
　　“先生请说。”白万界双目似利剑一般紧盯着白先生，仿佛要看穿他的心肺一般。
　　正如白先生所说，皇极霸道之眼是皇极族的二世皇所留，那是他晋升真神级之后所化的真神之眼，是二世皇一世进化所得的巅峰基因，拥有着不可思议的威能。
　　二世皇没有选择杀入基因神殿，而是选择把自己的真神之眼留在了皇极族内，以镇压皇帝之国的气运。
　　那也是皇帝之国防御体系的核心，就和镇天宫的天之眼地位相当，都是关系到一族命运的重器，比一般的真神器还要重要，万万不能有所闪失。
　　别说是白先生，任何人提到与皇极霸道之眼有关的事情，白万界都会提高警惕，以防被有心人利用。
　　“使用皇极霸道之眼分化他的两极之体时，万万不要操之过急，要徐徐图谋，否则会起到反效果，这一点还请太子殿下务必要谨记。太子殿下若是真的有意尝试，一定不可着急，否则可能会有大祸。”白先生肃然说道。
　　“皇极霸道之眼为我皇极族根本，那等重地，本太子也无权带其他生物进入，先生可还有其它办法？”白万界说道。
　　白先生想了想说道：“到也不是没有，听说陛下有一部帝皇之书，可分封天下诸多生灵，若是使用此书，自然就可以控制此异灵。”
　　“帝皇之书父皇已多年未曾使用，不可能为了一个小小的异灵破例。”白万界说道。
　　“如此在下也无能为力了，皇帝之国大能者如云，太子殿下不妨再找他们想想办法。”白先生微微行礼道。
　　“有劳先生了。”白万界令人把白先生送了出去。
　　皇极霸道之眼事关重大，白万界没有轻信白先生所言，又请了几位皇极族的神化强者，向他们询问意见，看看有什么办法可以控制住韩森。
　　可是似乎真如白先生所言，他们也都对韩森束手无策，就算是擅长思维控制基因术的一位化蝶级强者，也没有能够控制韩森的思想。
　　“舅父，您老觉得白先生所说的方法是否可行？”白万界请了自己的舅父过来之后，依然没有能够控制韩森，便把白先生所说的方法说给舅父听。
　　“似乎有些道理，但是未真正尝试之前，我也说不准是否真的有用。”南怀康沉吟着说道。
　　“舅父觉得是否可以一试？”白万界又问道。
　　韩森表现的越是厉害，白万界想要收服韩森的心思就越是迫切，而且他在空中花园看到过绿光冲宵的场面，猜测那位被斩之神，很可能就在空中花园之内，说不定神格也在空中花园，这使得白万界想要得到空中花园的心思更加迫切。
　　“虽然可能有用，不过皇极霸道之眼太过重要，此等小事，最好还是不要轻用的好，免得发生意外，到时候就算是你，怕也不好向陛下交待。”南怀康劝道。
　　南怀康又哪里知道，白万界想要得到空中花园，除了空中花园的资源之外，主要是为了那宇宙中人人欲得之的神格。
　　得神格，一步登天成就神灵之位，这是真神级强者也未必能够达到的至高境界，白万界又怎么肯放过这样的机会。
　　送走了南怀康，白万界又使用了许多方法，各种酷刑几乎都在韩森身上用了一个遍，却始终没有办法令韩森屈服，他不由得了就动了一些心思。
　　韩森的情况非常不好，全身上下伤痕累累，这段时间他没少受酷刑，不过身体上的痛苦，已经很难令他意志动摇，而白万界又找不到控制他思维的方法，韩森就这么一直坚持到了现在，死咬着不松口，他知道白万界是想得到空中花园，没有达成目的之前不可能真的杀他。
　　白万界看着满脸不屑之色的韩森，沉吟良久，突然间关掉了超重力锁，把韩森给提了过来，转身出了重力舱。
　　他思虑再三，还是抵挡不住空中花园和神格的诱惑，打算带着韩森去皇极霸道之眼，按照白先生所说的方法试一试。
　　韩森此时的心情非常不好：“不知道白万界要把我带去哪里？看来白先生是真的没有认出我，否则怎么会一点反应也没有，至少也应该给我点提示吧？”
　　白万界带着韩森一路前行，中途经过了许多关卡，看的韩森暗自心惊：“他皇帝老子的寝室恐怕都没有这么严密的防守，这家伙到底要把我带去哪里？”
　　韩森心中也有些忐忑，毕竟他的身体还没有恢复，还是有那么一点慌。
　　当白万界在一座宫殿前停下来的时候，韩森看到一尊他熟悉的石像，那石像他以前在皇极阁中见过，正是皇极族的二祖之像。
　　只是这里的石像与皇极阁中的二祖石像还是有些不同，这里的二祖石像立于宫殿的石台之上，手中提着一个天平，整个石像显得极其庄严肃穆，仿佛一切皆公平公正的律法之神般，无悲无喜俯视一般芸芸众生。


第2802章 罪大恶极
　　这石像还有一个古怪之处，其中一只眼睛是闭着的，而另一只眼睛却是睁的老大，那睁大的一只眼睛也很古怪。
　　那眼睛也是由黑白二色组成，有黑瞳和白眼球，可是与正常的眼睛不同，那眼睛一半黑一半白，黑与白各占一边，可以说是泾渭分明。
　　韩森看了那只黑白分明的眼睛一眼，顿时身上的鸡皮疙瘩都起来了，那眼睛之神竟然散发着让人胆寒的气息，仿佛在那只眼睛之下，众生皆是罪人一般。
　　“太子殿下，你为何来此？”二祖石像旁边，突然传出了苍老的声音。
　　韩森这才注意到，在那石像前，竟然跪伏着一个老人，看不见他长什么模样，他就似是一个信待在向神伏身跪拜似的，一直伏于石像前。
　　韩森只能看到他头发已经如同雪一般苍白，看不到一点杂色，披在身上直垂于身后，罩住了整个身体，像是一头跪拜的雪猿，所以韩森之前才没有注意到他。
　　“白万界见过铁老。”以白万界在皇极族的身份，竟然也向他跪拜的老人行后辈之礼，可见那老人来历不凡。
　　“不敢当，我只是一个奴仆罢了，太子殿下为何来律法殿？”那老人依然跪拜于地，连头也未抬一下，若非此地就只有三人，几乎不会以为他在和白万界说话。
　　“我捉到一只天生神化的异种，想要将其驯服，可它的体质十分诡异，一半是植物一半是血肉，两极合一，万法皆难动其心志，所以来此想要借助皇极霸道之眼的律法威能，压制其体质，以便收为己用。”白万界恭敬地说道。
　　“你可知皇极霸道之眼是皇帝之国的基石，用于做此等小事，是否有欠妥当？”老人的声音再次传来，依然还是伏身拜于石像前一动不动。
　　白万界显然不敢得罪老人，依然恭敬地说道：“铁老，若只是驯服一只异种，万界无论如何也不敢惊动您老人家，这只异种不但本身奇异，又是控制一方异种空间的钥匙，有了它，我才能够控制那个异种空间，而那个异种空间对于我来说十分重要，关系到我以后能否晋升真神，还请铁老您破例相助。”
　　老人未动，也未说话，强大如白万界心中亦有些忐忑，如果不是迫不得已，他也不会来这里。
　　“把它放于左侧的律法天平之上。”过了好一会儿，那老人的声音才再次传了出来。
　　白万界顿时大喜，连忙提起韩森，把他放在了二祖石像所提的那座天平之上。
　　韩森心中暗自叫苦，不知道皇极霸道之眼到底是什么东西，白万界放开他之后，他就挣扎着想要冲出去。
　　可是却发现身体根本无法动弹，好像有一股恐怖的力量，将他束缚于天平左侧的托盘之上。
　　韩森原本以为天平只是雕刻品，没想到这天平竟然真的还能用，他落在了左侧的托盘上之后，那托盘就被他压的缓缓下降。
　　随着左侧的托盘下降，二祖睁着的一只眼睛，顿时亮了起来，从中射出了黑白两色光束，白色的光束射向了左侧的托盘，而黑色的光束却射向了右侧的托盘。
　　白色光束落在韩森身上，韩森顿时感觉身体被一股奇异的力量入侵，那感觉非常古怪，就好像是被某种扫描仪或者是X光之类的仪器透视身体一般，不过韩森能够感觉的到，那透视力量透视的不是他的血肉骨骼，而是他的基因。
　　随着白色光束扫描韩森的身体，右侧的黑色光束照在右侧的托盘之上，竟然凝聚出了一个黑色的砝码。
　　砝码上面还可以看到一个正在不断变幻的数字，从1开始，正在不断的上涨。
　　“这到底是怎么回事？”韩森没有感觉自己的身体受到伤害，可是这诡异的一幕，却让他有些不安，不知道那些数字意味着什么。
　　老人依然跪拜在石像前，并没有去看这一幕，白万界却是一直盯着右侧托盘上的黑色砝码。
　　皇极族虽然是由始祖开创，但是真正奠定根基的却是二祖。
　　创业容易守业难，二祖不但守住了始祖创下来的基业，还为皇极族立下了诸多律法，使皇极族真正有了传承亿万年的根基。
　　传说二祖为人极为严苛，手段十分冷酷，就算对皇族至亲也是一视同仁，还曾经亲手斩杀犯了律法的一个皇子。
　　皇极霸道之眼就是他的基因武装，拥有着一种名为“罪”的神奇力量，可以审判一个生物的罪恶。
　　本身罪恶越大的生物，皇极霸道之眼的威能也就越大，二祖刚刚晋升神化没多久，还是原基之时，就以皇极霸道之眼直接审判了一个罪恶滔天的化蝶级强者，一击绝杀，没给那化蝶级强者任何机会。
　　皇极霸道之眼也因此而名传宇宙，被视为无上基因武装之一，在当时的大宇宙中可以排入前十之列。
　　以二祖之能，所有生物都以为他能够依仗着皇极霸道之眼杀入基因神殿，成就神灵之位的机率很大。
　　可是谁知道二祖竟然强行把自己的基因武装皇极霸道之眼分割了出来，留在了皇极族之内，失去了杀入基因神殿的资本。
　　不过还有一个传说，皇极霸道之眼虽然强大，但是对于身上没有罪恶的生灵却是无用，只是皇极霸道之眼如何分辨一个生灵是否有罪，那就不得而知了。
　　只知道二祖在位之时，还没有生灵敢于杀入皇帝之国，二祖也因此奠定了皇极族亿万年的盛世。
　　此时韩森被皇极霸道之眼锁定，右侧砝码上的数字在不断的增加，那些数字越高，就代表韩森的罪恶越深。
　　一直等到砝码上的数字能够与韩森的罪恶持平，天平的两端也会恢复平衡，那就是皇极霸道之眼审判韩森的时候了。
　　此时砝码上的数字已经达到了三十多，可是韩森所在的左侧托盘依然还在下沉，丝毫没有回升的趋势。
　　眼看着砝码上面的数字不断的快速增加，白万界的脸上露出了狐疑之色：“已经超过一百了，天平竟然还在下沉，没有丝毫回升的迹象，这个异种到底做了什么，竟然如此罪大恶极？”


第2803章 审判
　　以前皇极霸道之眼审判生灵，五十以上就已经是有罪之身，超过八十就已经是算是大罪，超过一百，那就是罪大恶极。
　　可是韩森的罪恶值超过了一百之后，竟然还在不断的增加，而且天平还在下沉，一点回升的迹象都没有，显然现在的砝码还远远难以平衡他所犯之罪。
　　“灭族之族，也不过就是一百砝码而已，他到底做过什么？”白万界皱眉看着右侧的砝码。
　　上面的数字已经超过了两百，这样的罪孽，已经可以比得上那些纵横宇宙的魔头了。
　　砝码上的数字提升之快，让白万界都开始有些心颤，不多时功夫，已经超过了五百，这样的数值，只有那些凶名在外的宇宙大魔头才能够达到。
　　可是砝码依然还在增加，韩森所在的左侧托盘还在下沉，这已经有些吓人了。
　　“怎么会这样？”白万界心中震惊，虽然皇极霸道之眼一般不会直接杀生，而是镇压罪人之身，可是这样的大罪之下，说不定这异种的身体就被直接被镇压崩塌。
　　一直跪拜在地上的老人，此时竟然也微微抬起了头，看向天平上的韩森，脸上微微露出一丝诧异之色。
　　“铁老，能否终止审判，我怕继续下去，回头真正审判之时，他难以承受审判之力，肉身会直接崩碎。”白万界说道。
　　“无妨，皇极霸道之眼无人驾驭，不会主动杀生，就算他真是罪恶滔天，也不会直接斩杀，也只是镇压而已。”老人淡淡地说道。
　　老人如此说，白万界也不好再说什么，只能继续看着砝码上的数字不断增加，每一次数字的跳动，都让白万界的心脏跟着一起跳动。
　　当砝码上的数字超过一千之后，老人的脸色也微微变了变，当初二祖斩杀化蝶级强者之时，那化蝶强者的罪恶也就是一千多不到两千而已，这种已经算得了绝代凶魔，一个时代之中也难出几个这样的存在。
　　“它当真如你所说，是空中花园孕育出的异种？”老人看向白万界问道，这样的罪恶，连他都有些动容。
　　“是我请盗圣把它从空中花园捉来，想来应该不会错。”白万界答道。
　　“盗圣不是言而无信之徒，既然是他答应之事，应该不会有错，只是他身为空中花园之子，又怎么会有如此罪恶？”老人微微抬起了身体，顿时看到他身上竟然被锁链锁着，如同囚犯一般。
　　老人目中紫光如霞，盯着天平上的韩森，片刻之后摇头道：“古怪……真是古怪……竟然看不透他的肉身，两极之体当真如此强大吗？”
　　白万界突然心脏一跳，他想到了一种可能性。
　　“白先生说这个异种不止是空中花园之子，还有了不世的奇遇，才能够形成肉身。而那空中花园之内绿光冲宵，之后就有了神灵被斩，基因神殿现世之事，难道说那奇遇与被斩的神灵有关，还是说斩杀神灵的就是空中花园，那空中花园吸收了神格之后，才能够诞生下如此奇特的异种？”白万界越想越觉得有可能，心脏怦怦直跳。
　　“若真是如此的话，我只要驯服了此子，就可以借它之力镇压空中花园夺取神格，以此得到神灵之位……”白万界越想越觉得这是莫大的机缘。
　　“如此罪孽，十有八九就是那斩神之罪了……”白万界此时再看砝码上的数字快速攀升，反而觉得是理所当然了，也让他更加坚信自己的判断。
　　“两千……三千……”砝码上的数字一次次突破极限，连那老人都已经看的目瞪口呆，他还从未见过一个生灵的罪恶竟然如何之深，简直是闻所未闻。
　　“这异种……似是有些古怪……不如就此停止审判吧？”老人看向白万界说道，如此罪孽，连他都有些拿不准会不会出事了。
　　一般情况下来说，没有人控制皇极霸道之眼，它应该不会杀生才对，可是如此罪恶，降下的审判必定恐怖无比，还真的说不准会不会令这异种的肉身崩碎。
　　白万界这时候反而有些犹豫要不要停止了，如果他的推测没错，这异种应该是真神与神灵的后代，其身之强难以想象，只怕一般的审判未必能够彻底镇压他的身体。
　　现在就停止对他的罪恶估算，直接进行审判的话，万一审判的力度不够，再想二次审判的话，至少要等上一个月才能够再次开启皇极霸道之眼。
　　想到空中花园内有神格等着他去取，他实在有些等不及了。
　　“铁老，你不是说没有人刻意控制，皇极霸道之眼不会杀生吗？”白万界问道。
　　“理论上确实如此，以前也都是如此，可是以前也未曾出现过如此罪恶滔天的生灵……”铁老没有继续说下去。
　　“既然如此，那就再等一等吧。”白万界沉吟着说道。
　　四千……五千……六千……罪恶值的攀升速度，让那老人都已经变了颜色，如此罪恶生灵，根本听都没有听过。
　　白万界的心也有些颤了，开口对老人说道：“铁老，现在就结束推算进入审判吧，我怕再继续下去，他的身体承受不住审判的力量。”
　　老人微微点头，站起了身子，正想要走向天平，却突然听到嘭的一声，只见左侧连接着托盘与臂杠的锁链，竟然被拉断了。
　　左侧一断，右侧也猛的坠了下去，那代表着公平公正的天平，竟然瞬间散了架。
　　不过石像眼中射出的黑白二色光束却没有停止，依然把韩森定在空中，而另外一侧的黑色砝码也一样悬浮在空中，数值还在不断提升，而且提升速度比之前更快了。
　　老人和白万界惊愕的片刻时间，韩森的罪恶值已经到达了一万。
　　砝码上面的数值到达了一万之后，就没有再继续增加，可是皇极霸道之眼中的黑白二色光束依然没有停止，也没有要审判的迹象，还在照射着韩森。
　　老人不由得有些发怔，不知道现在到底是什么情况，为什么罪恶值已经停止，却没有进行审判，这种事以前也未曾发生过。
　　“难道说，这个异种的罪恶不止于此，但是皇极霸道之眼的罪恶判定上限却只有一万……”老人和白万界同时想到了这种可能性。
　　嘭！
　　突然，二祖石像的那只皇极霸道之眼光芒大放，从眼眶处直接爆裂开来。


第2804章 眼之变
　　老人和白万界都大惊失色，皇极霸道之眼是皇极族的国之重器，若是有什么闪失，对于整个皇极族都有重大的影响。
　　嘭！
　　那颗黑白分明的眼球，从眼眶中喷了出来，有一个足球那么大，一半是纯白一半是纯黑，带着黑白二色光华怒喷而出。
　　老人大惊之下，全身爆发出如同怒涛一般的银色光焰，化为一只咆哮的恶鬼向着那黑白眼球镇压而去。
　　可仅仅只是一触之下，老人的力量所化之恶鬼就在刹那间烟消云散，那颗皇极霸道之眼瞬间冲到了韩森面前。
　　韩森的身体刚刚恢复自由，还没有等他反应过来发生了什么事，那颗皇极霸道之眼就冲进了他的左眼之中。
　　无法想象那是怎样的一个画面，一个足球大小的球体，硬生生往韩森的左眼之中钻去，虽然韩森的眼睛在人类当中也不算小，可是怎么也没办法与一个足球比大小。
　　只见黑白二色光华爆涨，皇极霸道之眼竟然硬生生挤进了韩森的眼睛之中，令那只眼睛之中如同火山爆发一般，喷射出大量的黑白光焰。
　　极端的痛苦之下，韩森不自觉的用手去捂那只眼睛，可是手掌完全挡不住黑白二色光芒的喷发。
　　老人和白万界都已经看呆了，站在那里一时间不知道该做什么，只是楞楞地看着韩森捂着眼睛悬浮在空中，黑白二色光华从他的指隙间不断地喷涌出来，把四周的一切都给映给了黑白二色，好像是没有着色的漫画一般。
　　轰隆隆！
　　整个皇帝之国轻微的震动了一下，好似有什么东西断裂了一般。
　　“糟糕！”白万界的脸色铁青，阴沉的都快要滴出水来了一般，显然皇极霸道之眼的异变，引发了皇帝之国的防御体系出现问题。
　　还没有等白万界有第二个念头，就见数道人影凭空降临而至，一个个身上都带着令人惊恐的气息，其中之一正是皇极族的皇帝。
　　“铁老，这里发生了什么？”白皇看了一眼悬浮在空中的韩森，以及那喷涌着黑白二色光焰的左眼，然后看向老人问道。
　　“陛下……”老人张开正要回答，却被白万界打断。
　　“父皇，都是儿臣的错……”白万界单膝跪拜，把事情的经过说了一遍。
　　“把白先生请来。”白皇听完之后，并没有责备白万界，只是对身边的一个皇极族强者说道。
　　那皇极族强者应了一声，一步间消失不见，只是过了片刻时间，就见他的身影再次降临，同时还带来了白先生。
　　“白，参见陛下。”白先生向白皇行礼道。
　　“白先生，你能解释这里到底发生了什么吗？”白皇看着白先生，语气轻描淡写，可是却有种难以言语的压迫感，若是意志稍差的人，就算没有犯错，恐怕也会跪趴在白皇面前了。
　　白先生看了看悬浮在空中的韩森，苦笑了一声，再次向白皇行礼，请罪道：“都是臣之错，请陛下降罪。”
　　“先生何出此言？”白皇并没有动，只是随口问道。
　　“是臣告诉太子殿下，皇极霸道之眼可破此异种的两极之体，可是没有想到，此异种竟然能够吸引皇极霸道之眼，是臣之罪。”白先生苦笑道。
　　“哦，你当时是如何告诉太子的？”白皇问道。
　　白先生把自己当时所说的话说了一遍，然后叹气道：“是臣推算有误，还请陛下降罪。”
　　白皇没有理会白先生，看向跪在一旁的白万界问道：“白先生所说可有一字虚言？”
　　“没有。”白万界身子轻轻一颤，也不敢抬头，低声答道。
　　“既然如此，在你发现罪恶值不正常之时，为什么没有及时停止？”白皇问道。
　　“我……”白万界一时间有口难言，白先生确实再三警告他，不可操之过急，可是他当时满脑子都是空中花园和神格，根本没有把白先生的话当一回事。
　　知道若是不能有一个交待，只怕自己这次定然难逃大罪，说不定连太子之位都要被废。
　　“父皇，儿臣有一件事，希望能够单独向您禀告。”白万界咬牙说道。
　　“你说吧。”白皇身形未动，可是却有一股无形的力量扩散开来，仿佛把四周的一切都隔绝在外。
　　白万界不敢再有隐瞒，把韩森的来历和他的判断说了一遍。
　　“竟然有此事？”白皇听完之后，讶异地看向了悬浮在空中的韩森，显然神格的事情让他都有些吃惊。
　　“都是儿臣糊涂，一时起了贪念……”白万界低头道。
　　“你若是连这一点决断和野心都没有，也就不配做我白皇的儿子。”白皇语气一转：“只是你的行事手段还有欠成熟……”
　　白皇的话还没有说完，突然听到扑通一声，只见韩森从空中掉了下来，摔在了大殿的地板上，他的左眼之中已经没有黑白二色光焰喷涌，不过也没有完全恢复正常，此时韩森的左眼看起来好像和原来一样，白眼球和黑瞳孔，可是与另外一只眼睛比较之后就会发现，他的这只眼睛完全没有层次感，白眼球和黑瞳孔泾渭分明，白的似雪，黑的如墨，没有一点灵性，好像是死人的眼睛一般。
　　“陛下，是老奴看守不利，使得皇极霸道之眼出了意外，还请陛下降罪……”老人请罪道。
　　“铁老无须如此，您为我皇极族镇守律法殿多年，于我皇极族有大恩，此事也与您无关，您无须自责。”白皇挥挥手，阻止了想说什么的老人。
　　白皇的目光落在了韩森身上，缓缓向着韩森走去。
　　韩森暗暗叫苦，他根本都没有弄清楚到底发生了什么事，竟然就搞出了这么大的动静，连白皇都惊动了，韩森感觉自己这次是凶多吉少了。
　　看着白皇一步步走来，韩森的心也一直往下沉，心想：“反正伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如光棍一点。”
　　想到这里，韩森从地上爬了起来，站直了身子，挺起了胸膛，瞪大了眼睛与白皇对视，丝毫也不退让。


第2805章 我要的是你
　　“小朋友，想像他一样，想抓谁就谁谁，想整谁就整谁吗？”白皇来到韩森面前，突然伸出手，拍着韩森的脑袋，然后指着白万界笑眯眯地说道。
　　韩森愣了愣，看着白皇，一时间没明白，他到底什么意思。
　　“跟着本皇，从此以后只有你欺负人，没有人能够欺负你，只有你整人，没有人能够整你。”白皇说罢，就拉着韩森往外面走，一众皇极族的强者皆是面露古怪之色，不知道白皇到底想干什么。
　　不过皇帝之心本就不是他们能够揣测的，更何况是这位几乎君临宇宙的皇帝，也没有人敢说什么，只是眼睁睁的看着白皇牵着韩森的手，走出了律法殿。
　　韩森也是一脸的茫然，这个转变实在来的太快了，这位白皇的思维也太过天马行空出人意料，让他一时间没能反应过来。
　　韩森本以为这次死定了，谁知道不但没死，还被白皇带进了皇宫之中，美女神官给他治愈伤势，侍从为他换上漂亮的衣服，各种美食好物皆随手可取，让韩森几乎以为自己活在梦里，他实在从未享受过这样的待遇，怎么都感觉有些不真实。
　　若大的皇宫之中，除了白皇之外，皆是各族美女，韩森是唯二的雄性生物。
　　“难怪有传说白皇是个声色犬马的暴君，还真是有点道理，别的不说，只看他能够生这么多子女和这皇宫内的无数各族美女，就知道好色这一点是绝对没错的。”韩森舒服的躺在椅子上，旁边有美丽的羽族美女把水果切成小块放进他的嘴里，一口咬下去，顿时满嘴生香，一股暖流传遍身体，像是吃了人生果一般，全身的毛孔都舒服的呻吟着。
　　“连平时吃的水果都是高级异种果实，随便一颗都能够让一个小男爵直接晋升子爵，真是奢侈啊！”韩森边吃边想。
　　他住在这里已经半个月了，只要他开口，几乎什么都能够得到，而且也没有人守着他，只要他愿意，可以去皇宫的任何地方。
　　而且这近半个月时间，他都没有再见到白皇，好像白皇把他带到这里之后就给忘记了一般。
　　正想着，却见一袭青衣的白皇走进了花园，笑吟吟地看着韩森说道：“在这里住的还习惯吗？若是有不满意的地方尽管告诉我。”
　　“白皇陛下，有什么话你还是直说吧。”韩森并没有因为一点小恩小惠就被腐化，他很清楚，白皇不可能无缘无故这样对他，定然是有什么打算。
　　白皇挥了挥手，那些仕女和女神官顿时全部离开了花园，然后白皇才随意在韩森旁边的石凳上坐了下来，给自己倒了一杯茶，喝了一口才缓缓说道：“本皇也是无可奈何，谁让你融合了我族的皇极霸道之眼，若是没了这件基因武装，皇帝之国的防御系统就如同虚设，所以我需要你的帮助。”
　　韩森神色古怪的看着白皇，这位传说中的暴君，竟然会如此低姿态的说话，实在让韩森有些意想不到。
　　三大上族之中，古神族没有统御宇宙的野心，太上族根本懒的去统治宇宙，说皇极族是如今宇宙中的实际统治者也不为过，这样的君王，别说是掌握着韩森的性命，就算韩森远在亿万光年之外，他要是真想要韩森的命，韩森只怕也不会好过。
　　可是现在白皇就像是一个无奈的中年男人一样和他诉苦，若非身在皇宫之中，韩森几乎要怀疑，他到底是不是皇极族的皇帝。
　　“不用这样看着我，本皇也只是宇宙中的一个普通生物而已，与那些高高在上的神不同。”白皇轻描淡写道：“现在本皇就只有两个选择，一是杀了你取回皇极霸道之眼，这样做无功无过，可以让我皇极族的防御系统回归正常。”
　　韩森心中一凛，白皇却又笑道：“不过我没打算这样做，一个种族的进化就如逆水行舟，不进就等于是退，皇极族立于宇宙之巅，但是已经止步太久了，有任何一个可以让本族更进一步的希望，我都愿意去尝试。所以我决定走第二条路，只要你肯助我，就有可能令本族更进一步，虽然机会很渺茫，却也比没有希望要好。”
　　“你想让我带你去空中花园？”韩森皱眉问道。
　　谁知白皇却笑道：“你太小看本皇了，神格虽然是罕见之物，我却还未放在眼里，我要的是你。”
　　白皇的语气虽然平淡，可是那种睥睨天下的气质，却是旁人学也学不来的。
　　“我？”韩森还是没有明白，白皇到底是什么意思。
　　“不错，就是你，你若真是空中花园斩杀神所生，那也算是半个神子，如今又融合了我族二祖的皇极霸道之眼，我很期待你能够走到什么地步。只要你愿意，今后你就是本皇唯一的弟子，而且可以享有比我那些儿女更好的资源，我会尽全力把你培养至真神级。”白皇一字一句皆动人心魄。
　　就算是韩森听了，都忍不住怦然心动。
　　“这对你有什么好处？”韩森狐疑地看着白皇，他实在很难相信，白皇竟然会这样帮助他一个外族异种。
　　“我自有我的好处，你就当我是在害你，你是愿意还是不愿意？”白皇淡然道。
　　“我有得选择吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　白皇笑了起来：“本皇一向不愿望强迫别人，一定要你心甘情愿才好，若是不愿意，也可以选择死亡，本皇也不为难你，给你一个痛快，取回皇极霸道之眼，然后再厚葬你的尸身。”
　　“我还没活够。”韩森苦笑道。
　　“既然你自己愿意，那这几天就好好准备准备吧，本皇从未收过弟子，你是本皇第一个弟子，也是最后一个，总要办的风风光光才好，我要让整个宇宙都知道，你是我的弟子。对了，你叫什么名字，若是没有名字的话，我赐你一个名字，你就跟着我姓白……”
　　“圣婴。”韩森连忙说道，他可不想跟着白皇姓。
　　圣婴是红袍童子的名字，这名字还是韩森给他起的，既然他假借了圣婴的身份，也只好把名字一起借来用用。
　　“圣婴，好名字，以后你圣婴就是我白皇的弟子，唯一的弟子。”白皇眯着眼睛说道。


第2806章 白皇弟子
　　白皇收了一个外族异种做弟子，这个消息很快就传遍了整个大宇宙，听到这个消息的各族强者，都是大吃一惊。
　　一般人都觉得白皇是不是疯了，而少数了解白皇的恐怖存在，则在思索白皇此举到底有什么深意。
　　只是那异种的来历一点消息也没有，只知道叫圣婴，是一个五六岁的娃娃模样，除此之外就是一无所知，连什么种族都不知道，根本没有人知道他到底来自于哪里。
　　不少强者都被白皇邀请参加了拜师典礼，他们暗中观察那圣婴异种，竟然看不出他的等级和身体情况，不由得暗自吃惊。
　　韩森本来以为白皇是想要借收弟子这个噱头，把他困在皇极族，顺便收了他的空中花园。
　　可是谁知道在拜师之后，白皇根本就没有提空中花园的事情，也没有禁止他的行动，就算他想要离开皇极族，白皇也没有一点要阻止的意思。
　　“白先生。”韩森看着不远处的皇极族门户，正在犹豫要不要离开皇极族的时候，看到白先生飞了过来。
　　“皇极族是个不错的地方，你不妨先留下来。”白先生说道。
　　“先生知道我想走？”韩森不知道白先生到底有没有认出他来。
　　白先生笑道：“若是不知，我又怎么会把你送去律法殿。”
　　“原来先生早就认出我了。”韩森顿时一愣，这才知道，他被送去律法殿是白先生故意为之。
　　“先生怎么知道我能够融合皇极霸道之眼？”韩森疑惑道。
　　“我不知。”白先生微微摇头：“我只是推衍一二，虽然命运是不断变幻的，几乎不可能确定一个未来，不过趋吉避凶还是有一定规律的，我只是推衍得知，你去那里生机会比较旺盛，可能会有好的结果，所以姑且一试。”
　　“先生，您还真敢试，万一我没有能够融合皇极霸道之眼该怎么办？”韩森有些哭笑不道。
　　白先生笑道：“这世上本就没有万全之策，既然我没有更好的办法，自然就只能选成功机率最高的一种，若是你真的遭遇了不幸，那也是命中注定该有些一劫。”
　　韩森知道白先生所说有理，不过还是觉得有点可怕：“好在先生推衍不错，这次先生让我留在皇极族，难道也是推衍的结果？”
　　“这到不用推衍，白皇收了你这个外族异种做弟子，这是何等荣耀之事，现在整个宇宙谁人不知，不知道多少恐怖的存在，都在暗中观望着你，想知道白皇为什么要收你做弟子，你在皇极族自然无人敢动你，可是一旦你离开皇极族，相信应该会有很多人希望能够把你抓去研究一二。”白先生说道。
　　“白皇好算计，他这是想要把我捆死在皇极族的战车上啊！”韩森顿时明白过来。
　　“你太小看白皇了，他若只是有这些小算计，也不会统御皇极族这么多年依然稳如泰山，他一定另有打算，只是你我暂时看不透而已。”白先生说道。
　　“那依先生之见，我就只能一直困在这里了？”韩森皱眉道。
　　“静观其变。”白先生显然也没有其它良策。
　　韩森思索良久，觉得白先生所说也没有错，既然白皇暂时没有动他的打算，留在皇极族未尝不是一个没有办法中的办法。
　　“你的身体怎么会变成如此模样？”白先生询问了韩森的情况。
　　韩森正好想要请教白先生，就把自己晋升蜕变级后发生的事情详细说了一遍。
　　白先生仔细听完之后，沉吟良久才说道：“你能够同时把四种基因术修炼到神化级，这本身就已经是非常不可思议的事情，如果我猜测不错，你的晋升并没有出问题，这是正常状态。”
　　“既然正常，为什么我没有办法使用力量呢？”韩森问道。
　　“你可知道神化的等级为何划分为原基、蜕变、破茧、化蝶和真神五级？”白先生笑着说道。
　　“不知。”韩森微微摇头。
　　“其实这个过程，就是真神孵化的一个过程，真神之子到了化蝶级才算是真正出世，在此之前都是胚胎状态，身体还没有发育完整，自然也就没有办法使用力量。”
　　“大宇宙中真的天生真神自然是极少数，大多数都只能依靠后天的修炼晋升，不过这个过程也是模仿了真神孵化的过程，所以才会分为这五个等级。如果我的猜测没错，你晋升神化之时四种基因合一，使你的体质发生了巨大的变化，成为了天生真神相仿的状态，所以你晋升蜕变级，就等于是化为胚胎重新在发育，可能到了破茧级或者化蝶级，神体发育完全之后，自然就能够使用力量了。”
　　白先生顿了顿又说道：“这不是坏事，我们人类的原始基因主要来源于晶族，底子并不好，你能够经历二次重新发育，使原始基因近似于天生真神，这对你将来说很有帮助。”
　　“希望如此。”韩森听白先生这么说，感觉好过了很多。
　　白先生和韩森又交流了一些情报，韩森也打定主意暂时留在皇极族。
　　“我这个徒弟也不是白当的，白皇不是说我想要什么都会给我吗？正好去问他要些神化异种基因，快速提升到破茧级，最好能够一鼓作气晋升化蝶。”韩森想明白之后，就大摇大摆进了皇宫。
　　皇宫重地，就算是他的亲生儿子女儿，在没有许可的情况下也不能进入，可是白皇却给了韩森的特权，可以随时进出皇宫。
　　这样的特权，让白皇的妃子和儿女都非常不满，只是没有人敢说而已。
　　而其他人则对于韩森更加好奇，想知道韩森到底有什么特别之处，白皇竟然会对他如此宠溺，这在以前是根本未有之事。
　　韩森来到白皇的书房之时，白万界正站在书房内。
　　“圣婴你来了，坐吧。”白皇很是亲和地说道。
　　连白万界这个太子都只能站着听话，韩森却是大摇大摆的坐了下来。
　　“皇帝陛下，你不是说我想要什么都可以吗？现在我想要神化异种基因，三四百个就成。”韩森狮子大开口。
　　他也没觉得白皇真会给他那么多，漫天要价，坐地还钱，能要多少是多少。
　　“可以。”谁知道白皇竟然一口答应了下来，同时对白万界说道：“万界，你带圣婴去九御宫吧，以后那里就是属于他的了。”
　　白万界听到这句话，却是脸色一变，虽然他很快就收敛了表情，可是韩森还是看出来了，白万界的心情很不好。


第2807章 九御宫
　　韩森跟着白万界离开了皇宫，白皇只说让白万界带他去九御宫，可是却没有说九御宫到底是什么样一个地方。
　　“太子，九御宫到底是个什么样的地方？”韩森走在白万界身边问道。
　　“不知道。”白万界冷冰冰地说道。
　　韩森有些意外，以白万界的心机，就算有什么不高兴的事情，也绝对不会表露在脸上，更何况这件事是白皇吩咐他去做的，就算他心中不满，也应该不会让韩森看出来才对。
　　可是现在他却如此明显的表达出了情绪，可见这件事必须给他的触动很大，才会让他控制不住情绪。
　　“九御宫到底是一个什么样的地方呢？”韩森边走边想。
　　一路上白万界都冷着脸不说话，阴沉的有些吓人，韩森也没有再算找没趣，跟着白万界来到了一座紫色的宫殿前。
　　那宫殿完全是由紫色的金属铸造而成，韩森也不知道那是什么金属，奇怪的是，这个宫殿竟然没有窗户。
　　覆盖了千里范围的一大片紫色金属宫殿，竟然连一个窗子也看不到，也只有正面一个大门，那大门如同山岳一般气派，在大门上方的匾额上写着“九御宫”三个字。
　　“到了。”白万界深深地看了一眼九御宫的大门，阴沉着脸说了一句，转身就直接离去，再没有和韩森说了一句多余的话。
　　“白万界这么生气，看来九御宫中当真有好东西。既然白皇答应给我神化异种基因，想必里面定然有大量的神化异种基因，难道这里是异种基因仓库？”韩森越来越兴奋，反正皇极族的好处不拿白不拿，韩森可不会客气。
　　偌大的宫殿却没有守卫，韩森拿出了白皇给他的一把紫色金属钥匙，把钥匙插入了大门的小孔之内。
　　钥匙旋转了一下，那巨大的金属门户却并没有打开，只见门上的异兽头像双眼放光，把韩森罩在其中，转眼间就拉了进去。
　　就如果传送一般，韩森视线恢复正常的时候，人已经到了宫殿之内。
　　入目是一个半圆形的广场，广场两边有许多异种雕像，也都是金属塑造而成，一个个大小形状各异，大的有上百米高，小的如同足球，奇形怪状什么都有。
　　在广场对面的弧形墙壁之上，有九扇大门，门上分别雕着一些字，可是并非宇宙通用文，韩森也看不懂。
　　“白万界什么也不告诉我，也不知道这九道门之后各有什么？”韩森犹豫了一下，选择了其中一道门，把钥匙又插了进去。
　　这一次大门缓缓上升，韩森看到了大门之后是一条通道，似乎是通往另外一座宫殿的道路。
　　“若是白皇想害我，也不必这么麻烦，想来应该不会有什么危险。”韩森想着就走了进去，穿过了长长的通道之后，看到了一个巨大的空间。
　　“这竟然是一座殿中殿！”韩森看到在那空间之中，建造了一排排的宫殿，那些宫殿的大小样式都一样，占地面积和一个篮球场差不多。
　　很快韩森就注意到，这些宫殿上面竟然都有编号，韩森最先看到的就是0001号，接下来一排排的宫殿都是按照这个顺序排下去。
　　一眼望过去，也不知道这片宫殿群到底有多少座宫殿。
　　“看来我猜的没错，这里果然是皇极族的仓库，不过白皇会这么好心，把皇极族的仓库直接送给我吗？”韩森想想又觉得有些不现实。
　　咔嚓嚓！
　　想是这么想，韩森还是把0001号宫殿的大门打开，立刻就看到宫殿内锁着一头通体漆黑，如同大猩猩一般的异种。
　　“吼！”那大猩猩看到韩森，顿时发出怒吼之音，身上的黑毛倒竖，一道道黑色秩序链升腾而起，宛若恶魔降临。
　　可是下一秒，大猩猩身上的那些锁链就泛起莹莹神光，一道道灵纹在上面闪烁，硬生生把大猩猩的力量压制了下去，任由那大猩猩怎么挣扎，也难以挣脱束缚。
　　“神化异种……原来这座仓库放的不是神化异种基因，而是活的神化异种……这么多的宫殿如果内部都锁着神化异种，那得有多少啊？”韩森微微一怔，转瞬又撇了撇嘴冷笑道：“白皇啊，你以为我的身体没有战斗力，就杀不了神化异种吗？”
　　下一秒，韩森直接召唤出了兽魂，整个人都变成了赤血魔鬼的样子，同时把孔雀王魂衣和六核蛇弓也召唤了出来。
　　他自身的力量爆发不出来，可是这三只神化兽魂给他带来的力量，却足以轻松斩杀原基神化异种。
　　那只黑毛大猩猩被困着，根本没有办法还手，韩森拉开了六核蛇弓，凝聚了心灵灵犀的力量，一箭射向了黑毛大猩猩的头颅。
　　咔嚓！
　　大猩猩被束缚着无法动弹，力量又被压制着，韩森这一箭直接贯穿了它的头颅。
　　被射穿脑袋的大猩猩却依然残暴的对着韩森怒吼，韩森连射了十几箭，这才把它射杀。
　　“猎杀神化异种黑魔猩，发现神化异种。”
　　韩森关掉了宫殿的禁制，看着黑魔猩那巨大的身体却有着发愁：“杀是杀了，可是这么大一个，我得吃多久啊？要是花神族在这里就好了，炼制成基因液，一口就可以解决掉。”
　　“算了，先去看看其它宫殿中是不是真的都有神化异种。”韩森先把黑魔猩的尸体放在一旁，出了宫殿之后，向着0002号宫殿走去。
　　打开宫殿，果然看到里面锁着一只异种，不过却不是黑魔猩了，而是一个身体完全包裹着紫色铠甲中，看不见模样的异种。
　　这异种没有像黑魔猩一般对着韩森吼叫，只是冷冷地盯着韩森，双眼透过铠甲，散发着一种邪异的紫芒，好像要看穿韩森的肺腑一般。
　　韩森拉开六核蛇弓，一箭对着那异种射了过去，这里有异种捆着让他随便杀，自然没有客气的道理，这比直接拿神化异种基因还要好，除了异种基因之外，还有机会获得兽魂。
　　当！
　　可是韩森的这一箭射在那异种的铠甲之上，竟然连个白印都没有留下，光箭直接爆碎开来。


第2808章 只可动口
　　“好厉害的异种……看来不是原基神化那么简单……”韩森知道这一箭都伤不了它，在自己的身体力量没有恢复之前，肯定是拿它没什么办法了。
　　那异种没有任何反应，只是那般冷冷地看着韩森，好像韩森是个小丑似的。
　　没有再继续动手，韩森直接出了0002号宫殿，又看了几座宫殿，结果0003和0004都是空的，到了0005号的时候，才又看到了一头异种。
　　这一次韩森根本没有动手，因为根本没有动手的必要，只看那如同雪蛟一般的恐怖异种身上散出的冰雪气息，就知道它至少是破茧级的异种，不是韩森现在能杀的。
　　“不知道这里到底关押了多少神化异种，不过这质量也太高了！”韩森没有再继续看下去，反正那只黑魔猩的异种基因也够他吃几天的了。
　　拖着黑魔猩的尸体离开了九御宫，出了九御宫之后，韩森自然没再用兽魂，而是叫了几个皇极族的侍卫过来，帮他把黑魔猩的尸体拖回了皇宫。
　　不过韩森注意到，那些侍卫和皇宫中的女官看他的眼神都怪怪的。
　　“你看我干什么？”韩森指着一个女官问道。
　　“对不起，圣婴殿下。”那女官顿时吓的跪在了地上。
　　“我问你看我干什么，你老实回答就好。”韩森皱眉说道。
　　“奴婢……奴婢……”那女官吓的瑟瑟发抖，连话都说不出来了。
　　“圣婴殿下好大的威风。”一个声音自远处传来，只见一个衣着华丽的皇极族贵妇人，在许多女官的陪同下走了过来，冷冷地盯着韩森说道。
　　“你是谁？”韩森知道这女人应该是白皇的妃子，不过白皇的妃子太多了，韩森自然不可能都认得，实际上他也没有心情关心白皇的妃子叫什么。
　　“异种就是异种，一点礼数都不懂。”贵妇人居高临下的打量着韩森说道，眼神十分冷漠。
　　“大胆，看到皇后还不快行礼。”一旁的女官喝道。
　　“原来是师母大人。”韩森撇了撇嘴，却是一点要行礼的意思都没有。
　　是白皇硬要收他做弟子，他可没想着要拜师，对于白皇的老婆自然也没什么敬畏之心。
　　更何况这女人如果是皇后，那她就是白万界和白无常的亲生母亲，那两个家伙和韩森是敌非友，更加没有必要尊敬她。
　　韩森估计这女人就是来找他麻烦的，自然不会委屈了自己。
　　“宝樱，教教他宫中的规矩，免得以后他惹出什么乱子。”皇后更加的不悦，对身边的女官说了一句。
　　“圣婴殿下，您应该向皇后大人行臣子之礼。”名叫宝樱的女官一身衣袍似雪，有点像是修女袍的感觉，不过她的头顶只是挽着发髻，并没有戴头纱。
　　宝樱生的冰骨玉肌十分漂亮，气质也似仙子一般出尘，五官精致的让人忍不住赞叹上帝的杰作。
　　此时宝樱示范臣子之礼，虽然是半跪之礼，却也做的优雅动人，低头之时，露出一抹羊脂白玉似的玉颈，似是天鹅一般优雅动人。
　　“白皇那个老不羞还真是好福气，宫中随便一个女子就有如此美貌和气质。”韩森赞叹道。
　　韩森只是欣赏宝樱，却丝毫没有要跟着做的意思，皇后顿时脸色阴沉了下来：“宝樱，把他拿下送去礼部好好学学规矩。”
　　“是。”宝樱应了一声，目光看向韩森说道：“圣婴殿下，请您跟我去一趟礼部吧。”
　　“我可没时间去什么礼部，要去你们自己去吧。”韩森说着就转身要回自己住的花园。
　　“对不住了圣婴殿下。”宝樱说着，手指一点，一朵樱花在她的指尖凝聚成型，向着韩森身上飞了过去。
　　“想不到她这么年纪，竟然已经是神化级了！”韩森心中一惊，闪身躲开了那朵飞射而来的樱花。
　　可是那樱花却像是活的一般，似蝴蝶殿翅，追逐着韩森的身形而动，让韩森怎么躲也躲不开，眼看着就要被樱花贴在身上。
　　韩森目光一凝，手掌一翻，顿时只见一个骷髅头出现在他的手中，那骷髅头双眼之中绿光爆射，直接把那片樱花消融于虚无。
　　这只骷髅头就是阴头鬼兽魂，韩森只知道它是武器兽魂，可是一个骷髅头作为武器，韩森还从未见过。
　　现在看起来效果还算不错，就是攻击力弱了点，阴头鬼眼中射出的绿色秩序链，破坏力远不如六核蛇弓，所以韩森也没怎么使用过，此时不方便使用其它的兽魂，才会拿来用一用。
　　“反了，你竟然敢在皇宫之内使用异宝，宝樱，把他拿下。”皇后冷声道。
　　宝樱看着韩森轻轻一叹：“圣婴殿下，您还是跟我去礼部吧。”
　　“宝樱，我让你把他拿下。”皇后面露不悦之色，沉声说道。
　　“是。”宝樱应了一声，伸手之间，手中多了一个羊脂白玉般的细颈花瓶。
　　韩森知道那应该是宝樱的基因武装，到也不敢小觑她，手握骷髅头，紧盯着宝樱手中的花瓶。
　　“都在干什么呢？”眼看着宝樱就要举起花瓶，却听到白皇的声音传来。
　　“陛下！”众人都向白皇行礼。
　　“皇后，你这是在干什么呢？”白皇走到皇后身边，看着韩森问道。
　　皇后道：“此子顽劣不堪，不仅对我不敬，还敢在皇宫之内使用异宝，臣妾要教教他宫中的规矩，否则以后不知道还要闹出什么乱子。”
　　“圣婴，是这样吗？”白皇看向韩森问道。
　　“师父陛下，您还是管管你老婆吧，别闲着没事老让人下跪，我可没那习惯。”韩森撇了撇嘴说道。
　　“陛下，你看他如此无礼……”皇后大怒。
　　一旁的女官们也都的神色古怪，敢这样和白皇说话的人，她们从未见过，都觉得这次韩森要倒大霉了。
　　“圣婴他没有对你不敬的意思，只是因为种族不同，思想观念也不同，不必用宫中的规矩结束他。”可是白皇一句话，却让众人听的目瞪口呆，几乎以为自己出现在了幻觉。
　　“陛下……”皇后脸色有些难看，还想说什么，却又被白皇打断。
　　“好了，裳容，我找你有事，圣婴，你先回去吧。”白皇说完又想了想，对一旁的宝樱说道：“规矩也应该要学，宝樱，以后你负责教导圣婴宫中规矩，不过只可动口不能动手，听清楚了吗？”
　　“是，陛下。”宝樱低头行礼，脸色却十分古怪。


第2809章 特殊的异种
　　韩森不知道白皇到底打的什么主意，这样纵容他一定有所图谋，只是韩森暂时还猜测不出白皇的心思。
　　这件事传出去之后，皇极族内的许多强者，都知道白皇对于这个圣子的宠溺程度已经达到了前所未有的程度，即便是白皇的亲子，也没有过这样的待遇。
　　事实上白皇对于儿女一向都很严苛，很少会有这样不讲道理的宠溺。
　　最让人吃惊地还是白皇竟然把九御宫给了韩森，当天看到黑魔猩尸体的人不少，自然能够猜测出发生了什么事，这件事让他们吃惊的程度，远在皇宫内发生的事情之上。
　　“圣婴殿下，现在可以开始学习礼仪吗？”宝樱看着躺在摇椅上的韩森，一脸的无右奈何。
　　如果可以选择的话，她也不想来教韩森，可是白皇亲口吩咐的事情，她却不能不来。
　　“我叫圣婴，你叫宝樱，我们也算是有缘，看在我们这么有缘的情份上，你能不能回答我一个问题？”韩森眨着眼睛问道。
　　“除了礼仪之外，我知道的也不多。”宝樱说道。
　　“你放心，我不问什么秘密，九御宫现在归我所有，你总能告诉我一些关于九御宫的事情吗？”韩森说道。
　　“九御宫什么事情？”宝樱诧异地问道。
　　“九御宫到底是一个什么地方？那位皇后，应该是因为九御宫的事情才来找我的麻烦吧？”韩森撇了撇嘴说道。
　　皇后早不来晚不来，偏偏等他得了九御宫之后来找他的麻烦，再加上白万界之前的表现，不难作出一些猜测。
　　宝樱眼神一动，不过还是摇头道：“皇后的事情，我不知。”
　　“那九御宫的事情你总该知道点吧？知道什么说什么，别再告诉我你不知道了。”韩森说道。
　　“我真的不知道，九御宫是殿下您的，您都不知道的事情，我怎么可能知道？”宝樱依然保持着她的优雅，那般淡淡地说道。
　　“做个交易吧，你告诉我关于九御宫的事情，我跟你学礼仪，否则你就做好心理准备，一辈子留在这里教我吧。”韩森看着宝樱说道。
　　宝樱顿时有些犹豫了，皱眉思索了片刻才说道：“其实我真的所知不多，只知道九御宫是关押一些特殊异种的地方，历代都是由皇帝陛下或者太子掌管。”
　　宝樱虽然只说了一句话，可是其中包含的信息量却很大。
　　九御宫内关押的异种非同一般，而且历代都由太子掌管，也就是说，掌管九御宫的人，将来就有可能是皇极族的皇帝。
　　现在白皇竟然把九御宫给了他韩森，这就有点邪门了，韩森就算用屁股想也知道，白皇不可能是想把皇位传给他这个异种弟子。
　　“难怪白万界那么生气，连自己的情绪都控制不住了，皇后更是亲自出马找我的麻烦，原来如此。不过白皇到底打的什么主意呢？当真是一点也猜不透。若是白先生在的话，应该能够分析出点什么，可惜我的身份不好明目张胆的去找他，否则就是害了他。”韩森微微有些苦恼，不过转瞬就抛之脑后，反正有好处拿了再说。
　　“九御宫内的异种有什么特别之处？”韩森又问道。
　　“我真的不太清楚。”宝樱摇头主道。
　　“你姓宝，是宝皇一系吧？怎么会在皇宫内当女官呢？”见宝樱不愿意多说，韩森转移了话题问道。
　　“殿下，我们还是快些学习吧。”宝樱更不想回答这个问题。
　　“两个问题回答一个，然后我们就开始学习。”韩森说道。
　　宝樱没办法，沉吟了片刻说道：“九御宫历代都是由皇帝或者是太子掌管，外人真的不知道为什么会把那些异种关押在里面，而且那些异种都是历代皇帝亲手抓获关押进去的，殿下您是唯一一个非皇帝亦非太子能够进入九御宫的存在，您想知道答案的话，恐怕就只能自己去找了。”
　　见宝樱不像是在敷衍他，韩森也没有再逼她，笑道：“那我们就开始学习吧，你把那些什么礼仪讲给我听，实践的事情以后再说。”
　　宝樱只好读那些礼仪给韩森听，韩森一边听一边心中思索：“难道白皇的图谋与九御宫有关？可是他什么也没说，又任由我杀死了九御宫内的异种，他这么做到底想干什么呢？”
　　“宝樱，皇后有些不舒服，让你去服侍她。”有女官急匆匆的来到了花园，对正在读书给韩森听的宝樱说道。
　　宝樱面有难色，那女官继续说道：“皇后让你无论如何也要马上回去。”
　　“殿下，今天就学到这吧。”宝樱起身行礼道。
　　“宝樱，是皇帝陛下让你教我礼仪对吧？”韩森说道。
　　“殿下，我明天再来……”宝樱说道。
　　“我现在就要学，你现在就教我，否则就是违抗陛下的命令没错吧？”韩森神色不变地说道。
　　宝樱面有难色，看向那女官，女官皱眉道：“学礼仪什么时候都可以，皇后身体不舒服，需要宝樱服侍，这是万万不能耽误的。”
　　“你的意思是说，皇后的事情比陛下的事情重要了？既然皇后的事情这么重要，看来我要去请示陛下，让陛下去看看她，到底什么事这么重要。”韩森似笑非笑的看着那女官道。
　　女官顿时脸色大变，咬牙道：“那到不用……”
　　“既然不用，那还不快滚，下次再敢擅闯我的花园，就没这么便宜了。”韩森召唤出阴头鬼，对着女官就是一照。
　　嘭！
　　女官顿时惨叫着飞了出去，跌在花园外滚出了老远，引得四周的人都看向那女官。
　　“真是太嚣张了，竟然连皇后身边的女官也敢打。”
　　“谁让人家正得宠呢，自陛下登基以来，还没有见过谁能像他这般受宠，实在不明白，他到底有哪一点值得陛下如此。”
　　……
　　“你又何苦得罪皇后，这对你没什么好处。”宝樱叹气道。
　　“你也不想回去对吧？”韩森眨着眼睛说道。
　　宝樱微微一怔，没想到韩森的观察力这么敏锐，竟然看出了她心中的那一丝犹豫。


第2810章 兽魂合成
　　宝樱留在花园中没有离开，与其说是教韩森礼仪，不如说是念书给韩森听。
　　韩森心中其实有点奇怪，皇极族再怎么强盛，也还没有到把神化强者当女仆使用的地步，宝樱这个女官，其实也就和女仆差不多。
　　而且宝樱应该是宝皇一系无疑，那就更加不可能当女官了，虽然宝皇一系现在没有执掌大权，但是再怎么样，宝皇一系的神化强者，也不至于沦落到当女官这么惨。
　　“看来这个宝樱也是有故事的人。”韩森无意探听宝樱的秘密，留下宝樱，只是为了在需要的时候，能有个给他讲解皇极族事情的人。
　　否则韩森在这里两眼一抹黑，连谁是谁都搞不清楚，更别说那些奇奇怪怪的东西了。
　　原本韩森想找个机会找白皇问清楚，九御宫到底是一个什么样的地方，可是直到他把黑魔猩的尸体都给吃光了，也没有再见到白皇。
　　“既然他自己不说清楚，也不能怪我吃了他的异种。”韩森见不到白皇，就再次去了九御宫，打算继续猎杀神化异种，补充自己的神化基因，好快些晋升蜕变级。
　　再次来到九御宫之后，韩森还是选择了之前进去过的那个门户，再次来到了那片宫殿群前面。
　　跳过了前面的几座宫殿，直接从0006号开始看下去，结果连续很好几座宫殿都是空的，一直到了编号为0013的宫殿，韩森终于又看到了被锁着的异种。
　　不过这一次的宫殿内竟然不止一只异种，韩森一共看到了四只一模一样的异种被锁在宫殿内。
　　那是一种似狼似犬的异种，一身油亮的蓝色毛发，眼睛却是血红的颜色，韩森刚刚进入宫殿内，四头异种就呲着獠牙，对着韩森一阵狂吠，身上一道道秩序链在它们身上流转，不过很快就被锁链上的力量镇压了下去，只剩下一脸的凶相。
　　韩森见它们的力量似乎不是很强，应该只是原基级，当下不再犹豫，直接召唤出兽魂，一箭射向其中的一头蓝毛狼。
　　利箭直接刺穿了蓝毛狼的脑袋，一箭将其毙命。
　　“猎杀神化异种天星狼，获得神化兽魂天星狼，发现神化异种基因。”
　　提升音在韩森脑海中响起，韩森见得了兽魂，心中十分欢喜：“也不知道皇极族的皇帝到底把这些异种弄过来做什么，怎么有强有弱，种族也各不相同，一点规律也没有。”
　　看了看剩下那三只对着他狂吠的天星狼，韩森又是一箭射了过去，立刻就把第二头天星狼击毙。
　　“猎杀神化异种天星狼，获得神化兽魂天星狼，发现神化异种基因。”
　　“又得了兽魂？今天的运气这么好，连续得了两个神化兽魂？”韩森感觉这运气好的连他自己都有些不敢相信。
　　可是当韩森射杀了第三只天星狼的时候，竟然又得了一个兽魂。
　　“我去，见鬼了，今天的运气怎么这么强，竟然连续得到了神化兽魂，这比买彩票的机率还低，剩下的一头，不会再出兽魂了吧？”韩森想着，就把最后一头天星狼也给射杀了。
　　结果让他自己都有些不敢相信了，他竟然又得了神化兽魂。
　　“真是见鬼了，今天这是怎么了？不会这一次把我下半辈子的运气都用光了吧？”韩森心中暗自嘀咕，这才去看了看天星狼兽魂。
　　神化兽魂天星狼：魔纹型（残缺）。
　　韩森看了一下，四个天星狼兽魂全部都是残缺的魔纹型兽魂。
　　“四个残缺的兽魂，这玩意儿不知道能不能合成一个完整的兽魂。”韩森嘀咕了一句，可是谁知道那四个天星狼兽魂竟然真的开始融合。
　　四团蓝光融合在一起，很快就变成了一头更加巨大恐怖的天星狼，身上的气息比之上强了不少。
　　“我去，还真的能够融合啊！”韩森看的目瞪口呆，连忙又看了四合一之后的天星狼资料。
　　神化兽魂天星狼：魔纹型（残缺）。
　　“怎么还是残缺的？”韩森微微感觉有些奇怪，犹豫了一下，就把天星狼兽魂召唤了出来。
　　顿时只见一只蓝色的凶狼光影浮现，刹那间化为一个狼形的纹身附在了韩森的身上，令韩森的整个后背都被那凶残的蓝狼纹身覆盖。
　　韩森只感觉身体内充斥了大量的恐怖力量，隐隐感觉与诸天星辰相连，仿佛整个宇宙的星辰都与他产生了莫名的联系。
　　“好强的力量……”韩森感觉自己的力量暴增，只是纹身增加的力量，竟然就超过了他使用孔雀王魂衣、六核蛇弓和赤血魔鬼变身的总合还要强的多。
　　“奇怪了，天星狼兽魂的力量竟然这么强，至少达到了蜕变级的程度，不，可能已经达到了破茧级的水平，可是天星狼的本体并不强，在原基级当中应该也算是比较弱的一种，四只天星狼兽魂合一的效果竟然这么强？”韩森心中惊奇。
　　“这么说来，残缺兽魂应该都是可以合成的，天霞孔雀王之类的兽魂应该也能够合成，可是我要去哪里去找第二只天霞孔雀王的兽魂呢？”韩森觉得自己再得到一只天霞孔雀王兽魂的机率实在太低了。
　　四只天星狼的异种基因，够韩森吃上很长一段时间了，再加上得了天星狼兽魂，让韩森的心情非常好。
　　带着四头狼尸回到皇宫，才刚刚到花园内，就看到宝樱已经在花园内等他。
　　“宝樱，你也不用这么勤快吧？”韩森笑道。
　　宝樱却摇头说道：“圣婴殿下，我是来向您辞行的。”
　　“怎么，皇后又要让你回去？”韩森扬眉道。
　　宝樱又摇了摇头：“韩森在真古星域杀了我们皇极族的神化强者，陛下震怒，派了几位神化去真古星域斩杀韩森，我就是其中之一。”
　　“韩森……在真古星域杀了皇极族的神化强者？”韩森听的目瞪口呆，他人就在这里，而且那什么真古星域，根本连听都没有听说过，又怎么可能会去那里杀皇极族的神化强者呢？
　　“是的，您也许还不太了解，这个韩森与我们皇极族是死敌，而且最近听说太上族也在找他。”宝樱把事情大概说了一遍。
　　韩森越听脸上的表情越精彩，宝樱所说的那些事情，他根本就没有做过。


第2811章 迷失之地
　　“我能不能和你们一起去真古星域？我也想为皇极族尽一份力。”韩森说道。
　　“这就要问二皇叔了，这次是以二皇叔为主。”宝樱说道。
　　“好，你带我去见二皇叔。”韩森不知道自己是不是真的可以离开皇极族，借着这个机会，一来可以看看白皇对于他的忍耐极限，二来他也想要知道，到底是谁在冒充他，竟然还杀了一个皇极族的神化强者。
　　虽然他早就想这么干了，可惜一直都没有机会。
　　宝樱到是没有拒绝，带着韩森一起去见了二皇叔。
　　二皇叔也没有拒绝韩森，只说要请示白皇之后才能够决定，让韩森先回去等消息。
　　韩森原本以为白皇应该不会放他出去，谁知道没过多久，二皇叔就让宝樱来通知韩森，让他做好准备，晚上就要出发前往真古星域。
　　“白皇竟然真的给我机会离开皇极族吗？万一我一去不回，他岂不是人财两空？”韩森实在有些想不明白，白皇到底打的什么主意。
　　不过既然白皇肯让他出去，韩森也想要出去看看，等到了晚上之后，就跟着宝樱一起去集合。
　　这次去的人当中，二皇叔是绝对的主力，韩森也只知道二皇叔实力十分恐怖，有可能是化蝶级的强者，但也只是听说而已。
　　现在韩森的力量还没有恢复，也难以作出自己的判断。
　　还有就是宝樱、宝琴、蒙烈和四个外族的神化，这一次皇极族竟然出动了八位神化强者，看来是铁了心要灭了韩森。
　　这些神化强者怎么也不会想到，他们要灭杀的韩森，就一直跟在他们身边。
　　一路上二皇叔他们也并没有监视韩森的意思，甚至没有限制韩森的自由，韩森十分确定，只要他想走，逃出去应该不难。
　　“盗圣那个混蛋果然不靠谱，说要把我偷回去，结果到现在也没有看到他的人，幸好我根本没有指望他。”韩森心中暗自嘀咕。
　　韩森他们一行人来到真古星域的时候，发现这里一片狼藉，异种空间的门户都被轰开了，内中更是到处都有大战后的痕迹，不少的星球都受到了波及，可见那一战的惨烈。
　　整个真古星域都被洗劫了，而且现在这里来了不少外族，大多都是为了韩森而来，只是谁也没有找到韩森。
　　韩森和二皇叔他们一行人来的已经有些迟了，现场很多地方都已经被破坏掉，好在已经有附近的皇极族成员过来，保护了许多重要的地方。
　　二皇叔他们这次来，最困难的不是怎么打败韩森，而是怎么把韩森找出来。
　　二皇叔带来的神化强者，在这方面都有特长，自然有他们的办法，一行人来到主战场之后，韩森看到那些战斗留下的痕迹，不由得微微一怔。
　　“天之下刀法的意境？这怎么可能？”韩森神色古怪的看着星球上纵横交错的刀痕，可以明确看的出来，那是天之下刀法的意境没有错。
　　而且还不是镇天宫的天之下刀法，而是韩森自己领悟修改之后的天下刀意境。
　　“难怪所有人都认为那是真的韩森，若非我就是韩森，恐怕连我都信了，到底是谁，竟然连我的天下刀都能够模仿出来。”韩森暗自惊讶。
　　二皇叔他们也很容易就判断出了天下刀的痕迹，认定了确实是韩森无疑，不可能是冒牌货。
　　韩森的天下刀可以说是宇宙中的独一份，就连拥有原版天下刀的镇天宫之中，都没有人能够练成和他一样的天下刀意境。
　　“格尔，有没有发现？”二皇叔看向一位神化强者。
　　格尔拥有影之眼的能力，虽然不能看穿过去未来，不过却可以根据空中的残留物，重组出当初的一些影像片断，和紫蝶神瞳镜的能力有点类似。
　　格尔双眼之中影像不断变幻，很快就开始移动身体，向着一个方向而去。
　　二皇叔等人都跟了过去，众人一路而行，很快就出了真古星域。
　　“果然已经逃走了吗？如此一来，我们的追捕难度就大大提高了。”宝琴皱眉说道。
　　“竟然胆敢杀我皇极族，毁我异种空间，就算他逃到宇宙尽头，这次也非杀他不可。”二皇叔冷声道。
　　“也许他并没有走远。”格尔突然说道。
　　“这话怎么说？”蒙烈问道。
　　蒙烈上次被美杜莎之盾凝固，皇极族费了很大的劲才把他解救出来，后来他就一直留在皇帝之国修养，这还是首次出来。
　　格尔说：“韩森离开的速度很慢，好像并没有很着急的逃走，以我现在看到的影像片断推断，除非他有星空大挪移的能力，否则他应该没有离开太远。”
　　“到是听说他在皇极族学了星空大挪移，不过星空大挪移非短时间可成，他应该还难以做远距离的星空挪移才对。”二皇叔沉吟道。
　　“现在说什么也没用，继续追下去吧。”蒙烈眼中闪过一道厉芒，上次被韩森凝固于虚空之中，显然让蒙烈很不甘心，此次他是主动请缨而来，就是为了再次与韩森一较高下。
　　格尔应了一声，继续在前面为众人带路，一行人在星空之中飞行，很快就远离了真古星域。
　　“等一等。”二皇叔突然间脸色一变，叫住了在前面带路的格尔。
　　众人都看向了二皇叔，二皇叔则看着格尔问道：“格尔，你确定韩森是向那个方向过去吗？”
　　“虽然只是看到一些片刻，不过大概方向应该不会有错。”格尔思索了片刻说道。
　　“那就奇怪了，如果我没有看错的话，那个方向应该是通往大寂灭星域的。”二皇叔沉声说道。
　　“二哥，你是不是记错了，大寂灭星域与这里相隔了许多个星域呢？”蒙烈疑惑的看着二皇叔说道。
　　“不会错，再往前走就是一片混乱空间，那里有很多虫洞和扭曲空间，经常有战舰误入其中之后，在大寂灭星域那边出现，我们再走下去，就会进入那片被称为迷失之地的混乱空间。”二皇叔神情严肃地说道。
　　“格尔，你确定韩森是逃往了那边吗？”蒙烈看向格尔问道。
　　格尔又用自己的能力反复看了几遍，然后才点头说道：“现在来看是没有错，他就是往那边而去，不过他有没有进入迷失之地，还要到了地方之后才能够判断。”
　　“也好，我们先到迷失之地再做打算。”二皇叔沉吟良久，才吩咐格尔继续带路前行。


第2812章 一路前行
　　二皇叔一行人原本还希望韩森不是去了迷失之地，也许中途已经改道了也说不定，可是格尔一路把他们引到了迷失之地，打消了他们最后的一丝侥幸。
　　“韩森也知道他闯了大祸，所以冒险进入了迷失之地避祸，我们是进还是不进？”众人的目光都看向了二皇叔，宝琴问道。
　　二皇叔一时间也有些犹豫，迷失之地虽然不是真正的大寂灭星域，但是很可能会误入大寂灭星域。
　　大寂灭星域就是当初的圣域遗址，圣域被灭的蹊跷，在那之后圣域也变成了一片死地，内中有无数恐怖的突变异种。
　　与普通异种不同，大寂灭星域中的异种都突变的非常厉害，比同阶的异种强大许多，而且带着强烈的毁灭欲望。
　　就算是神化强者进入其中，除非是真神级的存在，否则也难以有把握能够活着出来。
　　“陛下派了我们这么多神化来追捕韩森，若是就这么回去，只怕没有办法交待。”蒙烈说道。
　　“也对，若是就这么回去，实在没有办法交待。”二皇叔点点头：“也罢，既然他韩森敢进去，我们也一样能进。我看他也不敢进入大寂灭星域，应该只是躲在迷失之地内。”
　　众人都心知有危险，可是都知道没办法回去交待，只好应声说是，他们也希望能够在迷失之地就抓到韩森，只要不进入大寂灭星域，到也不是太危险。
　　“圣婴，迷失之地太过危险，您还是不要进去冒险了，我让宝樱送你回去吧。”二皇叔看向韩森说道。
　　韩森却没有要回去的打算，大义凛然地说道：“我也是皇极族的一份子，又是陛下的弟子，怎么能够知难而退，那岂不是给我师父皇帝陛下丢脸？请二皇叔务必带上在下，让我为皇极族出一份力。”
　　韩森嘴上这么说，心中却暗道：“我正愁没有机会进入大寂灭星域寻找小花，能够和你们一起进去，那是再好不过了，相当于免费找了一群强力打手陪我一起进大寂灭星域，希望那个假冒的韩森已经进入了大寂灭星域才好。”
　　二皇叔等人听韩森这么说，都对他有些刮目相看，觉得白皇挑选他当弟子，到也不是全然没有道理。
　　“既然如此，那就走吧，尽快抓到韩森回去复命。”二皇叔微微对韩森点头。
　　蒙烈对于韩森的态度也好了不少，在这之前，他们对于白皇收一个外族异种当弟子多少还是有些意见的。
　　现在虽然还是有意见，但是看韩森到是顺眼了一些。
　　众人一起进入迷失之地，韩森还是第一次进入这种地方，见其中各种光线和磁场引发了光怪陆离的景象。
　　在光晕中旋转的黑洞，快速移动如同雷电般的光斑，还有一些扭曲的光弦，迷失之地充满了奇幻色彩，许多景象韩森见所未见闻所未闻。
　　进入了迷失之地后，格尔的能力就失去了作用，一脸郁闷地说道：“我的力量需要借助环境和空间的痕迹，可是这里空间扭曲的太厉害，我的能力在这里几乎无法得到正常的影像。”
　　“宝樱，现在只能靠你了。”二叔皇似乎早有所预料，转向宝樱说道。
　　众人的目光都落在宝樱身上，韩森也有些好奇，宝樱到底有着什么样的能力，她的出身和来历都有些奇怪，让韩森也十分有兴趣。
　　宝樱微微点头，伸手就召唤出了一支玉瓶，就是韩森之前见过的那支细颈白玉瓶，应该是她的基因武装无疑。
　　“我需要一点与韩森有关的东西。”宝樱握着玉瓶说道。
　　“这个容易，格尔。”二皇叔向格尔示意。
　　格尔伸出手掌，只见在他的指尖有一粒微尘：“宝樱小姐，这是我一路收的痕迹，只有这么多，不知道能不能用？”
　　“试试看吧。”宝樱接过那粒微尘，直接投入了花瓶之内。
　　韩森只看到花瓶之中传来了奇异的波动，片刻之后宝樱把玉瓶倾斜，像是倒水一般，可是从玉瓶中流出来的却不是水，而是一片片樱花的花瓣。
　　那些花瓣就像是蝴蝶似的向着一个方向飞舞而去，漫天花瓣飞舞的景象十分美妙。
　　“跟我来。”宝樱手持玉瓶而行，不断地有花瓣从瓶中飞出在前面引路。
　　在花瓣流的指引下，一行人在迷失之地中快速前行，到也没有遇到什么危险。
　　“宝樱的基因武装到是有些奇特，也不知道是哪一系的力量，看那些花瓣，似乎是植物系，可是玉瓶又不可能是植物系，当真有些古怪……”韩森没办法使用洞玄领域，心中虽然好奇，却也看不出个所以然。
　　“那些花瓣怎么飞进了黑洞之中？”宝琴一脸惊骇地说道。
　　众人也都已经看到，那如同星河一般的花瓣，此时正源源不绝的流入一个扭曲的黑洞之中，花瓣进入黑洞之后就立刻消失，很快所有的花瓣就全部消失不见。
　　“宝樱，什么情况？”二皇叔看向宝樱问道。
　　“如果那粒微尘确实是来自于韩森，那么他肯定是穿过了这个黑洞。”宝樱说到这里顿了顿，看了一眼黑洞才又接着说道：“那些花瓣穿过黑洞之后依然还存在着，并没有遭受到打击，这应该是一个比较稳定的黑洞，应该可以穿行。”
　　“就怕这是通往大寂灭星域的黑洞，我们进去容易，再想出来就难了。”宝琴苦笑道。
　　“宝樱，有没有办法感知到那边的情况？”二皇叔又问道。
　　宝樱摇了摇头：“似乎是因为距离太远，我只能感应到花瓣还在，其它的感应就很模糊了。”
　　“距离很远，那就说明，这黑洞很有可能是通往大寂灭星域的。”宝琴道。
　　“四弟，你怎么看？”二皇叔看向蒙烈，这里面和他地位相当的也就只有蒙烈了。
　　“既然这是一个稳定的黑洞，我们不妨先过去看一看，如果有危险，再从黑洞返回也不迟。”蒙烈说道。
　　“能行吗？”二皇叔看向宝樱。
　　“我试一试。”宝樱看向黑洞，举起了手中的玉瓶，只见那玉瓶之上异彩流转，没多时就看到星河一般的花瓣又从黑洞中飞了出来，一片片回归了玉瓶之中。
　　“所有的花瓣都在，没有损伤也没有减少。”当最后一片花瓣回归玉瓶，宝樱才开口说道。


第2813章 真假韩森
　　破败的大地，到处都是残破的金属机械和石头建筑，那些残破的金属机械有点像后蒸汽时代的产物，而建筑则更古旧一些。
　　石鼎、石炉、石塔，大半都已经破裂开来，三米多高的石炉从中间断成两半，随处可以看到这些残破的石质建筑和器具。
　　那些巨大的金属机械也是东一块西一块的散落着，有种说不出的颓废感。
　　夕阳的余辉之下，整片大地就好像是末日后的废墟，韩森等人刚刚穿越过来，看到这样的画面，都是暗自皱眉。
　　“这里十有八九就是大寂灭星域没错了。”蒙烈打量着四周说道。
　　韩森看着四周的那些残破建筑，总感觉看着有些眼熟，这些建筑的风格，怎么看都像是庇护所内那个时间山谷内散落的石器风格。
　　“难道说，那些石器原本就是来自于这里？那么说，那块天命残碑，也是来自于这里了？”韩森心中暗自猜测。
　　因为格尔的力量在这里依然没有作用，只能依靠宝樱继续寻找韩森的踪迹。
　　如同溪流一般的花瓣向着废墟之中的流去，二皇叔等人都小心翼翼地跟着花瓣前行，谁也不敢有半分大意。
　　大寂灭星域，可以说是整个大宇宙之中最恐怖的区域，就算强大如二皇叔这样的神化，也不敢有半分侥幸心理。
　　走了一百多里路，看到的依然是大片的废墟，但是却没有遇到异种，这让众人心理感觉好过了的不少，只是没有人敢放松警惕。
　　花瓣突然在一座石塔的前面停了下来，围着石塔盘旋不止。
　　“是在这里了。”宝樱盯着石塔说道。
　　众人都是大喜，如果能够在这里抓到韩森，他们就不必再深入大寂灭星域。
　　“看来韩森那小子以为我们不敢追进来，所以没有跑远，就躲藏在了这里。”宝琴说道。
　　“隆多，把石塔斩开。”二皇叔对一个牛头人神化说道。
　　那牛头人应命而动，召唤出了他的基因武装，那是一柄巨大的斧头，闪烁着无坚不摧的秩序链。
　　“吼！”牛头人一声咆哮，巨斧对着石塔狂斩而下，那高达几十米的石塔，直接被他从中间一斩为二。
　　当！
　　被劈成两半的石塔向两边倒下去，可是巨斧斩到石塔底部的时候，却被什么东西挡住了发，发出金属交击之音。
　　众人的目光都向着巨斧斩击之处看去，只见在石台之上坐着一个年轻人，他右手微抬，食指与中指夹住了巨斧的刃口，那巨斧竟然难以再下沉半分。
　　“吼！”隆多暴吼一声，斧上的秩序链如同火山一般爆发，想要继续下劈，把那年轻人的手臂斩下来。
　　可是任由隆多的力量如何爆发，巨斧却始终难以移动分毫。
　　年轻人轻蔑一笑，手指用力，只听咔嚓一声，那巨斧的斧头竟然被他的双指夹断，断成了两截。
　　“噗！”隆多口吐鲜血连连后退，脸色变的煞白。
　　巨斧是他的基因武装，基因武装被毁，他也受了重创。
　　二皇叔等人的脸色也都很不好看，隆多虽然只是一个原基神化，而且也不是皇极族，但是他的能力拥有无坚不摧的特性，竟然被那年轻人一双手指轻描淡写的毁了基因物语，只此一点，就可以看出那年轻人的可怕。
　　“韩森，任你如何狡诈，今天也难逃一死。”二皇叔等人包围了那年轻人，宝琴对那年轻人冷喝道。
　　韩森看着那年轻人，神色却有些古怪，因为那年轻人的模样，竟然和以前的他没有分毫差别，看着那年轻人，韩森还以为是自己在照镜子。
　　“这家伙到底是谁？有这样的能力，比起我没有出事之前也只强不弱，为什么要冒充我？”韩森心中疑惑重重。
　　那年轻人看着二皇叔等人，却是笑道：“我还以为太上族的人会先到，没想到先来的竟然是你们。也罢，既然你们先来了，那就是你们了，从现在开始，你们听从我的号令行事，不可有丝毫差池，否则定然重罚。”
　　年轻人说话的语气让人听着很别扭，就好像二皇叔一行人都是他家里的奴仆一般。
　　二皇叔和蒙烈都是白皇一系的嫡系血亲，平时高高在上习惯了，哪里受过这种气，脸色都沉了下来。
　　蒙烈冷哼一声：“韩森，不要仗着你有美杜莎之盾就在这里嚣张，今日我就让你知道，拥有美杜莎之盾也没什么了不起。”
　　说着，蒙烈拿出一个胶囊，直接把胶囊捏碎，顿时一头恐怖的神化异种从中冲了出来，身体迎风而涨，变成了一条十几丈长的黑鳞九头大蛇。
　　蒙烈一把抓住黑鳞九头大蛇的尾巴，身上黄金神光大放，把巨大的黑鳞九头大蛇都染成了黄金之色。
　　随着蒙烈的一声暴喝，那九头大蛇顿时化为了一柄黄金九头戟，被蒙烈握在了手中，直指向坐在石台上的年轻人，恐怖的力量波动，逼的格尔等人都不由自主的后退。
　　“蒙烈这家伙变的更强了，难道已经晋升了破茧级？”韩森心中暗道。
　　年轻人却只是饶有兴趣的看着蒙烈，连从石台上站起来的意思也没有，笑吟吟的打量着黄金九头戟说道：“黄金神兵体，到是有点意思，只可惜你还是太弱了点。”
　　“杀你足矣。”蒙烈冷哼一声，手中黄金九头戟爆发出恐怖的神光，直接向着石台上的年轻人刺了过去。
　　这一刺之力，黄金九头戟化为九条黄金妖蛇向着年轻人吞噬而去，仿佛吞灭世界的九条黄金妖龙一般。
　　连韩森都不得不承认，蒙烈真是越来越强了，他之前在原基级的时候，恐怕就算使用异种化战体，也难以完全挡下这一击。
　　“四弟的黄金神兵体是越来越神妙了。”二皇叔也赞叹道。
　　可是下一秒，所有人都愣住了，只见那年轻人坐于石头之上，手指连弹了九下，每一下都正好弹在了黄金妖蛇的头顶。
　　然后就看到九条黄金妖蛇的脑袋炸裂开来，黄金九头戟瞬间报废，蒙烈双手握不住断戟，口吐鲜血倒飞了出去，撞倒在了一大片金属机械。


第2814章 太弱了
　　众人尽皆骇然，蒙烈已经是破茧级的神化，而且还把一条破茧级的黑鳞九头蛇化为了黄金神兵，竟然连一招都没能挡住，这是何等惊人的力量。
　　“不可能……你不是韩森……”蒙烈摇摇晃晃的从废墟中爬出来，双手之上满是鲜血，他却没有理会，只是死死的盯着年轻人说道。
　　“哦，我为什么不是韩森？是因为我没有使用天之下刀法吗？你想看的话，我可以再用给你看。”年轻人饶有兴趣的看着蒙烈说道。
　　几乎是在同时，他身上就升起了天之下意境，恐怖的意境瞬间把整个都笼罩在了其中，连二皇叔都是脸色大变，意志受到了意境的影响，产生了一种古怪的感觉，好像他们都变成了提线木偶一般，只要那年轻男人愿意，可以随意摆布他们的命运。
　　韩森终于发现，年轻人所使用的刀意确实很像他的刀之下刀法，不过还是有些微许的不同，年轻人的刀意更接近于太上族的意境，把自己当成了棋手，天下万物为棋子，将其掌握于手中。
　　韩森的意境虽然类似，不过他是把自己当成棋子，而不是一个操控万物的棋手。
　　不过年轻人的意境之强，并不在他之下，让他更加惊讶，这样一个年轻人，说是盖世之才也不为过，不知道为什么竟然会冒充他。
　　“你不是韩森。”蒙烈盯着年轻男人执著地说道。
　　“哦，那么说来，是因为我表现的太强了，而他并没有这么强？”年轻男人淡淡地问道。
　　听年轻男人这么说，众人顿时都知道蒙烈说对了，这个年轻男人果然不是韩森。
　　“不，你们的气质不一样，虽然你模仿了他的样子，可是气质却是无法模仿的，你不是韩森，你到底是谁？”蒙烈咬牙说道。
　　“说的也是，韩森毕竟只是一个低微的下等生物，无论我怎么模仿，终究还是模仿不出那种卑微的气质。”年轻男人淡淡地说道。
　　二皇叔脸色变幻，看着那年轻男人说道：“既然阁下不是韩森，那就不是我们的敌人，这只是一个误会，我们双方就此罢手如何？”
　　年轻男人嘴角微微上翘，笑着说道：“我刚才不是已经说过了，从现在开始，你们要听从我的命令行事，只要你们做的好，饶你们一命也无妨。”
　　“阁下虽然实力惊人，但是如果拼命一搏，你也未必就能够占到便宜，多一个敌人不如多个朋友，此次多有得罪，若是阁下肯就此罢手，那就是我皇极族的朋友。”二皇叔的实力虽然比蒙烈强，却并不是一个喜欢用武力解决问题的人，而且他也没有把握能够战胜面前这个神秘的年轻男人。
　　听了二皇叔的话，年轻男人脸上的笑意却更浓了：“在那些低等生物眼里，皇极族的名头还有点用，但是在本神子的眼中，皇极族与宇宙中绝大多数生物一样，都只是卑微的低等生物，没有与本神子谈条件的资格。”
　　“这家伙到底是什么来历，还真是嚣张的可以，竟然连皇极族都不放在眼里。”韩森一直没有说话，就站在旁边看着那年轻男人。
　　“阁下未免太嚣张了。”二皇叔大怒，事到如今，就算他想息事宁人也已经不可能。
　　一道道奇异的波动自二皇叔的身上扩散开来，那些波纹无形无色，但是却可以看到空间被波纹扭曲，在二皇叔身上的形成了一个奇异的力场。
　　韩森微微有些惊讶，二皇叔使用的力量，似乎是时间一系的力量，这是非常罕见的属性力量。
　　“时间属性吗？到是难得，可惜你还是太弱了。”年轻男人终于从石台上站了起来，下一秒就向着二皇叔凌空走了过去。
　　只是一步之前，竟然就到了二皇叔面前。
　　二皇叔目中神光绽放，身上的时间力量加速流转，把周围的空间都给扭曲了，仿佛韩森他们所在的这片区域，整个时间都被调慢了，所有人的动作都变成了慢动作。
　　连宝琴他们的惊叫声，都被放慢了不知道多少倍，嘴巴半天都没有能够完全张开把声音发出来。
　　嘭！
　　可是那年轻男人竟然完全不受影响，一掌按在了二皇叔的头顶，二皇叔顿时身子一颤，双腿不由自主的一软，竟然就那般跪在了年轻男人面前。
　　所有人都是大惊失色，化蝶级的二皇叔，拥有着罕见时间系皇体的二皇叔，竟然被一掌镇压着不得不跪，这是何等强大的力量。
　　二皇叔怒发冲冠，他何曾受过如此屈辱，身上的力量疯狂爆发，想要强行冲开年轻男人的力量镇压。
　　可是任由他的力量怎么爆发，那男人依然稳如泰山，一只手牢牢的按在二皇叔的头顶，令二皇叔只能跪在那里。
　　“我说过了，时间属性虽强，可惜你却太弱了，低等生物就是低等生物，空有强大的力量属性，却发挥不出真正的威力。”年轻男人似是长辈教育晚辈一样，把二皇叔说的老脸通红。
　　二皇叔虽然愤怒无比，可是却破不开年轻男人的镇压力量，难受的几乎发疯。
　　“一起上。”蒙烈怒吼一声，抓起半截黄金九头戟，身上黄金神光如同潮汐一般爆发，向着年轻男人攻了过去。
　　格尔、隆多、宝琴、宝樱等诸多神化强者，纷纷使用了自己的最强力量，向着年轻男人轰击了过去，想要借着年轻男人与二皇叔僵持的机会，将他重创于此。
　　年轻男人脸上露出不屑之色，一只手镇压着二皇叔，人却根本连动也未动，身上神光绽放，如同神祇一般，被那神光笼罩于光晕之中。
　　嘭！
　　各种恐怖的力量轰击在光晕之上，也没有能够把那光晕破开。
　　“再给你们最后一次机会，若是再不听话，你们也就没有继续活下去的价值了。”年轻男人说着，身上神光爆发，顿时把蒙烈等一众神化强者都震飞了出去。
　　看着倒了一地的神化强者，韩森心中也有些吃惊：“这家伙到底是谁？难道是真神级的强者？他为什么要冒充我？是敌还是友？”


第2815章 东皇园
　　“你来自于神殿？”二皇叔看着如同神祇一般的年轻男人，像是想到了什么，瞳孔一缩，有些畏惧的看着年轻男人叫道。
　　“你还算有点见识。”年轻男人淡淡地说了一句，收回了压在二皇叔头顶的手掌。
　　“你真的来自于神殿？”二皇叔站起来，却还是有些不敢相信的问道。
　　“无需多言，从现在开始，你们听从本神子的号令就是了。”年轻男人有些傲慢地说道。
　　只是这时候二皇叔却不敢再反驳他，反而行礼问道：“敢问神子殿下怎么称呼？”
　　“妖莲。”年轻男人傲然答道。
　　“不知道神子殿下有什么吩咐？我等若是能够为神子殿下尽一份力，也是我等的荣幸。”二皇叔言词之间竟然有些卑躬屈膝的感觉。
　　“神殿？难道是基因神殿？基因神殿内那些生物的真身能够出来吗？”韩森转念一想：“应该能够出来吧，否则藤天萝也不会重伤于空中花园内。”
　　“听话便好，只要你们尽心尽力为我办事，事成之后自然少不得你们的好处。”妖莲似是有用得着他们的地方，出手十分有分寸，只是微微挥手，神光在众人身上，他们的伤口顿时以肉眼可见的速度恢复，不多时就已经完好如初。
　　“不知道神子殿下有什么事需要我们去做？”二皇叔恭敬的问道。
　　“跟着我走就是了。”妖莲也不多说，只是让众人跟着他一起往大寂灭星域之中前行。
　　二皇叔等人都是心中暗自叫苦，妖莲也许可以在大寂灭星域内来去自如，他们却没有这样的本事，再继续深入下去，能否活命实在难以预料。
　　“四皇叔，那个神子是来自基因神殿吗？”韩森与蒙烈走在队伍的最后面时，韩森小声问蒙烈。
　　蒙烈微微点头：“别多说话，跟着走就是了，你与宝樱在一起，不要离我太远。”
　　韩森点点头，却见走在最前面的妖莲回过头来看了他一眼，知道妖莲听到了他们的对话，不过他也不在意。
　　妖莲只是看了韩森一眼，却也没有在意，继续在废墟一般的大地之上前行，不过似乎他也有所顾忌，赶路的时候，明显绕了一些路。
　　“奇怪了，那些自称是神的家伙，应该是不会受伤才对，也不能对大宇宙中的生物动手，妖莲和藤天萝却有些不一样，到底为什么会有这样的差别呢？还是说他们并非同一种神？”韩森心中暗自思索。
　　妖莲似乎对于这里是轻车熟路，一路上到是十分安全，没有遇上大寂灭星域的异种，很快就到达了一座半埋在地下的古城前。
　　那古城不仅破败，而且大半个城都埋在了地下，城门都只有看到一个月牙似的门洞，其余的部分都埋在了下面。
　　城门上面的雕字到是还在，只见上面写着“东圣园”三个字。
　　二皇叔他们也看到了上面的东圣园三个字，二皇叔顿时惊讶道：“莫非这里是圣域四圣兽中圣麒麟的居所东圣园？”
　　“你知道的到是不少，竟然还知道东圣麒麟。”妖莲看了二皇叔一眼。
　　“我也只是听说而已。”二皇叔连忙说道。
　　妖莲转头看向东圣园三个字，声音有些古怪地说道：“没错，这里就是圣域四圣兽之一的圣麒麟居所。圣域四大圣兽，皆是天生真神，与你们这些下等生物不同，它们是天生高贵的生物，只是不知为何，那等高贵的生物，竟然会为区区一个圣域之主所用，实在令人费解。我此次来到大寂灭星域，就是想要从四圣兽的故居之中寻得一些线索。”
　　顿了顿，妖莲又指着东圣园说道：“目前我只找到了东圣园的残骸故地，只是这里大半都被埋葬于地下，需要将其挖开，此事就交由你们负责，务必要在一个月内，将东圣园全部挖开。”
　　众人这才知道，妖莲把他们引过来，竟然是让他们当苦力。
　　虽然知道圣麒麟的居所未必凶险无比，胡乱挖开十有八九会出事，可是有妖莲在一旁，他们却也不敢不挖。
　　众人按照妖莲的指挥，就从东圣园的大门开始挖，本来大寂灭星域的泥土和山石都有些特别，比一般星域的山石要坚硬的多，东圣园这边的泥土更是如晶似玉，神化级的力量打下去，也难以大面积的挖开泥土沙石。
　　“这些泥沙若是炼成异宝，岂不是堪比神化异宝？”韩森小声嘀咕道。
　　一旁的宝樱说道：“那是不可能的，大寂灭星域因为不知道的原因受到了恐怖的力量侵蚀，令这里的物质发生了异变，根本不能用于炼制异宝，用高科技仪器分析这里的物质，发现这里的物质拥有与核灰烬有些类似的特性，都有极强的放射性，若是一般生物长时间在这里停留，就会受到放射性物质的影响，身体产生一些变化。”
　　宝琴说道：“我们神化级还能够勉强抵抗这种放射性物质的侵蚀，但也不能长时间停留，否则就会变成和那些异种一样，被毁灭欲望压制理性，变成只知道杀戮的怪物。”
　　“说起来，圣婴你也应该是天生神化吧？怎么你的力量这么弱呢？”宝琴看着韩森问道。
　　“我这一族本就不擅长蛮力。”韩森支吾了过去。
　　当！
　　那边的蒙烈好像挖到了什么东西，发出了金属撞击的声音，众人连忙看过去，只见被挖开的地方已经到了城门处，双扇大门是开着的，中间还是泥沙，只是那些泥沙不知道什么原因，竟然从黑灰色变成了淡红的颜色。
　　这些淡红色的泥沙变的更加坚硬了，每一击打在上面，都会发出叮叮当当的金属撞击声，而且越往里面挖，泥沙的红色就越深，质地也就越硬。
　　挖了有几米深之后，竟然看到前面的泥沙之中，竟然渗出了暗红色的液体。
　　“啊！”隆多的牛蹄碰到了那些暗红色的液体，顿时惨叫一声，快速的后退，只是眨眼间的时间，他坚硬的神化级牛蹄，竟然被那暗红色的液体腐蚀掉了一块。


第2816章 麒麟像
　　隆多的牛蹄还在继续被腐蚀，眼看着整个牛蹄就要被融化。
　　妖莲手掌微动，一道刀光闪过，顿时把隆多的牛蹄给斩了下来，众人眼看着牛蹄融化为一摊液体。
　　被斩下一只牛蹄，对于隆多这样的神化强者也算不上大伤，可还是疼的他脸色煞白，额头上都是斗大的汗滴。
　　“神子殿下，那些红色液体是什么东西？竟然连神体都能够腐蚀？”二皇叔皱眉问道。
　　他之所以会发问，到不是真的想知道那液体是什么，而是不愿意再继续挖下去。
　　真神级异种的居所，又处于曾经恐怖的战场之中，再挖下去，很难想象会遇到什么样的危险。
　　妖莲淡淡地说道：“这是圣麒麟的血液，拥有至纯至真的基因力量，可以与任何基因融合，任何生物的基因遇到圣麒麟，都会被融合吸收，就连真神级的强者，也不敢轻易碰触圣麒麟的身体。如今在这里看到圣血，这就更加说明，圣麒麟应该已经陨落于此。”
　　“圣麒麟的基因力量如此厉害，在死后还能够吞噬其它生物的基因，我们根本不能碰触那些圣血，要怎么继续挖掘呢？”二皇叔又说道。
　　妖莲看了看从泥土中渗出来的血色液体，沉吟片刻说道：“那就换一个地方再挖，避开这些麒麟血就是了。”
　　众人虽然不愿意再继续挖，可是被妖莲逼迫着也没有办法，只能换了一个位置再继续挖。
　　大门这边是不敢再挖了，好在东圣园是一个开放式的大花园，若是以前，应该会有结界守护，不过现在东圣园都差不多成为废墟了，自然也没什么结界了，众人直接从上方进入了花园内，妖莲选了一处地方，让韩森他们继续挖。
　　这次挖的地方是一个露出泥沙之上的宫殿，宫殿不知道有多高，露出泥土的部分就只能看到廊檐，下面全部埋在泥沙之中。
　　“妖莲的力量比二皇叔还强，他自己却不敢挖，显然是对于圣麒麟有所畏惧。凤凰羽和凤凰炎能够杀死藤天萝，如此看来，真神级的强者是可以与神一战的，只是好像还是有些不对劲。”韩森暗自思索。
　　二皇叔他们提心吊胆的挖开泥沙，精神力都高度集中，挖了几十米之后，还是只能看到宫殿的顶层，下面不知道还有几层，正在继续往下挖的时候，却发现下面又出现了红色的泥沙，显然也是被麒麟血侵蚀过的。
　　二皇叔连忙让众人都停了下来，不敢再继续往下挖。
　　“神子殿下，这里也有麒麟血，我们是不是再换个地方挖？”二皇叔恭敬的对妖莲说道。
　　妖莲微微点头，让他们又换了一个地方，可是连续换了几个地方，挖下去几十米就能够看到红色的泥沙，好似整个东圣园之下面都有麒麟血一般。
　　妖莲的脸色也有些不大好看了，二皇叔试探着问道：“神子殿下，圣麒麟应该就是陨落于东圣园之内没错，只是现在东圣园内到处都是麒麟血，就算我们愿意继续冒险挖掘，也不可能把圣麒麟的尸体挖出来。”
　　“既然挖不出来，那就只有一个办法了。”妖莲冷声说道：“从那宫殿的顶部打个通道下去，看看那宫殿之内有什么。”
　　众人原本以为不用挖了，谁知道却还是一样要继续，只是从原本的挖土，变成了挖房子。
　　那宫殿是石质的建筑，可是却硬的可怕，二皇叔的全力一击轰在上面，也只能留下一些裂纹，众人轮流轰击了几十个小时，才终于把那宫殿的顶部轰出了一个洞口。
　　从那洞口看下去，发现宫殿内竟然还保持着完好，可以看到里面有很多壁画和雕像。
　　“你，进去看看。”妖莲指着隆多说道。
　　显然妖莲怕宫殿之内有什么特殊的禁制，不敢自己先下去。
　　隆多脸色有些难看，还是不得不听从命令从那洞口钻了进去，众人看着隆多落在宫殿内，并没有发生异常情况，这才松了一口气。
　　“宫殿内没有禁制。”隆多在宫殿内来回走动了几次，没有任何发现，妖莲这才放心的进入了宫殿之内。
　　整个大殿的墙壁上面雕刻着各种各样的动物图案，而那些雕像却都是麒麟的模样，大大小小不同的麒麟雕像排在大殿的两侧。
　　“这些麒麟像似乎不是雕刻而成，这应该都是陶器吧？”宝琴打量着其中一尊两米多高的麒麟像说道。
　　“是陶器没有错。”二皇叔在一尊破碎的麒麟像前蹲了下来，捡起了一块碎片，看了一会儿说道。
　　说着，二皇叔指间稍微用力，陶片就被他捏碎了，不由得皱眉道：“奇怪了，圣麒麟为什么要在这里放这么多的陶器麒麟像？这些陶器的材料看起来似乎很普通，还没有外面的泥沙坚硬。”
　　妖莲在宫殿内走了一圈，一共三层的宫殿内，并没有发现其它的东西，每一层都摆放了很多的陶器麒麟像，似乎这座宫殿就是用来储存这些陶器的。
　　“圣麒麟不可能无缘无故摆放在一些没用的陶器在这里，难道说这些陶器之内有什么玄机？”蒙烈看着麒麟像沉思道。
　　“那就打破一尊陶器，看看里面有什么。”妖莲看向蒙烈说道。
　　蒙烈现在恨不能抽自己几个嘴巴，没事多什么嘴，只是他平时当四皇叔习惯了，下意识的就说了出来，没有想那么多。
　　虽然不愿意自己冒险，可是在妖莲的注视下，蒙烈也只好选了一个半人高的小麒麟陶像，凝聚出了黄金神光，远远地轰击在陶像上面。
　　陶像应手而碎，十分的脆弱，和普通的陶器没什么分别。
　　众人都警惕的后退，怕那陶像之内有什么东西跳出来，很快他们就发现，陶像内是空的，根本什么也没有。
　　“什么也没有。”在妖莲的示意之下，蒙烈又打碎了两尊麒麟陶像，里面依然都是空的，什么也没有发现。
　　众人的目光都看向妖莲，等待他的决断，可是却见妖莲的脸色大变，他的头发和皮肤等裸露在外面的部分，竟然像是被炭火烧着了一般，散发出点点红光。


第2817章 陶粉
　　“麒麟之力！”妖莲脸色一变，身上神光绽放，把那些红光都逼退在身外，脸上的皮肤和头发才渐渐恢复了正常。
　　众人都吓了一跳，都凝聚力量严阵以待，可是却并没有在自己身上发现什么问题，好像那力量就是在针对妖莲一般。
　　“哼，这些陶像果然有问题，陶片的粉末之中竟然含有麒麟之力。”妖莲身上的神光一直不停的绽放，可以看到打碎陶像之后产生的粉末散到他身上，与神光产生了激烈的反应，像是电花般闪烁跳耀。
　　可是众人身上都沾了粉末，二皇叔更是亲手捏碎了陶片，他们却什么事也没有。
　　二皇叔等人都是心中狐疑，韩森却是大概知道为什么会这样，之前的凤凰炎和凤凰炎也是如此，对于一般的生灵没有任何杀伤力，却能够斩杀藤天萝，想来这些陶片之中也混入了类似的东西。
　　“把这里的陶像全部打碎，我到要看看，圣麒麟到底在搞什么鬼。”妖莲冷着脸命令二皇叔。
　　二皇叔心中一动，对众人说道：“都听到了，神子殿下让我们打碎那些麒麟像，还不快动手。”
　　蒙烈毕竟是二皇叔的亲兄弟，看到二皇叔的眼神，顿时就明白了他的意思，动手直接向着那些麒麟像轰了过去，顿时把那一排麒麟像都给轰碎。
　　刚才蒙烈只是把麒麟像打烂，这次却是猛力直接打碎，一下子形成了大量的粉尘，如同浓雾一般笼罩了整个大殿。
　　那些粉尘落在韩森他们身上到是无所谓，可是落在妖莲身上，顿时与他身上的神光产生了激烈的反应，让他整个人好像都被噼啪燃烧的电光包裹住了一般。
　　妖莲惨叫一声，身形如同一道闪电般冲出了宫殿，显然是受创不轻。
　　“现在是我们唯一活命的机会，大家把这里的陶粉都抹在身上。”二皇叔一边说，一边收集了不少的陶片，将其捏碎之后涂在身上，不一会儿他整个人都像是从石灰粉中捞出来的一般。
　　众人也都反应过来，陶粉中的力量，只对那妖莲神子有用，而他们却不受影响，虽然不知道为什么，但是这却是他们对付妖莲最好的武器。
　　“多收集一些陶粉，我们要仗着陶粉冲出去，不能再继续跟着他挖下去了，否则我们必死无疑。”二皇叔说着又把几尊陶像打碎，用一个压缩胶囊把陶粉都装进去。
　　众人都是有样学样，把那些麒麟陶像一个个打碎，收集了很多的陶粉。
　　韩森不由得暗自佩服，这个二皇叔该怂的时候那真是怂的要命，该决断的时候，那是一点也不拖泥带水，非一般人可比。
　　“白布衣，你知道你这样做会有什么后果吗？你不会真的以为，仗着那些破陶像就能够与本神子为敌吧？”妖莲的声音从大殿之外传来。
　　“神子殿下您在说什么呢？我们正按照您的命令，打碎这些陶像呢。”二皇叔白布衣一边打碎陶像收集陶粉，一边恭敬地说道。
　　“噗！”韩森不由得笑出声来，这位二皇叔确实是个人才，都到了这种时候，竟然还能脸不红气不喘的说出这些话来。
　　“好，很好。”妖莲在外面冷声说了两句，就没有再接下去，显然是已经气极。
　　“神子殿下，我们正在打碎陶像，您还有什么吩咐尽管说。”二皇叔继续说道。
　　可是却没有再听到妖莲的声音，也不知道是被气的说不出话来了，还是在做什么打算。
　　“快点，我们时间不多，尽量把所有的陶片都带上，能不能活着回皇极族就看这一回了。”二皇叔催促道。
　　韩森也在收集陶像，正在此时，却突然听到宝樱惊咦了一声：“这尊麒麟像里面有东西。”
　　众人都向着宝樱那边看了过去，只见一尊被宝樱刚刚打碎的麒麟像之中，放着一个金属的箱子。
　　金属箱子是立方体的形状，通体漆黑，看起来好像非常沉重，在箱子外面，有麒麟像的浮雕。
　　“看起来应该是圣麒麟留下的东西没有错，只是不知道它留了这么一个箱子在这里到底有什么用？”二皇叔打量着金属箱子沉吟道。
　　“要不要打开看看？说不定是圣麒麟留下宝物，既然这些陶粉对我们没有损伤，说不定里面的东西也可以用来对付妖莲神子。”宝琴有些兴奋地说道。
　　二皇叔却没有宝琴那么乐观，摇摇头说道：“现在还是不要冒险的好，先带上箱子，但是不要打开。”
　　隆多小心翼翼地把箱子抬了出来，并没有发生意外，二皇叔这才松了一口气，让大家继续收集陶粉。
　　众人把宫殿内的陶像都给打碎了收集起来，但是再也没有发现其它的金属箱子，就只有这么一口金属箱子。
　　二皇叔想要把金属箱子放入压缩胶囊内，可是却发现放不进去，只能先让隆多扛着箱子。
　　“我们冲出去之后，大家就以陶粉防身，妖莲若是冲过来，大家就只管撒陶粉，不需要使用别的力量。”二皇叔叮嘱道。
　　众人都表示明白，不过心中却有十分忐忑，他们也不知道这些陶粉是不是真的能够把妖莲逼退。
　　而且这一路要回皇极族，路途实在有些遥远，就算陶粉真的能够克制妖莲，也不一定能够支撑到他们回归皇极族。
　　因为没有别的路可以走，明知道很凶险也只能试一试。
　　“圣婴殿下，你跟在我身边。”宝樱对韩森说道。
　　韩森微微点头，就跟在宝樱旁边，随着众人一起冲了出去。
　　等他们冲出了宫殿之后，却意外的没有看到妖莲神子的身影，也不知道他去了哪里。
　　“妖莲人呢？”四皇叔皱眉道。
　　“不用管他，我们快走。”二皇叔催促众人离开东圣园。
　　韩森一行人小心翼翼的冲出了东圣园，一路上并没有看到妖莲的身影。
　　“那妖莲知道我们得了陶粉护身，应该是怕了我们，不敢出现了吧？”宝琴笑道。
　　二皇叔却皱眉道：“快点走，别说废话。”
　　众人正准备要动身，却突然听到大地震颤之声，好像是恐怖的巨兽在大地上狂奔，连忙转头看向声音传来的方向。
　　然后他们就惊骇的发现，妖莲正从那边一步步走来，他走的不快，可是一步之间却仿佛跨越了千山万水，而在他的身后，则有一头恐怖的异种正在追逐而来。
　　二皇叔一看到那异种，顿时脸色大变：“不好，那妖莲畏惧陶粉不敢攻击我们，却引了异种过来对付我们。”


第2818章 冷光魅
　　果然，二皇叔的话才说完，妖莲神子就已经从他们头顶闪身而过，落在了不远处的一座机械废墟之上。
　　而那头异种追着妖莲神子冲过来，看到二皇叔他们，却是直接一口恐怖的粉红色光束喷了过来。
　　那异种长的极为怪异，身体是半透明状的粉红色，但是又不像晶本，更像是一种半透明的金属。
　　粉红色的身体上半身像是一朵粉红色的巨形食人花，下半身却像是一只拥有九条触手的章鱼，看起来非常诡异。
　　眼看着那食人花一般的花器之中喷出粉红色光束，二皇叔立刻发动了他的时间力量，顿时令那粉红色光束的速度减慢了许多，众人这才有反应的机会，纷纷躲闪开来。
　　只见粉红色光束落在大落之上，顿时把那坚硬的泥沙切割出了一条深沟，整齐的像是激光刀切割过去的一般。
　　众人看的脸色大变，这里的泥沙有多坚硬他们很清楚，那粉红色的光束竟然一击之下切割出了深达三四米的深痕，这样的力量，足以比得上化蝶级的二皇叔。
　　“我们冲过去。”二皇叔展开了他的时间领域，把那异种周围的时间流速调慢，同时对蒙烈他们喊道。
　　异种的速度变的有些缓慢，众人想要趁机冲过去，却见那异种的九条半透明金属触手扬了起来，在那些触手上面，有一个个圆形似是吸盘一般的东西，一排排的生长在触手上面。
　　下一秒，只见那些触手上的圆盘都凝聚出了粉红色的光束，刹那间一排排的粉红色光束纵横交错，似是激光网一般向着韩森他们笼罩了下来。
　　在这样大范围的粉红色光束之下，就算速度慢了一点，他们也躲闪不开。
　　“跟着我一起破开光束。”二皇叔大吼一声，身上的秩序链凝聚于一柄神化异宝长剑之上，迎着粉红色光束斩了上去。
　　蒙烈、宝琴、宝樱和隆多等人，也都使用出了自己最强的力量，跟着二皇叔一起轰向了光束网。
　　轰！
　　恐怖的力量爆炸开来，光束网硬生生被他们轰碎，可是二皇叔也是如遭重击，脚下大地破裂开来。
　　蒙烈等人则是一个个鲜血狂喷，身体都被压入了泥沙之中。
　　光束网虽然被破开，现在他们却也没有余力再冲出去，没等他们从泥沙中爬出来，那边的异种就又扬起了触手，一排排的粉红色光束再次落了下来。
　　二皇叔口中长啸惊天，一剑破天而起，向着那异种杀了过去。
　　众人之中，也只有二皇叔勉强可以与那异种一战，可惜的是，二皇叔擅长的是时间力量，而不是破坏力。
　　虽然他可以利用时间力量控制异种，让那异种无法攻击到他，可是他的长剑斩在异种身上，也只能将出一些浅痕，无法将其重创。
　　任何人都看的出来，二皇叔若是继续战下去，一旦力量消耗过度，无法用时间领域控制住异种，就必须会惨败无疑。
　　“你们这些低等生物，竟然敢在本神子面前卖弄小聪明，真是在不知死活。原本只要你们乖乖的为本神子工作，还可以放你们一条生路，既然你们自己要找死，也就怪不得本神子了。”妖莲神子注视着二皇叔，轻蔑地说道。
　　“四弟，你们走，分开逃走，逃一个是一个。”二皇叔大吼道。
　　“二哥，我来助你。”蒙烈天生脾气刚烈，虽然明知自己只是刚刚晋升破茧级，那条作为武器使用的九头妖蛇又被毁了，远远不是那异种的对手，却也不肯就此离去，皇体爆发出来，就要冲上去拼命。
　　“老四，我们不能都死在这里，得有人回去告诉陛下，是谁要与我们皇极族为敌，这个仇还得报。”二皇叔边与那异种周旋边大声道。
　　“那也应该是二哥你走，你最有机会活着回去。”蒙烈说着人已经冲宵而上，使用一柄异宝长枪，如同妖龙一般刺向了异种：“二哥，我顶着，你先走，回去告诉陛下，这个仇一定要为我报。”
　　“你顶？你拿什么顶？”二皇叔闪身到了蒙烈身边，时间领域同时降临在他身上，令蒙烈冲向异种的速度慢了下来。
　　二皇叔一把抓住蒙烈甩向了宝樱他们，同时说道：“你们带着老四一起走，切记在回到皇极族之前，陶粉万万不可离身。”
　　“二哥！”蒙烈想要挣扎起来，却发现身体已经被封死，不由得叫道：“二哥，你不走，就凭我们几个，怎么可能活着冲出大寂灭星域？反正走也是死，不走也是死，不如和他们拼了。”
　　二皇叔想要说什么，却听妖莲笑道：“你们不用着争，一个个都要死，这里可不只有一头异种。”
　　听妖莲这么说，二皇叔顿时脸色一变。
　　下一秒，只听妖莲神子仰天长啸，那啸声如同滚滚天雷一般，绵延出去数万里，引得四周回声连绵不断。
　　“用不了多久，方圆数万里的异种都会被引来，虽然不及这只冷光魅那么强大，杀你们却也足够了。”妖莲冷笑着说道。
　　二皇叔脸色一惨，强笑着说道：“妖莲神子，我等与你无仇无怨，你又何必一定要置我们于死地？”
　　“现在说这些只怕是晚了，顺我者昌，逆我者亡，竟然敢与本神子为敌，你们全部都要死。”妖莲面无表情地说道。
　　众人的脸色都不好看，虽然还没有看到异种，可是已经隐隐可以听到远处有恐怖的兽吼之声传来，显然有不少的恐怖异种正在向这边靠近。
　　二皇叔惨然一笑：“四弟，看来我们兄弟今天要大开杀戒了。”
　　二皇叔说着就解开了蒙烈身上的禁制，他也清楚，今天他们恐怕是有死无生的局面了。
　　“二哥，你我联手，杀他个天翻地覆。”蒙烈握着长枪冲宵而起。
　　“两位皇叔，我来助你们一臂之力。”韩森知道已经到了生死关头，当下不再犹豫，把天星狼兽魂召唤了出来，一只手担着阴头鬼兽魂所化的骷髅头也冲了上去。
　　二皇叔不认为韩森能帮上什么忙，不过因为知道这一战几乎是有死无生的局面，只是早死晚死的差别，也就没有出言阻止韩森。


第2819章 激发潜能
　　骷髅头被韩森举在手中，眼眶内放射出两道绿光，可惜接触到冷光魅粉红色的光束之后，绿光立刻被击溃，根本不是一个档次的力量。
　　韩森神色不变，阴头鬼兽魂的力量不行早在他的意料之中，几乎是在绿光被击溃的一瞬间，韩森就把天星狼魔纹的力量完全激发出来。
　　凝视着粉红色的光束，韩森深吸了一口气，猛的一拳轰了出去。
　　嘭！
　　蓝色的星光与粉红色的光束在空中撞击，两股力量竟然同时爆碎开来，分为红蓝相间的烟花在空中绽放。
　　“怎么可能？”所有人都是大吃一惊，都是一脸惊愕的看着韩森，谁也没有想到，一直以来都似乎不擅长战斗的韩森，竟然能够爆发出与冷光魅抗衡的力量。
　　连妖莲神子都有些意外的看着韩森，显然他也没有想到，韩森能够爆发出这样的力量。
　　“二皇叔，你我联手斩杀这只异种，你以时间领域助我一臂之力，我来斩杀它。”韩森一击之下就已经知道，四合一的天星狼兽魂，比起冷光魅还是弱了点，他全力一击，也只是冷光魅射出了的众多光束中的一条打成平手。
　　“好！”二皇叔精神一振，虽然不知道韩森为什么会有这样的力量，但是这却让他重新燃起了一丝希望。
　　时间领域被二皇叔运转到了极限，一道道时间秩序链在空中之中扭曲波动，令冷光魅的一举一动看起来都缓慢了不少，而韩森的动作却看起来像是被加快了一般。
　　其实不是韩森的速度加快了，而是时间流速变快了，从而导致他的速度看起来也快了。
　　一正一负之下，韩森的速度顿时超过了冷光魅，身上星光璀璨，似是一道蓝色的流星横空而过，穿过了冷光魅射出的粉红色光束，快速向着冷光魅接近。
　　“比冷光魅快又有什么用？力量不如始终伤不了冷光魅，最终也难逃一死。”妖莲神子不屑地说道。
　　他自然看的出来，韩森的绝对力量比冷光魅还是差了很多，甚至还不如二皇叔白布衣，以他的力量就算碰到了冷光魅，也难以令冷光魅受创。
　　韩森却似乎不明白这个道理一样，依然快速靠近冷光魅，在二皇叔的时间领域控制之下，让他能够轻松躲开一道道粉红色光束。
　　嘭！
　　蓝色的星光刹那间在韩森的拳头与冷光魅的触手之上绽放开来，那星光的力量并没有能够破开冷光魅那冰冷的透明金属身体，反而被震的四散飞溅。
　　“果然不行，还是太勉强了！”二皇叔微微有些失望，虽然料到可能会是这样的结果，但是真正看到的时候，难免还是会很失望。
　　宝琴等人刚刚燃起的希望，也随着这一拳而破灭，任谁都看的出来，韩森的力量比冷光魅还是弱了很多。
　　可是韩森并却没有放弃，身形似闪电一般围着冷光魅飞快闪动，一拳又一拳轰击在冷光魅的身体，令蓝色的星光不断的暴裂开来。
　　“力量的差距不是用拳数就可以弥补的，就算使用类似天下刀的聚力能力，也不可能打败冷光魅。”妖莲神子冷笑道。
　　无论别人怎么想，韩森依然一拳一拳的轰向冷光魅，而随着韩森轰出的拳数增加，他的拳力竟然也在跟着飙升。
　　“激发潜能的蓄力基因术吗？”妖莲神子眼中闪过一丝轻蔑之色：“激发潜力之术固然可以大幅度提升战斗力，那也要有潜力可激发才行，一个破茧级的异种，再怎么激发潜力，也不可能达到冷光魅一样的化蝶巅峰力量，就算让你把基因潜力全部压榨出来，以所有的生命能量化为一击作自杀式攻击，也不可能重创冷光魅。”
　　二皇叔他们也看的出来，韩森是在强行激发潜能，可是正如妖莲神子所说，需要本身有足够的潜力才行，否则就算爆体而亡，也不可能激发出与冷光魅一战的力量。
　　就像只有一升汽油的油箱，再怎么充分燃烧爆炸，也不可能产生导弹一样的效果。
　　韩森却不在乎，不断地激发自己的身体潜能。
　　别人不知道，他自己却很清楚，他这具身体是蜕变级，可是身体力量却完全发挥不出来，对于别人来说是激发潜能，对于他来说，却只是把潜藏于身体内的正常力量激发出来而已。
　　在韩森的压榨之下，身体内潜藏的力量不断被激发出来，令他拳上的星光越来越强，开始还像是星光，到了后来，每一拳轰出，都像是一轮蓝色的骄阳。
　　嘭！
　　冷光魅的身体又受了韩森一拳，只是却难以再像刚才那般轻松，透明金属触手都砸出了一个拳印，粉红色的碎屑随风飞溅，冷光魅也发出痛苦的嘶吼。
　　“还在激发潜能……他的潜力到底有多强大……该不会真的能够杀死冷光魅吧……”二皇叔一直在控制时间领域，看到韩森身上的星光已经如同太阳般璀璨，却依然还在膨胀之中，心中又惊又喜。
　　“哼，这种强度的潜力爆发，用不了多久就会生机衰竭而亡，你又能支撑到几时？”妖莲神子却不以为意，在他看来，韩森这样爆发潜能就是在找死。
　　嘭嘭！
　　韩森那小巧的身体，现在几乎已经像是披着诸天星辰之光的神子，原本他还需要依靠着时间领域的控制，躲闪冷光束的攻击，可是现在却已经完全不需要了。
　　韩森一拳轰出，就如诸天星辰坠落，硬生生压制住了冷光魅，强行把冷光魅的粉红光束打碎，强大的让人难以置信。
　　宝琴欣喜若狂地叫道：“竟然还能够继续爆发潜能，这潜能实在恐怖，难怪连陛下都会心动收他为弟子，这样的潜力简直可怕。”
　　“撑住啊！一定要撑下去，只要能够活下去，回到皇极族之后，就算是倾家荡产，拼上我这张老脸不要，也一定要弥补你亏损的身体。”蒙烈手心里全都是汗，他也是破茧级，所以他最清楚以破茧级的身体要支撑住这样的力量爆发，需要付出多么巨大的代价，这一战之后，就算韩森能够打败冷光魅，身体恐怕也会报废了。
　　如果运气不好，很可能还没有打败冷光魅，韩森就已经因为透支过度而暴毙。


第2820章 冷光魅的兽魂
　　二皇叔额头上的汗珠不断的往下滴，眼中满是复杂之色。
　　韩森爆发出的力量，已经超过了他，甚至是超过了冷光魅，这样的力量却被那么小巧的身体控制着，二皇叔很是担心，韩森的身体会支撑不住，下一秒就直接爆裂。
　　二皇叔也算是见多识广之人，见过的天才强者不知道有多少，可是能够以那样的身体，把潜能爆发到这种地步的，却是连一个也没有见过。
　　“竟然还没有衰竭而亡？难道他的身体内有真神生物的基因遗传不成？”妖莲神子眼中也露出一丝惊愕之色。
　　除了真神级生物的后代，一般生物根本不可能越级透支出这样可怕的力量。
　　嘭！
　　冷光魅那透明金属身体，被韩森一拳打爆，整个身体四分五裂。
　　“猎杀神化生物冷光魅，获得神化兽魂冷光魅，发现神化异种基因。”
　　几乎是在同时，提示音也在韩森的脑海中响起。
　　“干掉了！圣婴殿下万岁！”隆多兴奋的大叫起来，没有人想死，韩森打爆了冷光魅，等于是给他们捡回了一条命，也怪不敢他兴奋。
　　“不错，真的很不错，能够做到这种地步，在下等生物之中，你也算是很出色了。”妖莲却是一点也不生气，反而笑眯眯的拍着手说道。
　　“妖莲，你现在走还来的及，我可饶你一命。”韩森看着妖莲认真地说道。
　　“饶我一命？”妖莲神子的眼神就像是在看白痴一样。
　　二皇叔、蒙烈、宝樱他们听韩森这么说，也都是一脸的古怪，虽然他们有陶粉可以克制妖莲神子，可是如此激怒一位神子，实在是不智之举。
　　妖莲神子却没有生气，事实上也没有生气的必要，没有人会在意一个白痴疯子说什么，自然也不会和疯子生气。
　　看了韩森一眼，妖莲神子以居高临下的口吻说道：“如果你能够在那些异种的围攻下活下来，本神子就亲手了结了你。”
　　他那说话的神气，就好像韩森被他杀死是多大的荣耀一般。
　　没等韩森说什么，格尔已经惊叫了起来：“异种……全部都是异种……都是冷光魅……”
　　韩森等人转头看过去，只见远处的天空中，大片的粉红似是宝石海洋一般涌来，竟然全部都是一只只的冷光魅。
　　虽然它们没有之前的那一只冷光魅那么强大恐怖，但也都是神化级的存在，其中不乏气息与先前那只冷光魅极为接近的存在。
　　众人难色都是瞬间变的煞白，虽然早就知道大寂灭星域恐怖，却也没有想到竟然会这么恐怖，数万里之内，竟然就有这么多的恐怖异种。
　　他们杀一只冷光魅就已经如此艰难，这一群冷光魅少说也有三四十只，其中有数只的气息都与先前的那只十分接近，被如此多的冷光魅围攻，下场会怎么样用屁股也能够想得到。
　　韩森先前已经透支潜力一次，怎么也不可能再次透支潜力，就算再次透支潜力，也不可能以一敌十。
　　“妈的，杀一个够本，杀两个赚一个，和它们拼了。”隆多抓着巨斧大叫道。
　　眼看着成群的冷光魅已经冲了过来，众人都知道生还无望，都起了拼命的心思。
　　“二皇叔，帮我控制一下那些冷光魅。”韩森说着，右手一扬，一柄粉红色的半透明剑器出现在他的手中。
　　那剑晶莹剔透的几近顶级宝石，可是却又有着金属冰冷质感，只有一指宽，通体粉红晶莹，透着妖异的剑。
　　剑的护手位置是一个粉红色瞳形宝珠，好似在盯着人看一般，让人看了忍不住心中发毛，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　神化兽魂冷光魅：冷光剑（半成品）。
　　与韩森之前得到的残缺兽魂不同，这只冷光剑兽魂是半成品，具体是指什么韩森也不得而知，不过只是握着冷光剑，他就可以感觉到内中那恐怖的力量。
　　二皇叔还没有反应过来，韩森已经化为一道流光冲向了冷光魅群，把他吓了一跳，下意识的展开了时间领域，把大片的区域都笼罩了进来。
　　在如今这个科技发达的大宇宙时代，用剑的强者依然很多，连皇极族之中都有不少使用剑的高手。
　　可是韩森的剑法，二皇叔他们却从未见过，不只没有见过，甚至连听都没有听说过。
　　或许他们根本没有注意韩森用的是什么剑法，因为那纵横交错的诡异红色剑光，已经完全夺去了他们的心神和视线。
　　笔直的粉红剑光自虚空之中一闪而过，一只冷光魅瞬间被斩成了两半，没等众人反应过来，韩森已经冲入了冷光魅群之中。
　　只见漫天剑光纵横交错，宛若地狱中交织的死亡切割射线，所过之处残断的触手飞舞，一只冷光魅被韩森肆意斩杀，几乎如同砍瓜切菜一般。
　　“我去，圣婴殿下这么猛……之前是在逗我们玩吗？”隆多人都看呆了，楞楞地说道。
　　没有人回答他，因为他们也都在极度的震惊之中，若是斩杀一般的冷光魅这么容易也就罢了，可是其中明显有不逊色于刚才那只冷光魅的恐怖存在，竟然也被韩森随手斩下触手，杀的一群冷光魅毫无还手之力。
　　虽然这其中也有二皇叔的时间领域功劳，韩森才能够如此肆无忌惮的冷光魅群穿梭，可是即便如此，依然还是太震撼了。
　　眼看着一只只强大的冷光魅被韩森斩杀陨落，神血在天空之中崩流如血，那惊天的剑光在诸多混乱的粉红色光束之中显得格外刺目。
　　妖莲神子一脸愕然的看着韩森屠杀冷光魅，眼中满是疑惑之色，既然身为神子，他也没有见过似韩森这样的异种，竟然让他完全看不透实力强弱。
　　“这个异种到底是怎么回事？他到底是什么等级的异种？”妖莲神子目光在韩森身上来回扫视，眼中隐隐有神光绽放，可是无论怎么看，韩森的身体所呈现出的状态，似乎都只是蜕变级而已，比他之前所想的破茧级似乎还低了一些。


第2821章 战妖莲
　　没过多久，三四十只冷光魅就被韩森全部斩杀，大寂灭星域的异种残暴之极，明知道不敌，依然悍不畏死，战至最后一个。
　　二皇叔等人都是又惊又喜，原本以为已经必死无疑，却不想竟然绝处逢生，韩森爆发出了难以想象的强大力量。
　　“难怪陛下力排众议，不惜强行改掉族规，也要会收你做弟子，如此能力，皇帝的弟子当得。”蒙烈竖起了大拇指。
　　“圣婴殿下有这么强大的力量，干嘛不早用出来，害得我们担心了这么久。”隆多嗡声嗡气地说道。
　　众人也都觉得韩森藏的太深，若非遇到生死关头，恐怕他们怎么也不可能知道韩森竟然会有这么强大的力量。
　　“只是借助异宝的力量而已，并非我本身的能力。”韩森淡淡地说道。
　　“圣婴殿下，你那柄剑当真好恐怖，那是什么剑，如此神化异宝，应该在排行榜上有一席之地吧？怎么从未听说过……”宝琴也说道。
　　众人你一言我一语，妖莲神子却是冷笑道：“你到是真的有些能力，到也配得上本神子亲手杀你。”
　　隆多不屑地叫道：“妖莲神子，你胡吹什么大气，有陶粉在此，你连我都动不了，更何况是圣婴殿下。”
　　妖莲神子眼中尽是轻蔑之色：“无知的下等生物，那些陶片之所以能够伤害我的神体，只不过是因为其中掺杂着圣麒麟的骨灰，本神子原本不想浪费力量在那些无所谓的事情上面，你们还真的以为我对付不了那些骨灰？”
　　“有本事你来啊！”隆多却是不信，挑衅道。
　　众人也都觉得妖莲神子应该破不了陶粉，否则他何必那么麻烦，花了那么大的力气，引了那么多的冷光魅过来。
　　“真是愚蠢的生物。”妖莲神子也没有解释，身上突然泛起一道道紫白色相间的焰气，一双眼睛更像是充了电一般，闪耀着青白的光芒。
　　二皇叔等人都是心中一悸，感觉从妖莲神子身上散发出了难以言语的恐怖威压，让他们心中惊颤，下意识的后退，几乎转身就想要逃走。
　　“准备好陶粉！”看着如同鬼神一般一步步走来的妖莲神子，二皇叔大声喊道。
　　众人连忙都抓了陶粉出来，向着妖莲神子撒了过去，一时间漫天都被灰白的陶粉笼罩，可是这一次陶焰粘在那紫白色的光焰之上，竟然都是像是普通的泥沙一般落了下来，并没有能够燃烧妖莲神子身上的神光。
　　众人都是大惊，他们仗以对付妖莲神子的陶粉竟然没用了。
　　“你叫圣婴对吧？能够被本神子记住名字，你也算是不负此生。”妖莲神子一边走向韩森，一边冷声说道。
　　韩森没有理会妖莲神子说什么，一双眼睛盯着妖莲神子，露出沉思之色。
　　二皇叔他们明显看不到，在妖莲神子的身上，笼罩着一个紫色如同恶鬼一般的灵体，那灵体给韩森的感觉就和藤天萝的神之灵十分相似。
　　“奇怪了，为什么妖莲神子给我的感觉，好像他的肉身只是一个木偶容器，那紫色恶鬼一般的灵体才是他的真身呢？”韩森心中暗自思索。
　　就是因为有那紫色恶鬼灵体护着妖莲神子，所以那些陶粉才对他无效，不过韩森还是看出了一些端倪。
　　在那些紫色恶鬼灵体出现之后，妖莲神子身上的生机好像正在消退，可以看到他的皮肤下面血管都突了出来，变成了一种充血的青紫之色，与死人突出的青筋相似。
　　“圣婴殿下快走……”众人都在逃命，宝樱却见韩森愣在那里一动不动，急忙大叫道。
　　韩森被宝樱打断了思绪，看着已经走到距离他不足十米处的妖莲神子说道：“妖莲，你当真想要找死吗？”
　　妖莲似乎已经有些不耐烦，又或者是有什么禁忌需要遵守，并没有再和韩森废话，直接凝聚力量，手指似是莲花一般向着韩森的脑袋抓了过来，若是被他的手抓中，只怕韩森的脑袋上面立刻就会多五个血窟窿。
　　二皇叔听到宝樱的叫声，知道韩森没有逃，不由得转头望去，正好看到妖莲神子的手抓向韩森，空中弥漫的陶粉对他根本没有任何用处。
　　他们看不到，韩森却看的清楚，那紫色恶鬼灵体与妖莲神子的动作一样，伸手向他抓过来，那些陶粉都被紫色恶鬼灵体在外面。
　　心脏一阵阵的悸动，让韩森知道这一击必然凶险无比，几乎没有任何犹豫，韩森直接就把藤天萝召唤了出来。
　　绿光巨人一般的藤天萝瞬间出现在韩森面前，巨大的拳头直接轰击在了紫色恶鬼灵体之上。
　　妖莲神子根本没有想到会有这种事情发生，任谁也不会想到，一个大宇宙的下等生物，竟然会拥有神之灵，这几乎是不可能的事情。
　　所以妖莲神子连反应的机会都没有，紫色恶鬼灵体直接被藤天萝的全力一拳在脸上，顿时被轰的紫光飞溅，头颅扭曲着倒飞了出去。
　　紫色恶鬼灵体飞出去的同时，妖莲神子的身体也跟着一起倒飞了出去，口中鲜血狂喷。
　　蒙烈等人看的都呆住了，几乎不敢相信自己眼睛看到的一切，还以为是自己眼花了。
　　妖莲神子那般强势的杀向韩森，韩森竟然连动也没有动，手都没有抬，只是看了妖莲神子一眼，妖莲神子就立刻口吐鲜血倒飞了出去。
　　“我的天呢，我看到了什么……圣婴……他……他到底做了什么……竟然只用眼神就干翻了一个神子……”蒙烈失声叫了出来，这实在太过不可思议。
　　二皇叔白布衣也是一脸的呆滞，隆多他们或许不知道神子意识着什么，只以为是强一些的神化，可是他却很清楚，神子不是强一点的神化那么简单，只有大宇宙中真正顶级的真神强者，才有可能与神子匹敌，但也仅仅只是匹敌而已，能否战胜神子还是一个未知数。
　　二皇叔做梦也想不到，这个宇宙中竟然有一个生物，能够只凭一个眼神就令一个神子吹血倒飞，这简直就像是天方夜谭。
　　这就感觉就像是他白布衣一眼就把太上族的族长给秒了，根本就是不可能发生的事情，可是现在不可能发生的事情，却这么活生生的出现在他的眼前。


第2822章 神灵之战
　　“藤天萝的神之灵，原来弑神的生物就是你，竟然还夺了藤天萝的神之灵，真是没想到……区区一个下等生物，竟然能够做到这种地步……”妖莲神子站起来，嘴角还渗着鲜血，一双眼睛死死的盯着韩森身前的藤天萝，显然他是能够看到藤天萝的。
　　二皇叔等人更是吃惊，之前神殇出现的事情闹的沸沸扬扬，竟然是韩森这么一个异种斩杀了神，实在让人难以相信。
　　韩森却是神色不变，藤天萝神之灵在他的控制之下，带着恐怖的绿色神光疯狂的攻击妖莲神子，或者说是攻击妖莲身上的那只紫色恶鬼灵体。
　　与韩森用意念控制神之灵不一样，妖莲神子的肉体似乎是与紫色恶灵一体的存在，他的身体行动会影响紫色恶灵的行动。
　　所以韩森只是远处观战，而妖莲神子必须直接参与战斗，而且紫色恶灵一旦受伤，妖莲神子就会跟着一起受伤。
　　紫色恶灵和藤天萝疯狂战斗，恐怖的力量几乎可以湮灭一切，可是这种力量太过奇妙，除了紫色恶灵和藤天萝之外，没有任何大宇宙的物质受到恐怖力量的影响，二皇叔他们根本看不到神之灵的存在。
　　在他们看来，韩森只是悬浮在空中看着妖莲神子，而妖莲神子却像是发疯了一样和空气在战斗，还不时口吐鲜血，或者是被轰飞出去。
　　“圣婴殿下到底是什么来历，强大的令人心惊，看起来他比妖莲神子更像是一个神祇。”隆多喃喃说道。
　　“也许只有陛下知道圣婴的来历，这就难怪陛下会收他当弟子了，竟然能够与神子战斗，这在大宇宙中只有少数真神级的强者才能够做到……”二皇叔神色复杂的看着空中的韩森。
　　“妖莲神子说圣婴殿下斩杀了神，那是真的吗？”格尔神色古怪地问道。
　　没有人能够回答他，他们也很想知道这个答案。
　　韩森虽然占据了主动，可是藤天萝的神之灵，力量并不比妖莲神子的神之灵强，力量上面可以说是相差无几。
　　如果不是韩森先前利用妖莲神子的大意，开场就重创了妖莲神子的紫色恶灵，只怕现在也难以压制他。
　　“下族终究只是下族，就算是得到了神之灵，也只会被动运用。”妖莲神子虽然被压制，脸上的高傲之色却没有收敛，反而眼神变的更加灼热，甚至可以说是贪婪，贪婪的盯着藤天萝神之灵。
　　“杀你足矣。”韩森也看的出来，妖莲神子与紫色恶灵结合之后，令紫色恶灵更加灵活，力量运用也更加直接，不似他用意念控制紫色恶灵，终究还是感觉有一点不自然，所以虽然占据了优势，却始终难以击杀紫色恶灵。
　　在战斗的过程当中，韩森也在观察妖莲神子与紫色恶灵，几乎已经可以肯定，紫色恶灵应该也是一种神之灵，只是与藤天萝的系别不同，藤天萝的绿色神光明显是植物系的力量，而紫色恶灵却是另外一系，韩森还没有看出那是什么系别。
　　“不知道我的身体能不能与神之灵融合战斗？”韩森观察妖莲神子，就是想要知道他怎么与神之灵融结合战斗，可是观察了好久，也没有能够看出端倪。
　　妖莲神子却突然冷喝道：“无知的下等生物，本神子现在就让你知道，什么才是真正的神灵之力。”
　　说话之间，只见他身上的紫色恶灵额头突然浮现了一个奇异的神纹，那神纹仿佛是由无数的宇宙规则组成，小小一个神妙，却仿佛凝聚了无穷的宇宙奥妙。
　　韩森顿时感觉有些不妙，在那神纹浮现的一刹那，韩森立刻感觉紫色恶灵身上的灵力波动大幅度增强，似乎受到了某种宇宙力量的加持，瞬间超越了藤天萝，而且还在疯狂的增长当中。
　　“以妖莲之神的名义，接受神的制裁吧！”随着妖莲神子的神音落下，紫色恶灵双手合十，似是佛陀一般盘坐，只见在它的身下，一朵紫色的妖莲绽放，随着妖莲盛开，韩森感觉整个世界好像都开满了紫色的莲花，仿佛是落入了一片无边无际的莲池中。
　　可是韩森看了一眼二皇叔他们，却见他们根本没有任何反应，显然他们根本看不到那些紫色莲花。
　　“看来藤天萝和妖莲神子的本源力量还是和那些神一样，都无法影响到大宇宙的生物，只是为什么他们的肉身却和虚无神、天甲神等不同，竟然可以直接降临于大宇宙，还能够伤害大宇宙的生物呢？”韩森心中闪过无数疑问。
　　妖莲神子却没有因为韩森的疑问就终止，一条条的紫色莲花绽放，竟然爆炸开来，那力量顿时把藤天萝炸伤。
　　妖莲神子与紫色恶灵一起踏着紫莲而行，向着藤天萝疯狂攻击。
　　紫色恶灵的力量超越了藤天萝许多，又有漫天紫莲相助，藤天萝顿时落在了下风，被紫色恶灵不断的攻击，身上的绿光破碎，只是片刻时间，一条手臂就被打碎。
　　韩森并没有因此而受伤，与妖莲神子不一样，藤天萝就算被杀死，也对他没有任何影响，紫色恶灵的力量也不能影响他的身体，可是藤天萝若是被毁，韩森再想对抗妖莲神子恐怕就没有机会了。
　　眼神如刀，韩森的身形动了起来，向着战场冲了过去，他知道只靠藤天萝是不可能赢了，他必须要与藤天萝联手，才有可能打败妖莲神子。
　　韩森一动，妖莲神子就看穿了他的心思，轻蔑地说道：“无知的下等生物，你以为神灵的力量伤不了你的肉身，你就可以无视了吗？真是愚蠢。”
　　妖莲神子一拳把藤天萝震退，然后挥拳轰向韩森，紫色恶灵也随着他的动作一起挥拳轰向韩森。
　　韩森神色不动，突然间把压缩胶囊都甩了出去，时间挥拳把它们打碎，只见大片的陶粉从中爆裂开来，像是灰色的浓雾一般。
　　“圣麒麟虽强，只是它的骨灰就想要伤到本神子却是太天真了。”妖莲神子继续轰击下来，紫色恶灵的力量直接把骨灰震开。


第2823章 杀的就是神
　　在骨灰被震开的一刹那，韩森也已经冲了过来，身体穿过了紫色恶灵，直接到了妖莲神子面前。
　　“找死！”妖莲神子一拳轰向韩森，可是却突然看到一抹炽白的火焰从韩森的手上绽放开来，妖莲神子的拳头轰在韩森身上的同时，那一抹炽白火焰也刺穿了妖莲神子的胸膛。
　　“凤凰炎……凤凰之羽……你怎么会……”妖莲神子低头看向自己的胸膛，只见一支凤凰羽插在他的胸口，炽白的火焰正在疯狂燃烧他的身体和内脏。
　　嘭！
　　韩森没有容他说下去，拔出了凤凰羽的同时，控制着藤天萝一拳轰在了紫色恶灵的身上，紫色恶灵与妖莲神子是一体的，妖莲神子受创之下，根本没有来的及反应，就被藤天萝一拳轰中了头颅，被轰的紫气四散。
　　韩森半个肩膀的骨头都被妖莲神子一拳轰碎，只是韩森却毫不在意，与藤天萝一上一下同时向着妖莲神子杀了过去，根本不给他任何机会。
　　“啊！”妖莲神子和紫色恶灵受到双重打击，身体连接受到重创，令妖莲神子的身体已经面临着崩溃的局面。
　　韩森发现了妖莲神子身上一个不算弱点的弱点，他的紫色恶灵无法影响大宇宙的生物，可是紫色恶灵受伤，妖莲神子的身体也会跟着一起受伤。
　　而他的身体又和普通生物一样，可以被大宇宙的力量所伤，也就是说，在与韩森和藤天萝战斗的时候，妖莲神子是在承受双重伤害，虽然他的身体相当于真神级，但是这并不代表他的真正战斗能力就一定比得上真神级。
　　至少在韩森看来，妖莲神子在使用了紫色恶灵之后，他身体内的生机就在不断的削弱，在紫色恶灵身上出现了神纹之后，他肉体上更是出现了许多细小的裂纹，好像身体随时都会崩溃一般。
　　韩森原本也没有指望凤凰羽能够重伤妖莲神子，可是事实上凤凰羽却直接贯穿了妖莲神子的身体，这只能说明妖莲神子的肉身力量，因为他使用紫色恶灵变弱了，或者说是受到了紫色恶灵的负面影响。
　　这对于韩森来说无疑是非常有利的局面，若妖莲神子的身体力量一直保持在真神级，韩森手持凤凰羽也未必能够伤到他，可是现在却不同了。
　　在凤凰炎和藤天萝的连续打击之下，妖莲神子惨叫连连，身上的神血不断的崩流，看的宝樱等人目瞪口呆。
　　在他们看来，韩森手持一道炽白火焰，杀的妖莲神子神血崩流毫无还手之力，简直就像是天神下凡一样威猛。
　　“不……不可能……我是神……我是不可能败给一个下等生物……更不可能会死……绝不……啊……”妖莲神子的话还没有说完，就被韩森一剑斩下了左臂，神血如同泉水一般喷溅。
　　“该死……我必定要把你碎尸万段，让你永世不得超生……”妖莲神子脸上满是怨毒之色，同时收回了紫色恶灵，恢复了平时的状态。
　　妖莲神子身上的紫色恶灵消失，藤天萝的力量对他也变的无效，妖莲神子的身体明显也有所好转，带着狠毒之色，凝聚力量想要与韩森死战。
　　可是韩森手上又有两颗压缩胶囊爆开，大片的陶粉扩散开来，那陶粉沾在妖莲神子身上，顿时令他的皮肉腐蚀，像是遇到了硫酸的泡沫一样，顿时令妖莲神子身上大片的血肉被腐蚀。
　　“啊！”妖莲神子痛苦的惨叫连连。
　　韩森在漫天陶粉之中冲杀了过去，凤凰羽直接斩在了妖莲神子的脖子上，硬生生把他的脖子斩开了一半。
　　“不可能……我不可能死……我是神……我是神……”妖莲神子至此终于失去了那种高高在上的自信。
　　他已经陷入了两难的境地，使用紫色恶灵就要承受藤天萝和韩森的双重打击，不使用紫色恶灵，身体就会被陶粉所伤，怎么做似乎都难以摆脱现在的困境。
　　“杀的就是神。”韩森冷哼一声，身体卷着陶粉，又是一剑斩在了妖莲神子身上。
　　只见一道道炽白的火焰纵横交错，令妖莲神子身上的伤口不断增加，神祇一般的妖莲神子惨叫连连，难以想象这就是以一己之力把二皇叔他们打的没有还手之力的妖莲神子。
　　咔嚓！
　　妖莲神子的一颗头颅被韩森斩了下来，掉落在了距离二皇叔他们不远的地方。
　　二皇叔楞楞地看着那颗脑袋，脸上满是古怪之色，谁也说不出话来。
　　“我是神……你敢弑神……必将会受万世诅咒……”妖莲神子的脑袋掉在地上，竟然还没有死去，对着韩森厉声大叫。
　　咔嚓！
　　韩森的身影带着炽白的火焰斩下，顿时把妖莲神子的头颅从中间劈开，顿时只见一颗紫色的莲花从中掉落了出来，上面有些许多神秘的波纹在闪烁。
　　“猎杀神灵，发现神灵基因。”
　　韩森微微有些郁闷，这一次并没有出现神之灵，韩森原本还希望能够再出一个神之灵，和藤天萝的之神灵做对比。
　　轰！
　　随着妖莲神子被斩杀，一道紫光从他身上冲天而起，所有的血肉骨骼都化为了紫化神光喷涌而上。
　　韩森以为又要出现神殇，可是谁知道那紫色光柱才刚刚冲宵而起，天空之中就出现了诡异的扭曲，紫色光柱竟然在那扭曲的空间之中渐渐消散，并没有能够凝聚成神殇。
　　韩森看的心中一动：“连神灵陨落的力量都冲不出大寂灭星域吗？这片区域到底都发生过什么？当初圣域到底是怎么被灭掉的？”
　　“那是……神格吗？”隆多看着地上的紫色莲花，声音颤抖着说道。
　　那可是神格，拿了就可以一步踏天，成就神之位。
　　只是如此宝物在前，却没有人敢去拿，都只是看着韩森，毕竟韩森刚才斩杀妖莲神子的表现实在过于震撼。
　　就算是二皇叔和蒙烈，现在也不敢有一点邪念。
　　韩森把地上的紫色莲花摘了起来，正想要放入怀中，却突然听到咔嚓一声从隆多那边响起，然后就有一股波动冲了过来。
　　韩森还以为隆多这么大胆，竟然敢来抢神格，谁知仔细一看，发现并不是隆多冲了过来，而是他一直背着的那口麒麟金属箱子不知道什么时候打开了，正有一样东西从里面冲出来，直直地向着韩森而来。


第2824章 弑神当诛
　　韩森见那东西平平的飞过来，一时间没看清楚是什么，不过它是冲着神灵基因而来，韩森哪里肯让他得逞，抓住那朵紫色妖莲的同时，另一只手一拳轰向了那东西。
　　嘭！
　　那东西竟然被韩森一拳轰飞了出去，韩森并没有感觉到有很强的力量与他对抗，但是那东西也没有被韩森打烂。
　　韩森看到那东西在空中翻滚出去老远，这才看清楚了那是什么。
　　“那是什么东西？”韩森虽然看清楚了那是什么，却依然不知道那是什么。
　　看起来像是两根并在一起的棍子，大概有一尺多长，通体暗红色，看起来一点也不起眼，也不知道到底是什么东西。
　　那两根并在一起的圆棍，被韩森轰飞出去之后，竟然又飞了回来，依然冲向了韩森手中的紫色妖莲。
　　韩森再次凝聚力量，全力一击把那东西再次轰飞了出去，可是它却依然没有受到半点损伤，只是被砸飞出去很远之后，又再次飞了回来。
　　韩森在使用了天星狼魔纹的情况下，一拳之力足以与破茧级的神化异种媲美，竟然伤不了那东西，心中也有些惊讶。
　　看到它再次飞了过来，韩森召唤出了冷光剑，一剑斩在了圆棍之上。
　　嘭！
　　两根圆棍被韩森斩在了地上，可是竟然分毫未伤，在地上一弹又飞了起来，向着韩森手中的紫色妖莲扑去。
　　这次韩森是真的惊讶了，冷光剑的光束连化蝶级的异种都可以斩杀，斩在那圆棍上面却连一个白印都没有留下，那东西虽然没有散发出强大的力量，可是本身材料之强，却已经不容易小觑。
　　“那是什么东西？”隆多他们都盯着那两根圆棍在看。
　　宝樱看着那东西沉思道：“那好像是一幅画卷，用画轴装裱过的画卷。”
　　“还真是，不过画卷看起来并不是像是纸质，也不是布料，不知道是什么材料，几乎看不到分层。”二皇叔说道。
　　韩森听他们说是画卷，仔细一看还真有点像，两根圆棍应该就是画轴，它们之间确实连着暗红色的画纸，只是因为那画纸紧贴着圆棍，不仔细看根本看不出来，还以为是什么东西粘在两根圆棍中间。
　　“这到是奇了，麒麟在自己宫殿内的陶像里面放了一个金属箱子，金属箱子里面却放了一幅画卷，这画卷还会自己飞行抢夺神灵基因……”韩森见画卷似乎没有攻击性，但是韩森的力量也伤不了它，心中一动，那画卷再飞过来的时候，韩森直接一把把它抓住。
　　被韩森抓在手里，画轴挣扎着想要冲向韩森另一只手中的紫色妖莲，可是它的力量并不是很强，难以挣脱韩森的手掌。
　　韩森见画卷对自己并没有威胁，就把那紫色妖莲给收了起来，然后双手各握一个画轴，打算把画轴拉开，看看这幅画上有没有画什么东西。
　　一拉之下，顿时感觉画卷像是被强力粘胶给粘住了一样，韩森用尽了全力，才勉强把那画圈拉开了两三厘米。
　　这幅画两边的画轴都卷了一部分的画，也就是说韩森拉开的地方，应该是这幅画的中间位置。
　　感觉自己的力量已经不足以继续拉开画卷，而且画卷上的力量太强，大用弹回去的趋势，韩森只得先趁机看了一眼拉开的部分，希望能够看到一点什么东西。
　　这一看，还真的看了一点东西，只见拉开的部分写着一竖排字，而且还是基因大宇宙的通用文字，那些字韩森全部都认识。
　　红底黑字，只见上面写着“太一”，然后是一段空间，下面又写了四个字“弑神当诛”。
　　“太一……难道是我之前遇到的那个太一……难道他也杀过神？神有这么好杀吗？不是说拥有超级神基因才能够杀得了神吗？圣主研究了那么久，都没有能够杀神，怎么随便一个不知道哪里跑出来的太一，竟然就杀过神？”韩森心中暗思索。
　　本来他的力量就已经开始衰退，现在一分心，手上的力量就更弱了，只听啪的一声，被韩森拉开了一线的画卷又合上了。
　　“圣婴殿下，有没有看到里面画的是什么？”二皇叔他们都飞了过来，隆多有些好奇地问道。
　　“拉不开，不知道里面是什么。”韩森抓着还在挣扎的画卷说道，他并不想把画卷的内容告诉皇极族的人。
　　“先别说这些了，我们还是快些离开大寂灭星域吧，这里实在太凶险了。”宝樱说道。
　　“怕什么，有圣婴陛下在，连神子都能斩杀，还怕那些异种不成？”隆多却是不在意地说道。
　　“还是先离开这里吧。”韩森自己知道自己的事，他能够杀妖莲神子，多半是藤天萝和陶粉的功劳，若是让他对上真神级的异种，就算使用冷光剑恐怕也不是对手，而神之灵对于异种又没用，到时候还是凶多吉少。
　　想到冷光剑，韩森看了一眼自己的魂海，只见里面还有两只冷光魅兽魂，这是之前他斩杀冷光魅群时得到的。
　　仔细看一眼两只冷光魅的资料，发现它们和韩森之前得到的兽魂一样，都是冷光剑型的，只是后面的标注却有些不同，一只标注的是残缺，而另一只和韩森先前的那只一样，都是标注的半成品。
　　看了一眼，立刻就发现，标注残缺的那只冷光魅兽魂，明显比另外两只弱了很多。
　　“不知道这些冷光魅兽魂能不能合成？”韩森心念一动，顿时看到三只冷光魅兽魂竟然向着一起靠拢，灵体凝聚在一起，渐渐扭曲变化，融合成了一只神的冷光魅兽魂。
　　这只新的冷光魅兽魂，明显比之前的三只冷光魅兽魂都要强，只是看它的气息，就知道它强的太多了。
　　韩森连忙再看它的资料，不由得心中一喜。
　　神化兽魂冷光魅：冷光剑（完美）。
　　“半成品已经相当于化蝶级的异宝神兵，现在是完美品，现在的冷光剑，该不会可以与真神器媲美吧？如果真是如此的话，那就发达了。”韩森心中暗自兴奋，恨不能立刻拔出冷光剑试一试它的威力。


第2825章 晋升破茧
　　韩森等人沿着原路返回了迷失之地，路上到是没有遇到太多的阻碍，十分顺利的离开了大寂灭星域。
　　“画卷中的太一，是否就是宝儿他们见过的那个太一呢？”在回皇极族的路上，韩森一直都在思索这个问题。
　　当初在挖掘度神城的时候，挖出了一块奇特的石头，韩森他们去度神城的时候，宝儿说那石头中出现了一个自称是太一的男人，还让宝儿向她的父亲问好。
　　宝儿把这件事告诉韩森的时候，韩森感觉也很奇怪，因为根据宝儿的描述，他根本就不认识那个自称太一的男人，太一的名字他到是听说过，不过那是庇护所的太一神皇，显然和那个自称太一的男人不是一回事。
　　当时韩森还怀疑，太一知道宝儿的来历，他所说的宝儿的父亲，应该是宝儿真正的亲生父亲才对。
　　只是后来一直没有再听说太一这个人的消息，时间久了，韩森也差不多快要把这件事给忘记了。
　　可是如今竟然在圣麒麟所藏的画卷之中，又看到了太一的名字，下面还有“弑神当诛”四个字的注解，让韩森对于太一的身份有了更多的猜测。
　　可是猜测终究只是猜测，现在他连那个太一和画卷上所写的太一是不是同一个人都不知道，实在很难确定什么。
　　韩森跟着二皇叔他们一起回皇极族，一路上这些神化强者，对于韩森的态度明显有了极大的转变，说是敬之如神也不为过。
　　原本这是韩森离开皇极族的最好机会，不过韩森并没有选择离开，而是跟着他们一起回皇极族。
　　“若是我现在离开，皇极族把我杀了神的事情传出去，只怕基因神殿中的那些恐怖存在，不会轻易放了我。我若是回了皇极族，那就是皇极族的一份子，想来他们也不会把我斩杀妖莲神子的事情传出去，平白给皇极族招惹麻烦。况且皇极族内还有那么多的神化异种等着我去收割，没道理现在就走。”韩森心中暗想。
　　如今说以前他留在皇极族还有些底气不足，现在有了完美的冷光剑，却没有那么多的顾忌了。
　　仗着冷光剑的力量，就算不能与真神级强者抗衡，也不至于一点抵抗能力也没有。
　　“可惜那两块神灵基因我没有办法炼化，若是能够炼化其一，说不定就能够直接拥有真神级的力量。”韩森手中把玩着那朵紫色妖莲，想尽办法却是难以损伤分毫。
　　回到皇极族之后，韩森继续吃自己的神化基因，白皇也只召见了他一次，还是和二皇叔他们一起，讲述了他们在大寂灭星域遇到的事情。
　　但也仅止于此，白皇既没有追问韩森为什么会拥有那样的力量，也没有让韩森交出妖莲神子的神格和画卷。
　　自那次之后，就好像什么事也没有发生过一样，韩森再也没有见过白皇，每日只有宝樱准时来教他礼仪。
　　“这个白皇到底想干什么？我若想逃，早就逃了，我身上这么多的秘密他也不问，连神格这么牛逼的宝物，他竟然都不问一句，到底有什么打算？”韩森心中暗自嘀咕。
　　若是白皇千方百计的算计他，韩森还会觉得踏实一点，只要对方肯出招，总会有解决的方法。可是白皇却是根本不出招，让韩森完全摸不着头脑，反而觉得白皇高深莫测，实在难以揣测。
　　接下来的一段时间，韩森每天就是吃了睡，睡了吃，神化基因飞速增加，没过多久，就又达到了一百点的满值。
　　“是时候尝试晋升破茧级了，希望晋升破茧级之后，我的身体能够恢复正常。”韩森心中欢喜，不过并没有立刻晋升破茧级。
　　这里毕竟是皇极族，他现在的身份是圣婴，若是晋升破茧级之后恢复了韩森的真身，那岂不是等于羊入虎口。
　　好在白皇完全没有限制他的自由，韩森直接找了一个借口，乘坐皇极族的战舰离开了皇帝之国，在皇极族的势力范围边缘找了一个无人的小星球，开始了战体进化。
　　随着进化的开启，韩森只感觉全身的基因信息都在不断的衍化，细胞不断的分裂蜕变，让韩森的身体也跟着一起变化。
　　渐渐的，韩森的身体越长越大，没过多久，就恢复到了成人的模样。
　　只不过现在的韩森还是保持着异种化战体的状态，整个人俊美异常，因为与咒语合体的关系，轮廓稍微有点女性化的柔美。
　　“终于恢复了成人状态！”韩森心中狂喜，他可没有做小孩子的癖好，还是现在的状态比较舒服。
　　成功晋升了破茧级，韩森感觉身体的力量又回来了，那种强大的感觉让他十分享受，比使用天狼星魔纹还要强大的多。
　　“这才是真正的我嘛！”韩森得意非常，不过他尝试解除异种化状态的时候，却发现还是不能解除。
　　“难道我以后都要保持这种状态吗？”韩森心中郁闷，却也没有办法。
　　虽然现在样子比他以前俊美的多，可是韩森还是希望自己以前的样子。
　　“现在我的力量强大了许多，不知道能不能把那画卷全部拉开。”韩森把那画卷拿了出来，凝聚自身力量，再次把画轴拉开。
　　画卷缓缓展开，韩森又看到了太一的名字，因为韩森现在的力量比之前使用天星狼魔纹时强了不少，所以画卷还在继续被展开。
　　“来了……来了……又有字了……”韩森一直盯着画卷展开的部分，很快又看到了一排字迹。
　　“紫斗……弑神当诛……”韩森看到这个名字，顿时一愣。
　　太一还可能是同名同姓，这个紫斗却不太可能会重名了，大宇宙中用这个名字的强者，恐怕也只有圣域十神将中的紫斗了。
　　韩森之前也见过紫斗，不过现在紫斗的状态可不怎么好，乘坐着古怪的沧海魔车，在天霞星域不断的游荡。
　　自那个自称是圣域研究员的女人从两界山脱困之后，便不见了紫斗的身影。


第2826章 名单
　　“难道这画卷之中，记载的都是弑过神的强者？”韩森心中暗自惊疑，隐隐感觉事情好像有点不太对劲。
　　“圣主研究了那么久，也没有能够杀神，怎么他手下的紫斗竟然也杀了神，这也太离奇了吧？况且那个女人和横邪都曾经说过，没有超级神基因不可能杀得了神，连圣主都没有研究出超级神基因，紫斗又怎么会有超级神基因呢？”韩森满脑子的疑惑。
　　想要从画卷之中得到答案，韩森手上的力量继续加强，把画轴一点点的拉开。
　　画轴像是被强力胶粘着一般，拉开所需要的力量极大，而且越拉越感觉吃力，以韩森晋升破茧级的力量，也感觉有些吃不住了。
　　“又有字了……横邪……弑神当诛……”韩森看到这个名字，立刻就怔住了。
　　横邪就是破天始祖，韩森是亲眼看着他被钉在山壁之上，不生不死的受尽煎熬，而且横邪也亲口说过，他还没有斩杀神的能力，为什么画卷之上却有弑神当诛的字样呢？
　　韩森突然怀疑，这画卷是不是圣麒麟在故意恶搞，不然写这么一份名单又有什么意义呢？给紫斗、横邪他们定罪吗？
　　虽然怀疑画卷的真实性，不过韩森还是忍不住继续拉开画轴，想要看看后面还有什么。
　　可是拉到了这种程度之后，画轴后面的力量已经太强，他已经没有办法再继续拉开画卷了。
　　“开！”韩森低吼一声，天星狼魔纹在身上闪现，为他又增加了一些力量，强行继续拉开画轴。
　　韩森双臂之上青筋暴突，一道道秩序链在手上波动，强行一点点把画卷打开。
　　“韩雨妃……亵渎神灵……当打入无尽轮回，永世不得超生……”韩森终于看到了不一样的罪名，只是心中也更加的疑惑。
　　“韩雨妃？应该是一个女人的名字，她到底是什么人？和圣域又有什么样的关系？亵渎神灵的罪名，应该没有弑神来的大吧？可是为什么紫斗他们的罪名也只是诛而已，这个女人却要打入无尽轮回，永世不得超生呢？”韩森心中满是疑问。
　　嘭！
　　韩森的力量已经抗不住画卷的力量，两端画轴直接弹了回来，重新把画纸卷了起来，画卷挣扎着想要飞走。
　　韩森一把抓住画卷，把它镇压在了天命塔之内。
　　“这到底是怎么回事？为什么有那么多的人都杀过神？”韩森心中疑惑重重。
　　不过他知道的信息太少，一时间也没有办法作出合理的判断。
　　“看来只有等我的力量再强一些，能够把画卷完全打开，才能够知道这画卷内的名单到底是什么意思。”韩森暂时把画卷的事情抛在一边。
　　现在他已经恢复了成人之身，虽然看不出来是韩森，但也不适合再回皇极族，韩森先传送回到了庇护所。
　　“你是小偷吗？”韩灵儿坐在院子里面在学画画，看到突然出现的韩森，歪着脑袋，眼睛亮闪闪的问道。
　　“我就是小偷，你能把我怎么样？”韩森笑吟吟的看着韩灵儿，打算逗一逗她。
　　韩灵儿眨了眨眼睛说道：“英俊的小偷先生，看你颜值够高，你现在离开的话，灵儿就当没有见过你。”
　　韩森满头黑线：“灵儿这么小就已经是个颜控，必须得好好教育教育她，小白脸是不可信的。”
　　“灵儿，连爸爸都不认识了吗？”韩森沉下脸来说道。
　　“爸爸？”韩灵儿疑惑地左右打量着韩森，好一会儿才歪着小脑袋惊喜的跑过来拉着韩森的手说道：“爸爸，你怎么变的这么英俊了？”
　　韩森刚想说什么，见纪嫣然听到声音走了过来，看到韩森之后打量了好一会儿，才惊喜地说道：“韩森，你怎么变的好看了？”
　　韩森把自己的事情说了一遍，纪嫣然和灵儿一左一右，抱着他的手臂，靠在他身边听他讲述过程。
　　很快韩森就发现，自己在家里的地位竟然有了显著的提高，以前回来都是随便吃点家常便饭，今天纪嫣然竟然准备了一桌子的好菜。
　　灵儿也一直缠着韩森抱抱，几乎就没有下来过，一口一个爸爸那叫一个亲热。
　　“这对颜控母女……”韩森这才发现，原来想要提高家庭地位，力量什么的都是没用的，颜值才是唯一有效的武器。
　　“我本来的样子也不难看吧？”韩森心中郁闷，他以前的样子虽然算不上顶级帅哥，但是气质和体型在那里摆着，不比顶级名模差，怎么待遇差这么多。
　　休息了一晚，第二天一早，韩森却被纪嫣然的惊叫声吵醒了。
　　“什么事啊，这么一大早的。”韩森坐起身来，这才发现有点不对劲，仔细一看，他的身体竟然又恢复了孩童时的状态，把韩森也吓了一跳。
　　“这是什么情况？我怎么又变成了这个样子？不是晋升破茧级之后，已经恢复了吗？”韩森满头冷汗。
　　“好可爱……”纪嫣然却一把把韩森抱进了怀里，还亲昵的用脸磨蹭韩森的小脸：“小花小时候也是这么可爱呢。”
　　韩森顿时无语了，纪嫣然现在还真是心大，自己老公变成小孩子了，她竟然一点都不担心。
　　韩森研究了好久才发现，他现在竟然不能一直保持在成人状态，每隔一段时间，才能够变成一段时间的成人状态，成人状态维持的时间也很短，大概只有不到十个小时的时间，就会回到小孩子的状态。
　　“搞了半天，还是没有完全恢复啊，看来要等到化蝶级的时候，才有可能完全恢复了。”韩森原本还想着怎么逃离皇极族，现在看来却不用了，他依然还是可以用圣婴的身份回去皇极族享受资源。
　　趁着还在成人状态，能够使用自身的力量，韩森使用四羊方尊去了一趟神之牧场，看看能不能再遇到婉儿。
　　刚刚来到神之牧场，韩森就看到婉儿正在那里驱刀杀羊，顿时心中一喜。
　　“我研究了那么久对付神之刀的方法，现在终于可以实战了。”韩森闪身就到了婉儿面前，盯着婉儿手中已经饱饮了鲜血的神之刀说道：“婉儿，你退开。”


第2827章 再战神之刀
　　“你是谁？为什么知道我的名字？”婉儿有些惊愕地看着韩森，韩森现在的样子和以前很不一样，她自然认不出来。
　　还没有等韩森回答，神之刀却已经爆发出恐怖的血焰，从婉儿的手中挣脱了出来，飞向韩森的空中，血焰就已经凝聚成了一个血色魔鬼虚影，握住了神之刀的刀柄，一刀向着韩森斩了过来。
　　“凝聚了时间和空间的超时空斩杀，能够斩在过去，让人无法抵挡的一刀……我能够挡的住吗？能够提前一秒预判它的轨迹吗？”韩森不敢确定，不过他必须要尝试。
　　下一秒，美杜莎之盾就出现在了韩森的手中，挡在了韩森的面前，同时韩森快速移动身体，另外一只手中的冷光剑也随之斩出。
　　原本韩森计划中是用咒语枪，不过咒语和韩森已经融合，没有办法再化为枪形态让韩森使用，再加上冷光剑的威力已经超过了咒语，所以韩森索性直接使用冷光剑。
　　韩森的移动轨迹、冷光剑斩出的剑光，还有美杜莎之盾挡住的位置，都是经过精心布局的，为的就是逼迫神之刀斩向韩森需要它去斩的位置。
　　提前一秒种预判是不可能做到的，但是却可以用强大的布局能力，逼迫神之刀一步步陷入他的棋局之中，让它在一秒钟之后不得不斩向韩森算计好的位置。
　　用一个人的智慧与那超越时空的一刀争锋，韩森没有把握立刻就做到，但是这却是他战胜神之刀的唯一机会。
　　咔嚓！
　　神之刀斩在了韩森的背脊之上，把皮肤切开，露出里面如同结晶一般的鲜血和玉石一般的肌肉组织。
　　“好厉害的神之刀，我的异种化状态虽然只有破茧级，可是身体之强，绝不逊色于化蝶级的强者，竟然还是能够斩开我的身躯，神之刀的力量恐怕已经达到了真神器的水准……”韩森心中暗道。
　　不过这一刀也在韩森的算计之中，韩森依然继续移动，美杜莎之盾和冷光剑也随之调整角度。
　　“它会杀了你的，你快逃啊。”婉儿虽然没有认出韩森，还是好心的提醒。
　　韩森不为所动，婉儿是孤竹的心结，若是能够把婉儿救出去，孤竹也就不用那么苦了，既然有机会，自然要试一试。
　　扑哧！
　　韩森身上又中了一刀，但却不是要害。
　　“看来我的计算和布局依然存在着偏差……果然还是需要在实战之中改进……”韩森不惊反喜，虽然他还是中刀了，可是却让他避开了要害，证明他的方法还是有效的。
　　韩森不断地与神之刀战斗，身上的伤口也不断的增加，可是如果仔细看就会发现，他身上的伤口越来越小。
　　当！
　　神之刀一刀斩在了美杜莎之盾上，竟然没有能够斩中他的身体，韩森顿时兴奋的几乎呻吟出声。
　　提前一秒挡住了神之刀的攻击，他终于做到了，超时空斩杀这种几乎如同BUG一般的力量，终究还是被他破掉了。
　　扑哧！
　　韩森正自兴奋之时，却又中了一刀，痛的他收敛心神，知道还不是兴奋的时候，他还不能完美挡下所有的超时空斩杀。
　　有了第一次的经验，韩森对于布局的运用越来越行云流水，渐渐地，越来越多的以美杜莎之盾挡住了神之刀的攻击，超时空斩杀越来越难以伤到他的身体。
　　婉儿开始还提醒韩森，可是后来看到韩森渐渐的与神之刀竟然打的有攻有守，不由得露出难以相信的表情。
　　她还从来没有见过有什么生物能够与神之刀战到这种地步，神之牧场的那些生物见到神之刀的时候，吓都已经吓瘫了，根本不敢反抗神之刀。
　　可是眼前这个陌生人，竟然渐渐地稳住了局面，不断地挡住了神之刀的攻击，简直就是不可思议。
　　韩森此时整个身心都感觉无比兴奋，那是在遇到一个未解的难题，苦战了无数个日夜，解开后的那种兴奋，像是整个心灵都得到了升华一般。
　　原本韩森觉得神之刀很强大，超时空斩杀很可怕，可是当他真正挡下了第一刀之后，后面韩森的心境就越来越放松，越来越写意。
　　神之刀以前给他的压迫力已经完全消失了，韩森越来越容易挡住超时空斩杀。
　　这一瞬间，韩森感觉自己好像掌握了宇宙的运转规律一般，好似能够做到自己想做到的一切。
　　突然，韩森收起了美杜莎之盾，只以冷光剑与那神之刀战斗，而且也已经不再使用守势，而是与神之刀对攻。
　　当！当！当！
　　剑与刀在空中不断地交攻，产生的波动在空中形成了一道道空间裂痕，韩森竟然只凭一柄剑，就与领先了一秒时间的神之刀战了个平手，而且全部是对攻，不再像之前那般躲闪或者是被动格挡。
　　“就算你能够斩向一秒前的我又怎么样？一秒前的我一样挡住你的刀。”韩森此时心情已经完全放松下来，说不出的写意，冷光剑肆意挥洒，与神之刀不断的交击。
　　婉儿张大了小嘴，不可思议的看着与神之刀战斗的韩森，她从未见过神之刀被逼到如此程度，感觉上好像是神之刀被压制了。
　　当！
　　剑光横空，神之刀硬生生被劈的向后飞退，刀势都已经有些散乱了。
　　“神之刀真的被压制了！”婉儿这时候才确信，神之刀真的被这个陌生人压制了。
　　下一秒，婉儿看到神之刀竟然调头冲向星空，可是被却韩森的剑光直接劈了下来，阻挡住了它逃走的计划。
　　“神之刀……竟然想逃……”婉儿几乎不敢相信自己眼睛看到的一切，神之刀竟然会逃，她在此之前从未想过，可是这一幕却真实的出现在她眼前。
　　韩森一剑又一剑，斩的神之刀连连败退，可是让韩森皱眉的是，那神之刀不知道是什么材质铸造而成，他斩了神之刀这么多剑，以完美冷光剑的强度，竟然没能在它身上留下哪怕一丝伤害。
　　“虽然我已经破掉了超时空斩杀，可是却无法摧毁神之刀的身体，终究不算是赢。”韩森暗自皱眉，思索要如何才能够摧毁神之刀。


第2828章 凭本事打的赌
　　“不知道用来杀神的方法，对付这把神之刀有没有用？”韩森心念一动，藤天萝被他召唤了出来，一拳向着神之刀轰了过去。
　　嘭！
　　神之刀没有受损，可是它身上的血焰魔鬼却被藤天萝轰的血焰飞溅。
　　韩森心中一喜：“竟然真的有用，这玩意儿竟然也是一个神吗？”
　　藤天萝大发神威，一拳又一拳的轰击在血焰魔鬼身上，把那血焰魔鬼轰的四散纷飞，毫无还手之力。
　　神之刀原本就已经败退，现在被藤天萝夹击，刀身上的血焰越来越弱，到了最后，那血焰完全被藤天萝轰碎，神之刀顿时暗淡下来，像是失去了控制一般，掉落在了地上。
　　韩森飞身到了神之刀前，把它从地上捡了起来，发现神之刀上面已经气息尽失，像是一把普通的尖刀似的。
　　双手各握着尖刀的一端，用力想要把刀折断，可是却没有能够如愿，那刀还是如同之前一般坚硬，只是没有了灵性的气息而已。
　　“没有听到猎杀提示，这么说来应该不算是斩杀了它。”韩森沉吟片刻，就把神之刀收入了天命塔，将其镇压了起来。
　　“婉儿，跟我走吧，我带你去见孤竹。”韩森来到婉儿身前说道。
　　“你认识我哥哥？”婉儿先是一喜，然后又是神色一黯，摇头说道：“你快点走吧，我不能跟你走。”
　　“神之刀已经被我镇压，你还有其它什么顾虑吗？”韩森见婉儿的神情，就知道内中还有隐情。
　　“我和神签订了契约，我不能离开这里，否则会害了哥哥。”婉儿摇头说道。
　　“什么签约？”韩森皱眉问道。
　　婉儿却又摇头道：“不能说，若是说了，哥哥他就会有危险。”
　　韩森知道这怪不得婉儿，若是换了是他，就算猜到可能是一个骗局，但是没有百分百确认之前，也不会拿自己的亲人安危去冒险。
　　“我不勉强你跟我离开，可是现在神之刀被我镇压，那个神会放过你吗？”韩森看着婉儿说道。
　　婉儿咬着嘴唇没有说话，显然她也不能确定。
　　“这样吧，你告诉我那个神在什么地方，我看有没有办法把神一起解决掉。”韩森接着说道。
　　如果与婉儿签订契约的神，和妖莲神子一样，也许就能够把他一起解决掉，让婉儿彻底恢复自由。
　　谁知道婉儿却依然摇头道：“你走吧，神不是我们能够对付的，他是无所不能的存在。”
　　“神之刀不是一样也被我镇压了，镇压神也不是不可能的事情。”韩森劝说道。
　　“那不一样，神之刀只是一把刀，是神的玩具而已，又怎么能够和神相提并论，神的力量是我们无法想象的……”说着，婉儿小脸上露出了惊恐的表情，像是回忆起了什么可怕的事情。
　　“没有试过怎么知道不行，如果是你哥哥孤竹在这里，他也一定希望能够再和你见面。”韩森希望能够借用孤竹打动婉儿。
　　婉儿果然露出犹豫之色，不过立刻又坚定的摇头道：“谢谢你，请你不要把我的事情告诉哥哥，你快走吧，神之刀出了问题，神一定已经感应到了，等他来了之后，再走就来不及了……”
　　“已经来不及了……”婉儿的声音说到了最后一句，竟然改变了音调，像是换了一个人一样。
　　韩森神色大变，只见婉儿身上泛起了朦胧的神光，整个人都宛若沐浴在晨光之中，一双眼睛也变的异常清澈，好似没有感情的机器一般。
　　“能够闯入我的牧场，毁我刀灵，你到是有趣的很。”婉儿饶有兴趣地看着韩森说道，她那表情就好像是高高在上的王，在看一个有趣的马戏团小丑。
　　“你就是神？”韩森冷冷地盯着婉儿说道。
　　他突然间意识到了什么，可是又没有能够完全把握到那是什么。
　　“是的，我就是神。”婉儿含笑点头，眼睛依然还是打量着韩森问道：“你叫什么名字？是哪一族的生物？”
　　“金币，人族。”韩森答道。
　　谁知道婉儿却摇头道：“你不是人族，人族不是你这个样子，你是异种。”
　　韩森顿时心头一震，大宇宙的生物几乎没有人知道人类的存在，而这个所谓的神，不但知道有人族的存在，而且还能够明确指出他不是人族，这显然很有问题。
　　“你怎么知道我不是人族？”韩森脱口问道。
　　“不是就不是，没有为什么。”婉儿继续说道。
　　“你又叫什么？”韩森反问道。
　　“就是神。”婉儿答道。
　　“神不是应该也有封号吗？像什么虚无神、天甲神之类的，你的神号又是什么？”韩森继续追问。
　　“你到是知道的很清楚，难怪能够毁我刀灵。”神笑了笑说道：“不过我没有神号，你就叫我神就可以了。”
　　没等韩森再问什么，神又继续说道：“你毁了我的刀灵，这件事我可以不和你计较，你想带走婉儿，我也可以如你之愿，不过世界是公平的，你得到了那么多，总该付出一点什么才公平，你说对吗？”
　　“不对，凭本事抢来的东西，为什么要付出？”韩森撇嘴道。
　　神微微一怔，续后大笑道：“说的好，凭本事抢来的东西，为什么要付出，我是越来越喜欢你了。这样吧，难得遇到你这么有趣的异种生物，我就给你一个机会，我们来打个赌，只要你能够赢我，你不但可以毫发无损的离开，也可以带走婉儿。”
　　“如果我输了呢？”韩森皱眉道。
　　“输了嘛，你这么有趣，我也不舍得让你死……”沉吟了一下，神才继续说道：“你就在这里接替婉儿的工作，喂养神之刀一百年吧。”
　　“这不公平，我赢了，你什么都不用付出，我输了却要付出一百年的时光，我为什么要和你打这么不公平的赌？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“因为这也是我凭本事和你打的赌。”神笑眯眯地说道。
　　韩森刚想说我就不打赌你能把我怎么样，可是话还没有出口，韩森就惊骇地发现，在神的注视下，他的手竟然不听使唤，掐住了自己的脖子，往死里面掐，掐的他自己都快要窒息了，以韩森的意境和力量，竟然完全控制不住自己的身体。
　　魂海之内，黑晶铠甲已经彻底收敛了气息，仿佛不存在一般，一点反应也没有。


第2829章 预测未来
　　“现在可以打赌了吗？”神笑吟吟地看着韩森问道。
　　韩森话都说不出来了，感觉自己就快要把自己掐死了，只得点点头。
　　“果然，你说的很对，还是凭本事比较有趣。”神笑道。
　　“打什么赌是不是应该由我来决定？”韩森揉着脖子说道，他已经意识到这个神有点邪乎，看起来好像很随和的样子，可是却好像比帝夋之类的神更加可怕，至少他给韩森的压力，是韩森在帝夋他们身上没有感觉到的。
　　“原本也没什么不可以的，不过难得遇到你这么有趣的生物，我想玩一个我最喜欢的游戏。”神说道。
　　“什么游戏？”韩森脑子飞快转动，现在他只有逃走这一条路，别说他不是这个神的对手，就算能够斩杀神，可现在神占据着婉儿的身体，他总不能连婉儿一起斩杀吧。
　　更何况黑晶铠甲的异常收敛，是从未出现过的状况，在以前遇到帝夋他们的时候，也没见黑晶铠甲有这样的反应，侧面说明了这个神的可怕。
　　原本韩森以为像帝夋那样的神是不能对宇宙生物出手的，而像妖莲神子那般可以对宇宙生物动手的神，又不是他的对手，依仗着藤天萝和凤凰羽至少可以打个平手。
　　可是谁知道这个神却完全不是那么一回事，他只是依附于婉儿之身，就可以使用出这么强大的力量，显然不是一般的神灵可比。
　　“这个神……会不会就是第七行动小组他们遇到那一位呢？”韩森心中暗自思索。
　　“很简单，我们来预测命运。”神的脸上露出一抹古怪的神色，不过只是一闪而逝。
　　“预测命运？预测谁的命运？”韩森皱眉问道。
　　“谁的都可以，你可以随便选一个生物。”神说着，手掌微动，神光顿时化为了一面光镜，镜中的身影变幻不定，都是宇宙中各种各样的生灵。
　　“我不喜欢把自己的命运寄托在别人身上，就来预测我的命运吧，不过你要怎么预测呢？又要怎么分胜负呢？”韩森问道。
　　“既然是我们打赌，自然不能由自身作赌具，生物由你选，你也可以选你熟悉的生物，或者是你的血亲，我们一起预测他在遇到事情的时候会怎么选择，你可以先选。”神淡淡地说道。
　　“那我就选太上族的族长。”韩森直接说道，心中暗道：“你就算再厉害，也不可能影响到太上族的族长吧？”
　　也不知道神有没有看穿韩森的心思，他只是浑不在意地说道：“可以，那就用太上族的族长来打赌吧。”
　　“要怎么赌？我们又不知道太上族的族长会遇到什么事。”韩森说道。
　　神没有说话，一步踏出已经到了韩森面前，伸手一拉韩森，韩森只感觉如同被拉进了时光漩涡中似的，只感觉头昏脑涨，几乎快要呕吐出来了。
　　他被人带着星空大挪移的次数已经不少，自己也已经差不多快要练到星空挪移的地步，可是却从来没有像这一次这么难受。
　　等一切恢复正常的时候，韩森发现自己已经到了天外天，面前正是他十分熟悉的那株星辰树。
　　星辰树上结满了果实，看起来像是一个个巨大的星球般挂在树稍之上。
　　而在星辰树的树下，却盘膝坐着一个太上族的年轻男子，那男子白衣胜雪，看起来英俊不伟，气质冷傲，好像天下人都欠了他的钱一般。
　　“这人……看着怎么有点眼熟……”韩森感觉这个年轻男子看起来十分眼熟。
　　“这就是太上族的族长。”神在一旁说道。
　　“你骗谁啊，太上族的族长我见过，那就是个老头……子……”韩森话还没有说完，脸色却突然变了，因为他终于想起来为什么这个年轻男子看起来这么眼熟了，这轮廓和五官，很像是太上族的族长，只是年轻了许多，而且气质也有些不一样。
　　神微笑着说道：“这就是年轻时的太上族长，我们现在就在他二十岁之时。”
　　“我们……回到了过去……”韩森脸色一变，他终于知道为什么传送的时候那么难受，原来不只是空间挪移，连时间也挪移了。
　　“这也没什么了不起，如果你有兴趣的话，我可以带你去看看你小时候长什么模样。”神淡然地说道。
　　“那就不用了，不过既然是过去，未来发生的事情都已经注定，你都已经知道结局了，还打什么赌？”韩森说道。
　　“谁告诉你未来已经注定？”神讶异地看着韩森。
　　“难道不是吗？如果未来可以改变，你不就可以随便杀死太上族长，有此力量在，太上族长还不对你服服帖帖，何必专门跑到过去，来找年轻时的太上族长？”韩森撇嘴道。
　　神宁愿花费力量来到过去，也没有直接去见太上族长，显然还是有些顾忌的，所以韩森才会这么说。
　　神笑道：“世界自有其规则，就算是神也不能破坏，不过规则之中却没有未来不可改变这一条，未来是千变万化的，我们来自于一个未来的变化，而现在这里受到了意外的影响，就可能会发展出另外一个未来，所以并不能确定未来会发生什么。”
　　“你的意思是说，你可以去影响年轻的太上族长，让他作出有利于你的选择？”韩森顿时听明白了神的潜台词。
　　“你也一样可以那么做，这是公平的。”神笑道。
　　“可不可以问你一个问题？”韩森突然看着神，正色问道。
　　“那要看你问什么，虽然我是神，却也不是全知全能的。”神微笑着说道。
　　韩森认真看了神一眼，他似乎真的和帝夋那些神有些不一样。
　　“既然你很喜欢这种游戏，也就是说你以前一定玩过很多次，那么你有没有输过？”韩森深吸了一口气问道。
　　“有，输过两次。”神的答案出乎韩森的意料之外。
　　“我很好奇，是谁能够赢你？”韩森惊讶的问道。
　　“一个圣族和一个叫韩敬之的人类。”神淡淡地说道，说话之时脸上闪过了一丝异色。
　　韩森听了之后却是心脏嘭嘭直跳，差点就脱口叫了出来：“韩敬之……”


第2830章 不一样的神
　　“他们是怎么赢你的？”韩森强忍着心中的冲动问道，他知道自己距离当初第七行动小组的真相又近了一步，这一个神，很可能就是当初第七行动小组遇到的那一位。
　　“你觉得我会把自己的缺点暴露给你吗？”神笑了笑说道。
　　韩森神色古怪的看着他，虽然是附在婉儿身上，可是这神给韩森的感觉，就像是一位邻家的温柔居家男人，没有帝夋那些神灵一般高高在上的气质，也没有表现出绝对的无敌姿态，如果不是知道他是神，很难想象他竟然会是玩弄命运于股掌之上的神。
　　想想第七行动小组那么多人类精英的惨状，就知道外表和气质这种东西绝不可信，这个自称是神的家伙看似和蔼可亲，实则是最可怕的魔鬼。
　　两人说话之间，看到坐在树下的太上族长站了起来，目光看向了星辰树其中的一颗果实。
　　星辰果一般很难生长到自然成熟落地，因为那需要的时间太久，久到守护星辰树的人都没有那样的耐心。
　　可是现在却有一颗果实到了自然成熟的时候，年轻的太上族长目光直视着那颗成熟的星辰果，脸上露出了些许的凝重之色。
　　自然成熟的星辰果，内中肯定会有神化级的异种，而且还不是原基、蜕变那样的低级异种，至少会是破茧级甚至是化蝶级的异种。
　　现在的太上族长还很年轻，刚刚晋升原基没有多久，虽然已经算是太上族内罕见的天才，可是一个原基面对破茧甚至是化蝶级的异种，还是相差太多了。
　　不过他并没有要退走的打算，也没有召唤其他太上族，只是平静地看着那颗星辰果，眼中满是自满与骄傲。
　　星辰果实上面爆发出恐怖的光芒，就像是燃烧到了极点的太阳，随着时间的流逝，星辰果上面的光芒渐渐变弱，由白变黄，由黄变红，再由红变成暗红，最后变成了黑灰，就像是冷却的木炭一般。
　　“你我就来预测太上族长会不会杀死这只异种吧。”神说道。
　　韩森听了微微皱眉，这个问题其实不难猜，星辰果中散发出的气息十分恐怖，比韩森现在还要强一些。
　　而现在的太上族长却只是一个刚刚晋升神化的原基，他的力量远不是果中异种的对手，现在又没有其他的太上族在此，想杀那异种基本没有可能。
　　以韩森看守星辰树的经验来看，这只异种十有八九会逃入天外天那无边的山域之中，太上族长想拦也拦不住。
　　可是这么明显的结果，神不可能不知道，他特意选了这个时间点和这件事，想来也不是没有准备的。
　　“难道这中间还有什么变化，最后太上族长杀死了果中异种？”韩森转念又是一想：“不对，神不会是在故意诳我吧，让我认为其中有诈，其实那异种顺利的逃进了山域之中……”
　　韩森心中一惊，立刻意识到自己猜了大忌，与人博弈，最忌讳的就是陷入心理怪圈，只要陷入其中，就很可能会落入对方的算计。
　　韩森自己也是此道高手，立刻强迫自己冷静下来，然后重新梳理自己所掌握的信息，然后以自己所知道的条件进行判断。
　　“太上族长不会杀了那只异种。”韩森作出了自己的选择，因为这是最有可能发生的情况，韩森当然要选机率比较高的。
　　“好，那我就选太上族长会杀了那只异种。”神淡笑道，从他的脸上完全看不出端倪，韩森也不知道自己选的是对是错。
　　咔嚓！
　　已经完全变成黑色的果壳炸裂开来，化为飞灰升腾，一只异种则从里面落了出来。
　　一双半透明的红色蝶翼，美丽的像是盛开的花朵，而在那对蝶翼的前面，一位冰肌玉骨的少女用手掌和胳膊挡住了要害部位，脸上满是娇羞之色。
　　韩森没想到从星辰果中出来的，竟然会是这样一个异种，心想：“这么漂亮的异种，是男人应该就不会忍心下杀手吧？更何况他的实力也不如异种，想杀也杀不了。”
　　如韩森所料，年轻的太上族长看到如此美丽的异种，也是愣了一下，脸上的冰霜之色融化了少许。
　　“公子为太上族不世奇才，蝶女在果中仰慕公子久矣，若是公子不弃，蝶女愿意追逐公子……”出人意料的事情发生了，那异种的智慧颇高，而且以她化蝶级的修为，竟然会愿意认原基级的太上族长为主，这是很少会发生的情况。
　　“这么看来，太上族长杀她的机率就更低了。”韩森看了神一眼，却见神依然还是那般微笑着，仿佛这一切都和他无关一般，这让韩森心中又有些不踏实起来。
　　事情的发展出人意料的顺利，或者说对于韩森来说太过有利。
　　现在的太上族长还是年轻人的心性，远远没有达到太上忘情的境界，遇上了美丽温柔的蝶女之后，很快就产生了异样的感觉。
　　两人的感情火速升温，没过几天就已经亲亲我我，嫣然像是一对小情侣一般。
　　“现在是你输了吧？”韩森一直防备着神，不让他去破坏太上族长和蝶女的感情发展。
　　“明天，如果明天太上族长还没有杀死蝶女，那就是我输了。”神微笑着说道。
　　“好。”韩森答应了下来，心想：“他们的感情正到浓时，不可能才过了一天，就反目成仇杀掉对方吧？再说就算真的反目成仇，蝶女比太上族长强那么多，也应该是蝶女杀了太上族长才对。”
　　为了防止神动什么手脚，韩森一直盯死了他，不让他去打扰太上族长和蝶女。
　　当天晚上，太上族长和蝶女终于忍不住偷吃了禁果，韩森也暗自松了一口气：“如此一来，太上族长怎么也不会再杀蝶女了吧？”
　　目光看向神，却见他坐在树杈上，托着下巴看着太上族长与蝶女恩爱的模样，似是也为他们感觉到高兴，幽幽说道：“真是令人羡慕的爱情。”
　　“既然你也觉得这样的爱情令人羡慕，那是不是应该不去打扰他们？不如赌局就到此为止如何？”虽然事情发展对韩森很有利，可是韩森并不认为神会这么轻易认输，他一定会有所动作。
　　神的眼神变的有些古怪：“不……现在才是赌约真正的开始……”
　　说罢，神的身形一闪，就已经落在了树下，站在了太上族长与那蝶女面前。
　　韩森知道神终于要出招了，连忙也闪身站到了神的身边，无论神打算做什么，他都要阻止对方，虽然他想不出，神到底有什么办法可以让太上族长杀了蝶女。


第2831章 天人合一之极境
　　“你们是什么人？竟然敢擅自闯入星辰树？”太上族长看到韩森和神，皱眉问道。
　　若是换了一般的种族，被人闯入这么重要的地方，恐怕根本就不会这样问话，直接就动手先拿下再说。
　　太上族的人却有些不一样，到也不急着动手。
　　“我们是谁不重要，重要的是你已经背离了太上忘情的大爱之道，沉溺于小情小爱之中，这真是你想要的吗？”神看着太上族长淡淡地说道。
　　韩森原本还以为神会用更激烈一点的手段，没想到他竟然只是想要说服太上族长而已。
　　虽然想要说服太上族长杀死自己热恋中的爱人非常有难度，甚至可以说是不可能的事情，但是韩森并没有因此而放松警惕。
　　“大爱小爱皆是爱，若是连小爱都做不到，还谈什么大爱？”韩森反驳道。
　　“这和你们有什么关系？”太上族长楞楞地看着韩森和神，不知道这两个家伙到底是从哪里冒出来的，跑到这里来和他谈什么大爱小爱的。
　　“当然有关系。”神指了指太上族长说道：“你是太上族的一员，你的责任就是参悟宇宙大道，维护宇宙的平衡，你若是沉溺于小情小爱之中，那么由谁来做这些事情呢？”
　　韩森越听越觉得神说的有些太离谱了，太上族虽然有天人合一的追求，可是也没有上升到神所说的这种境界吧？神这么一说，太上族好像变成了维护世界和平的超级英雄一样，好似没有他们，宇宙就要停止转动了一般。
　　“我的事情我自有打算，不需要你们指点。”太上族长沉下脸来说道。
　　韩森顿时感觉有些不太妙，以太上族的性格，若非触动了他们的内心深处，否则不可能会用出现这样的表情才对。
　　太上族长现在虽然还年青，修为也不算很强，但也不应该这么情绪化才对。
　　“我不是在指点你，而是在问你，你是要天人合一的大爱，还是要男女之间的小情小爱。”神淡然说道。
　　“这两者并不矛盾，可兼得。”韩森说道。
　　太上族长脸色越发的难看：“你们到底是什么人？若是再不说清楚，别怪我对你们不客气。”
　　蝶女在一旁听的早就有些生气了，冷喝道：“一看他们就不是好东西，我先拿下他们再问清楚来历。”
　　说着，蝶女手掌一挥，一道道秩序链似是光环一般向着韩森和神套了过去。
　　韩森瞬移躲闪开来，神却没有躲闪的，任由那光环把他套住，也没有挣扎，光环收紧之后，神顿时随着光环摔倒在了地上。
　　“天人合一，太上大自在，你当真要为了一个蝶女而放弃吗？”神倒在地上，神色却依然淡然如顾，也不看蝶女，依然看着太上族长问道。
　　“哼，你又懂得什么是天人合一，太上自在？”太上族长露出一丝不屑之色。
　　“太上者至上，清静至极之道，无我无……”神轻描淡写的说着一些深奥的法诀，韩森只听出那些法诀应该和太上感应篇有关，但是具体是什么意思，他一时也没有听明白，毕竟他没有练过太上感应篇。
　　“你……你怎么会懂这些……”太上族长不可思议的看着神。
　　“我不仅知道这些，还知道天人合一的极境，你若是想要，我可讲给你听。”神微笑着说道。
　　“你当真懂天人合一的极境？”太上族长将信将疑的看着神问道。
　　韩森感觉非常不妙，可是一时间却也找不到阻止神的方法，就算他再怎么着急，也不可能上去捂着太上族长的眼和耳朵，让他不要听不要看。
　　韩森脑子飞快的转动，在思索着神到底想干什么，要如何才能够阻止神的阴谋。
　　神只是讲解了几句什么天人合一的极境，就听的太上族长如醉如痴，可是听到关键之处，神却停止了讲解。
　　“怎么不讲了？”太上族长正听的入神，突然断了讲解，不由得急切问道。
　　“我所讲的是宇宙大道，而你却沉溺于人世间的小情小爱，我的道不适合你。”神摇头说道。
　　韩森顿时明白过来，知道了神想干什么，可是他并不认为神这样的手段真的能够行的通。心中闪过无数可能，同时也在思索要如何应对，一时间也没有说话，静等着事态的发展。
　　“不试一试怎么就知道不适合我？”太上族长有些不满地说道。
　　“你若真是一心求道，那也简单，杀了她，我便把天人合一的极境全部教给你。”神看向蝶女说道。
　　蝶女顿时大怒，摧动光环狠狠勒入神的身体，可是无论那光环如收缩，都没有办法伤到神的身体。
　　韩森见太上族长竟然沉默不语，心中暗叫不妙：“糟糕，太上族的性子本有些不正常，他们修炼太上感应篇，本身思想就与一般生物不同，看起来太上族长很想要神的那什么天人合一极境，说不定真的会动手杀蝶女也说不定。”
　　韩森知道自己这时候想要说服太上族长是不可能的，一旦他下了决心，到时候韩森再说什么也就没有用了。
　　“你当真懂天人合一的极境之道？”韩森没有去说服太上族长，而是转向神问道，他知道只有击溃了神，才能够让太上族长不至于被其所惑。
　　“当然，我从不说谎。”神肯定地说道。
　　“我却不怎么信，你又不是太上族，又怎么可能懂太上族的天人合一，除非你演示一遍给我们看，否则别说我不信，只怕他也不会信你。”韩森只得先拖住神，让太上族长不至于轻易下决定。
　　“这两个家伙可恶的很，我杀了他们。”蝶女很是恼怒神和韩森所说的那些话，就要再次动手。
　　“不着急，先看看再说。”太上族长却拉住了蝶女，让蝶女神色微微一变。
　　“你当真如他们所说，要杀了我去换那什么天人合一的极境之道吗？”蝶女幽怨的看着太上族长说道。
　　“当然不会，我只是想要看看他是不是真的懂天人合一的极境，等他表演过后再杀他也不迟。”太上族长立刻说道。


第2832章 陷入局中
　　神看向韩森笑了笑说道：“你想学的话我到是可以教给你。”
　　“那也要看看你那什么极境值不值得学。”韩森平静地说道。
　　“那你可要听清楚了，千万不要有所遗漏，否则学不会可不要怪我。”神说着，随口就继续讲解起了天人合一之极境。
　　与刚才不同，这一次神讲解的很详细，几乎是一字一句分析给韩森听，而且他讲解之时也没有避讳太上族长，也被他和蝶女都听了去。
　　“神到底想干什么？现在他把极境之术都讲了出来，太上族长怎么可能还会受他的要挟去杀蝶女呢？”韩森心中暗自疑惑，突然心中一惊：“糟糕，难道说他要挟太上族长是假，真正的杀手锏其实是极境之术本身，也许这根本不是什么天人合一之术，而是一种具有魅惑能力的基因术，可以控制太上族长杀了蝶女？”
　　韩森连忙仔细去听神的讲解，可是听一会儿之后，发现这确实是一门极为玄奥的基因术，与太上感应篇有着相辅相成的效果，与他所修炼的洞玄经和天下刀都颇有相通之处，听了神的讲解，对于韩森都大有好处，以前还有些疑惑之处，这时候都豁然开朗。
　　“神所讲的，竟然是真东西吗？”韩森实在不明白，神已经把太上族长想要的东西都讲了出来，那他还有什么底牌呢？
　　神坐在地上缓缓道来，把一门极为深奥的基因术讲解的任谁都能听懂，而且他完全没有保留，一口气把天人合一的极境之道讲解的明明白白，分析的无比透彻，就算是韩森没有学过太上感应篇，也已经清楚的知道该怎么做。
　　太上族长也是听的茅塞顿开，一脸欢喜的表情，显然他也从神的讲解中，得到了许多的好处，解开了许多以前未能解开的矛盾。
　　“此术听起来也没有什么特别之处嘛，随便听一听就已经学会了。”韩森说道。
　　“哦，那你到是演示一遍，看看是不是真的学会了。”神淡淡地说道。
　　“此术对我来说到是不难，演示一遍也可以证明这基因术根本就不值得太上族长去杀蝶女……等等……”韩森突然脸色一变，没有如神所说的一般去演示，而是看向了太上族长，他终于明白了神的用意。
　　“该死，竟然连我也设计在内吗？若是我练成了极境之术，而太上族长却没有练成，那他岂不是要相信神之前所说的那些话了吗？万一他真的认为是蝶女阻碍了他练成极境之术，那岂不是……”韩森脑子电转，思索着要如何解决现在的困境。
　　神似乎是看穿了韩森的心思，微笑着说道：“你心有大爱，练成天人合一极境不难，旁人就算再怎么练也不成。”
　　韩森听神这么说，就知道事情果然如他所想的一样。
　　“那也未必见得。”太上族长挺身而出淡淡地说道：“你的天人合一极境我也听懂了，到也不怎么困难。”
　　“你真的懂了吗？”神似笑非笑的看着太上族长。
　　太上族长嘴角微微上翘，身上泛起奇怪的涟漪，融个人似乎都与虚空连成了一体，好似成了宇宙的一部分似的。
　　韩森从未见过一个人能够与自然结合的这么完美，一草一木一山一石之间，好像他原本就是那其中的一部分。
　　噗！
　　突然，太上族长口吐鲜血，人也从天人合一的境界之中跌落了出来。
　　“为什么？我明明已经懂了你所说的极境，为什么还会被排斥，无法真正进入极境？”太上族长似乎不能接受这样的结果，瞪着神大声质问。
　　“我早说过了，现在的你不适合此道。”神淡淡地说道。
　　“我不信，一定是你所讲的极境之术是错误的。”太上族长抹去嘴角的鲜血说道。
　　“是不是错误的，你问一问他不就知道了。”神看向韩森说道。
　　“你把刚才学的极境之术演示一遍。”太上族长瞪着韩森说道。
　　韩森顿时皱眉，他知道自己从开始就已经陷入了神的设局之中，成为了神的棋子。
　　韩森现在若是不演示，只说自己没有练成，只怕太上族长未必肯信，会有所疑虑，可他若是真的演示了，而且还成功了，那就真的如了神的愿。
　　“好厉害的家伙，什么都明明白白的摆了出来，却让人不得不跳入他的局中。”韩森知道自己已经败了一半了，无论他演示与否，太上族长的心中都已经留下了心结。
　　神饶有兴趣的看着韩森，似乎很是享受韩森现在内心的纠结模样，一双眼睛闪烁着奇异光芒，似是在说：“你要如何选择呢？”
　　“好，那我就给你演示一遍。”韩森点头说道。
　　说罢，韩森身上就荡漾起奇异的波纹，似是之前的太上族长一般，整个身体都似乎与周围的环境完美融合，仿佛成为了天地间不成分割的一部分。
　　这只是天人合一的境界，接下来才是真正的极境，也是太上族长失败的那一部分。
　　韩森的神色不动，身上的气息却突然间转变，刹那间四周的一切物质，一草一木一山一石都似是受到了韩森的召唤一般，发出呼应的颤鸣之音。
　　整棵巨大的星辰树都在瑟瑟颤抖，满树的星辰果都向着韩森的方向摇摆，似是要挣脱树枝飞向韩森。
　　就连附近的大山都在发出沉闷的回音，似乎是在响应韩森的号召。
　　“成功了？”太上族长的表情明显愣了一下，他从一开始就盯着韩森在看，韩森的每一个步骤都与他一样，可是韩森成功了，他却失败了。
　　“为什么他能够做到？”太上族长脸色变幻不定。
　　神的脸上却露出些许意外的表情，他知道韩森已经看破了他的算计，原本他以为韩森会说没练成，或者是在演示的时候做一些手脚，故意演示失败。
　　可是韩森却并没有那么做，不但演示成功了，而且还特别的卖力，效果比神预想中的还要好。
　　“已经放弃了吗？看起来不像，他可不是一个会轻易放弃的家伙。”神眯起眼睛看着韩森，显然已经有些在意韩森接下来会怎么做。
　　“我已经落入了神的算计之中，想要挣脱出去是不可能了，太上族长的心结也已经注定，无论我怎么做，都不可能解开……既然如此……那我就让他的心结更大一些……”韩森眼中闪过一丝冷意。


第2833章 你的资质太差
　　“你可知道为什么你练不成，而我却能够练成吗？”韩森看着太上族长说道。
　　“为什么？”太上族长盯着韩森问道，这也是他疑惑的问题。
　　“因为你的资质太差。”韩森似是很随意地说道。
　　“资质太差？”太上族长听到这四个字，愣了好一会儿。
　　他从小到大那么多年，无论是亲人还是族中长辈，无不夸奖他天资绝世，还从来没有人用资质太差这四个字形容他。
　　“不错，就是因为你的资质太差，所以你学不成，而我却随便练练就成了。”韩森很肯定地说道。
　　现在韩森最不希望发生的情况就是，太上族长认为他的修行失败是因为贪恋情爱的关系，然后来个杀妻证道什么的。
　　一般人肯定不会干这种事，可是太上族的人，韩森还真拿不准，所以他必须要转移太上族长的思想，不让他把自身修炼失败的问题归结于蝶女身上。
　　只要让他认识到失败完全是他自身的原因，那他就没有再杀蝶女的理由，神的算计自然也就落空了。
　　太上族长淡淡地说道：“我虽然不敢自诩天赋绝代，但是也绝对算不上差这个字。”
　　“那要看你和谁比，你若是和身边的那些蠢材比较，就算显得天赋再好，那也只是一群猪里面的佼佼者而已。”韩森说道。
　　“与你比又如何？”太上族长挑眉道。
　　“那就只能用两个字形容，差的离谱。”韩森就是要打击太上族长，让他把所有的责任都归咎于自身。
　　太上族长毕竟还是太年轻，太上感应篇练的还不到家，被韩森激起了争强好胜之心，也不管韩森说的是不是两个字，看着韩森说道：“你只是修炼一门基因术比我快而已，这么说是不是太武断了？”
　　“不只是这一门基因术，在你看来也许是不可能练成的基因术，对于我来说却都没有难度，这就是天赋的差别，你练上一年也未必能练成的基因术，我却只需要片刻时间就能够练成。”韩森一脸蔑视的看着太上族长。
　　“阁下的口气未免也太大了点吧？”太上族长自然不肯相信韩森的吹嘘。
　　“你若不信，随便挑一门你认为很难练成的基因术，你只需要演示一遍即可，也不需要教我，我会让你明白天才和普通生物的差距到底有多大。”韩森一脸傲慢地说道。
　　太上族长已经被韩森彻底激怒了，冷着脸说道：“好，我还真想看看，你到底有多天才。”
　　神只是在一旁饶有兴趣的看着两人，并没有阻止韩森或者与他争辩的意思。
　　太上族长沉思了片刻，五指一凝，顿时化为一个彩色的混沌光球握在手中，然后又对韩森说道：“这是我族的七炫光基因术，算是入门级的基因术，要不要我把法诀教给你？”
　　“不用。”韩森看着那混沌光球，洞玄经飞快的运转，无数宇宙齿轮在韩森眼中转动。
　　“确实只是入门级的基因术，太容易了点，你还是换一个有难度的吧。”韩森不屑地说道。
　　“你先学会了这个再换也不迟。”太上族长冷声说道。
　　七炫光基因术虽然只是入门基因术，但它的难度之高，连化蝶甚至是真神级的强者也未必能够使用出来。
　　七炫光之所以有这样的难度，主要是因为七炫光需要把七种不同系别的力量巧妙的融合为一，一般生物很难同时驾驶七个系别的力量，所以就算是真神级强者，若是本身驾驭多系力量的能力，也难以练成七炫光。
　　大宇宙之中，双系生物已经十分罕见，三系已经是凤毛麟角，七系生物一般人根本听都没有听过。
　　太上族也是因为有特殊的法门，才能够练成七炫光，并不是自身拥有七种属性。
　　“那就换了吧。”韩森说着随手一挥，手中顿时出现了七彩混沌光球，与太上族长手里的七炫光一模一样。
　　太上族长心中一惊，目光死死地盯着韩森，想知道他手上的七炫光是不是真的七炫光，有些擅长幻术的异种，制造出以假乱真的幻影并不是难事。
　　看出了太上族长的心思，韩森甩手直接把七炫光打向了太上族长，太上族长同时把自己手中的七炫光也打了出去。
　　轰！
　　两股七炫光在空中交击，直接爆炸开来，令七彩光晕如同太阳般绽放，耀的人连眼睛都睁不开了，好一会儿才渐渐恢复正常。
　　“是真的七炫光！”太上族长神色有些复杂。
　　当初他小时候练七炫光的时候，用了一个多星期就练成了，在太上族内也算是创造了一个小记录，那时候父亲还罕见的夸奖了他。
　　现在韩森只是看了一遍，连法诀都不用，竟然就练成了，这实在让他没办法相信。
　　“也许他早就练过了七炫光。”太上族长这样想着，就对韩森说道：“既然你觉得七炫光太简单，那我就换一个难点的吧。”
　　“刚才我就说让你换来着。”韩森笑眯眯地说道。
　　太上族长换什么基因术对于韩森来说其实都一样，只要太上族长能够演示出来，让他看上一遍，他就能够利用洞玄经模拟出来。
　　太上族长只是原基级，而韩森已经是破茧级，想要模拟他的基因术要简单很多，虽然不一定能够百分百相似，模拟个八九成也不难。
　　太上族长暗自思索：“这两个人来历诡异，也不知道是哪里来的异种，不过看起来他们对我太上族十分了解，我若是使用太上族的基因术，说不定他以前早就偷学过。”
　　突然，太上族长的眼睛一亮，看向一旁的蝶女说道：“蝶女，你把蝶影术演示一遍，让他仔细看清楚。”
　　蝶女的蝶影术是她独一无二的基因术，连太上族内都没有同样的基因术，他不相信韩森还能够学会。
　　蝶女对于太上族长也算是言听计从，立刻就把蝶影术施展了出来，顿时看到漫天蝴蝶从蝶女身上飞了出来，像无数花瓣一样漫忝不舞。
　　“要不要蝶女把蝶影术的法诀……告诉……你……”太上族长话还没有说完，就看到韩森手掌一挥，漫天蝶影从他的身上升腾而起，与蝶女的蝶影术几乎一般无二。
　　“这怎么可能？”蝶女和太上族长几乎同时叫了出来，实在难以相信。


第2834章 同样的招术不会输两次
　　“幸好这只是二十岁的太上族长，若是现在的太上族长，肯定没有这么容易被唬住。”韩森心中暗自松了一口气。
　　“你当真什么基因术都能够一学就会？”太上族长盯着韩森问道。
　　“也不全是吧，一些比较难的基因术，还是需要一些时间研究学习，不过像这些简单的基因术，一学就会没什么难度。”韩森随口说道。
　　“简单？”太上族长已经有些难以理解简单这两个字的定义了。
　　“那么在阁下看来，什么才是有难度的基因术？”太上族长神色古怪的问道。
　　“就像贵族的太上感应篇，就是十分有难度的基因术。”韩森说道。
　　太上族长听了心里面稍微好受了一点，至少太上族还有基因术值得对方尊重。
　　可是谁知道韩森又接着补了一句：“有法诀的话，怎么也得十天半个月才能够练的成。”
　　此言一出，太上族长实在难以忍耐心中的怒火了，冷哼道：“阁下当真认为十天半个月就可以练成我族的太上感应篇？”
　　“应该差不多吧，最多不会超过一个月。”韩森似是很不屑的模样。
　　“好好好，别说太上感应篇，我这里有一门太上感应篇内的基因术，我给你法诀，你若是能够一个月内练成，我这条命任由你处置。”太上族长气极道。
　　“好，一言为定。”韩森一口答应下来，心中却是暗喜。
　　太上感应篇他就算是模拟，也只能模仿个三四分像，这种高级的基因术，可没有那么容易模拟，一个月想练成太上感应篇当然是不可能的。
　　这场赌约，韩森注定要输，只不过韩森并不在意这场赌约的输赢，有了这个赌约，剩下的几个小时，太上族长就不会杀蝶女，韩森就赢了和神的赌约，这才是他的真正目的。
　　太上族长气愤之下，就把一门基因术念了出来。
　　这是一种太上感应篇内的附加基因术，需要以太上感应篇为基础，否则肯定不可能练成。
　　韩森自然也不怎么容易练成，只不过他根本没有要练的打算，只需要太上族长今天不杀蝶女就可以了。
　　神饶有兴趣地看着这一切发生，却完全没有要阻止的意思，等到韩森和太上族长立下了赌约之后，才微笑着说道：“你这一招置之死地而后生的招术，到是巧妙的很，若是第一次遇到，说不定还真让你给赢了。可惜啊，以前已经有一个家伙在我面前用过这一招，我不会在同一个招术上面输两次。”
　　“上一次是谁？是不是韩敬之？”韩森好奇地问道。
　　“不是韩敬之，是那个圣族的家伙，与你的情况差不多，原本我以为已经胜券在握，把他逼入了绝境，谁知道他就如你这般反其道而行之，顺势而为逆转了整个局面。”似是回忆起了当时的情景，神嘴角勾起一抹含着笑意的弧度：“可惜你比较倒霉，不是第一个在我面前使用这种方法的家伙，所以这一次你还是会输。”
　　“结果未分，你又怎么知道我一定会输？”韩森嘴上这么说，心中却是暗凛。
　　“说的也是，结果未分，到也不好说你一定会输。”神认真地点点头，似是在为他刚才的说法表示歉意。
　　韩森没有说话，只是假意在修炼太上族长教给他的基因术，他现在只想知道神到底还有什么手段能够扭转现在的局面。
　　太上族长会不会杀蝶女，韩森不知道，不过在这几个小时之内杀死蝶女的概念却已经很低。
　　神也没有再做什么特别的举动去吸引太上族长，只是轻声念起了太上感应篇。
　　太上族长听了一会儿，脸色大变，怒声问道：“你从何处偷学了我族的太上感应篇？”
　　“反正你必然会杀了我，从何处偷学而来还重要吗？到是我有几个疑问，想请你解惑。”不等太上族长说话，神又继续说道：“太上感应篇之中有一句忘我者众生皆我，这一句是什么意思？”
　　“这是我族的秘密，又岂能告诉你？”太上族长冷声道。
　　神也不在意，继续说道：“以我的理解，所谓忘我，其实并不是真的忘掉自己，而是一种取舍，在面对利益之时，舍去自己的利益而成全别人，以此之心待人，自然人人皆待你如亲人，所以才会有忘我者众生皆我的说法。”
　　“不对，别说对方只是因为利益才亲近你，就算真心待你如亲人，那也算不得一个我字……”太上族长辩驳道。
　　“原来如此，那这一句如是者如真又如何解释？”神没有再提蝶女的事情，只是与太上族长讨论起太上感应篇来。
　　原本神只是说请教，可是提出的问题，却正是太上族长也心有疑惑之处，忍不住出言与神辩驳，如此一来二去，太上族长反而从中得到了很多的灵感，原本许多不明白的地方，在辩驳之时却豁然明悟，一时间意境修为大为精进。
　　韩森顿时感应有些不太妙，他只是以计策拖住了太上族长，可是太上族长在神的点拨之下，太上感应篇的境界大进，对于万事万物的领悟也越来越明晰，也越来越理智，又或者说是越来越没有人情味，一味的按照规则办事，难保他不会对蝶女起杀心。
　　太上忘情，韩森不知道这四个字的真正含义，但是太上族的无情却是人尽皆知的，他们连己身都能够舍弃，与宇宙合而为一，又有什么不能舍弃的呢？
　　在与神谈论的过程之中，太上族长的神情越来越肃穆，眼神也越来越冷静，让韩森感觉非常不好。
　　“怎么办？”韩森一时间也想不到破解的办法，神的一言一行都顺应了某种规律，让韩森感觉自己的处境困难重重，好似逆水行舟一般，总是那么的不顺利。
　　韩森知道，这是因为神对世界法则和人心的把控能力都在他之上的缘故，若是正面与之对抗，绝对不可能是他的对手。
　　“如此一来，我只有剑走偏锋，才有可能挽回局面。”韩森的目光落在了蝶女的身上，眯着眼睛在思索着什么。


第2835章 赌运气？
　　“没用的，你可听过大势所趋这句话？所谓的大势就是指本质，就似火无形，风无相，水可流，每一种物质都有它的本质，只要抓住了本质，万变皆不离其宗，任何看似花巧的变化，最终都还是要回归本质。”神似是看穿了韩森的心思，淡淡地说道。
　　韩森知道神的意思，他是说太上族长本身就是一个无情的人，所以无论韩森怎么做，都不可能改变他的本质，自然也就不可能扭转局面。
　　“你又怎么知道他是火是风还是水呢？”韩森自然不会同意神所说的话，转眼看向神的时候，却发现神旁边的太上族长站在那里如同石化了一般，整个人身上都散发着大道韵律，仿佛整个人都已经和天地宇宙融为一体似的。
　　不，不应该说是融为一体，那种感觉更像是太上族长变成了宇宙这个巨大机器的一部分，或者说是一个零件。
　　而且这种感觉还在不断的加强，让太上族长的气息变的越来越淡漠，好像已经不是一个高智慧的感性生物，更像是一台冰冷的机器。
　　“我也想知道他到底是火是风还是水。”出人意料，神并没有反驳韩森的话，而是说了模棱两可的一句话。
　　韩森一时间没明白神这句话到底是什么意思，不过看起来太上族长是真的要顿悟了，他的太上感应篇意境越来越强，在短短的时间内突飞猛进，比起化蝶级的神化强者也不弱了。
　　虽然只是意境上的进步，本身还只是原基级，但是这足以令他的身心都发生变化。
　　“就算太上族长真的达到了太上忘情的境界，也没有必要杀蝶女吧？更何况他根本就不是蝶女的对手。”韩森心中暗道。
　　虽然韩森有一个一劳永逸的办法，可以直接结束这场赌约，可是有神在一旁，那种方法却很难达成。
　　“你现在想再多也没用，不如就赌一赌运气，看他到底是水是火还是风。”神笑吟吟的对韩森说道。
　　“能不能告诉我，原本的结局是怎样的？”韩森看向神问道。
　　“若他选择了小情小爱，又怎么可能当上太上族的族长？你早应该想到的。”神说道。
　　韩森点点头，事实上他也猜到了，他只是感觉太上族长应该没那么快杀死蝶女，可是世事难料，如今却要赌最后的运气了。
　　“不，不能赌运气，在神的面前赌运气，就算赌一万把也不可能赢一把，必须要想到必赢的策略才行。”韩森脑子飞快的转动，可是一时间却想不出什么办法。
　　有神在旁边，动用武力肯定是行不通的，可是说到对人心的把控，他又不如神，想要赢无比的艰难。
　　“现在你可以告诉我，韩敬之是怎么赢的吗？”韩森试探着问道。
　　神沉吟了一下，出人意料地说道：“他什么也没有做，只是选择了正确的结果，于是就赢了。”
　　“你是说，他是赌运气赌赢的？”韩森有些不敢相信。
　　神点点头：“确实如此。”
　　韩森实在不敢相信，韩敬之竟然会是这样赢的，觉得这可能是神在故意诱使他赌运气。
　　“那时候你们赌的什么？也是判断一个生物的命运吗？”韩森又接着问道，尽可能的想要打听出一些内幕。
　　“不是一个，而是十一个。”神答道。
　　韩森心头一跳：“十一个，这个数目，好像和第七行动小组的人数很接近了，难道说……”
　　强忍着心中的激动，韩森笑道：“还可以这样赌吗？早知道可以这样赌，我也多选择几个了，赢的机会也大一点。”
　　谁知道神却摇头说道：“你错了，我们赌了十一局，只要他输一局，就要成为我的奴仆，可是最终他没有输掉任何一局。”
　　“韩敬之连赢了十一局？你们赌的什么？怎么这么容易赢？”韩森惊愕的问道。
　　实在很难想象，韩敬之竟然在与神的对局当中连赢十一把，韩森现在连赢一局都那么难。
　　“我们在赌那十一个人类是否会向我许愿，他猜了有十个人会许愿，有一个人不会许愿，结果全中，最后只有他选的那一个人类没有向我许愿。”神从容地说道，似乎并不把输掉赌约看成是耻辱的事情。
　　韩森心脏狂跳：“没错了，应该就是第七行动小组的那些人，唯一没有许愿的应该就是顾倾城了。”
　　不过韩森还是很难想象，韩敬之当时到底是怎么猜出来谁会许愿，谁不会许愿。
　　按照道理来说，韩敬之猜测会许愿的人，神应该就不会去诱惑他们，而韩敬之猜测不会许愿的人，神就会千方百计去诱惑他许愿。
　　在这样的情况下，韩敬之竟然还是全部猜对了，这也实在太离奇了点。
　　而且韩森记得宁家二爷说过，韩敬之当时警告过二爷，让二爷不要许愿，结果二爷最后还是许了愿，韩敬之这又是怎么猜到的呢？
　　韩森与神说话之时，太上族长已经睁开了眼睛，只是这时候的太上族长，与刚才简直像是换了一个人似的。
　　虽然样貌身材都没有任何变化，实力也没有提升，可是那种气质的变化，却让他看起来和刚才完全不一样了。
　　太上族的一举一动，给韩森的感觉很奇怪，好像在那里见过，可又似乎不太一样。
　　突然，韩森心中一惊：“这种气质……怎么越看越像是那些自称是神的家伙……唔……除了眼前这个神之外……和帝夋那些家伙很像……”
　　上下打量着太上族长，确实很像，不过只是气质上的相似，而且还是有些不同。
　　“太上感应篇若是练到了极致，不会就成了那些神一样的家伙吧？”韩森心中暗自猜测：“想想也对，各族的强者最后都打入了基因神殿，终究会成为和那些神一样的家伙。”
　　韩森还在思索，太上族长却是看了他一眼说道：“你我的赌约就此作罢，就当是我输了吧。”
　　韩森听到这一句，就知道太上族长已经摆脱了他设下的心理障碍，找回了自我。
　　太上族长说完，就转身向着蝶女走了过去。


第2836章 恋蝶
　　韩森顿时暗道不好：“此时太上族长的意境已经达到了太上忘情的地步，若是想要真的做到天人合一，那岂不是要斩断一切俗念？他不会真的要杀蝶女吧？”
　　韩森虽然知道事情已经不妙，可是却也没有办法。有神在，他想要动手去阻拦太上族长也不可能。
　　“难道真的要当苦力百年？”韩森脑子飞快的转动，希望能够寻找到一线机会。
　　蝶女自然也看出太上族长有些不对劲，哀怨的看着太上族长说道：“难道你真的想要杀了我吗？”
　　太上族长微微摇头：“我已参悟太上忘情之奥妙，岁月流转、恩怨情仇皆不足以在我心中留下刻痕，从此之后你我之间再无半分瓜葛，只是陌路之人，去吧，天大地大，无边的天外天总有一方你容身之所。”
　　韩森听的一愣，这才发现自己到是小瞧了太上族长，他顿悟之后，确实得了太上感应篇的奥义，只不过他领悟的程度比韩森想象中还要深一层，是真正的放下了一切，所以蝶女已经不能成为他的心结。
　　“难道我的运气这么好，就这样赢了赌约？”韩森不相信神会这么容易让他赢，目光看向了神。
　　只见神依然饶有兴趣的看着这一切发生，也没有要出手阻止的意思，好像一切都和他没有什么关系，他只是个看客而已。
　　“你不去劝一劝他吗？”韩森试探着问道。
　　“不用，一切都如预料的一般，希望接下来的故事不要令人失望才好。”神在和韩森说话，可是眼睛却一直看着太上族长和蝶女，那模样就像是一个在看悲情电视剧的年轻人，好像随时准备着被剧情所感动。
　　韩森见神似乎真的不打算再出手了，可是他却又如此自信会赢，不由得也转头看向太上族长和蝶女，想知道神的自信到底来源于哪里。
　　太上族长完全没有杀心，已经把蝶女当成路人，说完就准备转身离开。
　　突然，蝶女却发出了尖厉的笑声，那笑声刺耳之极，连韩森听了都感觉头皮发麻，身上起了一身的鸡皮疙瘩。
　　只见蝶女张开双翼，仰天尖笑，身上一道道秩序链如同无数蝶影一般环绕在她四周，如同冥界引路的死亡之蝶。
　　“你就这样走了吗？”蝶女收敛了笑容，目中闪烁着骇人的光芒，对着太上族长厉声问道。
　　“该放下的时候就需要放下。”太上族长淡然说道，心已经似古井无波，无论如何蝶女都没有办法再激起他心中的波澜。
　　“你说的到是好轻松，可你有没有想过我？我恋蝶一族终身只能选择一个配偶，若是被配偶抛弃，那就只能在孤独中死去，你这样抛弃我，与杀死我何异？”蝶女指着太上族长厉声喝问。
　　韩森终于明白为什么神那么自信了，因为从开始他真正的目标就不是太上族长，而是蝶女。
　　韩森回想整个过程，蝶女被逼到这种地步，自己也算是出了一份力。
　　“我的修行果然还是不够，从开始就被神算计，一直都没有能够超脱于他的布局之上。”韩森知道自己这次败的很惨。
　　不过蝶女终究还是没死，他还有扭转乾坤的机会，虽然很难，但终究还有机会。
　　“抱歉。”太上族长淡淡地说道。
　　而他这一句抱歉，彻底激怒了蝶女，只见蝶女尖叫道：“既然都是一死，与其孤独而死，不如让你陪我一起死去，看你还如何离开我。”
　　蝶女的神色几近疯狂，身上的蝶影如同一道道死神刀影般向着太上族长狂卷而去。
　　化蝶级的蝶女，实力何等强大，太上族长虽然领悟了太上感应篇的奥义，可是他的本身实力却只有原基级，几乎不可能与化蝶级的蝶女一战，只是一个照面，太上族长的身体就被蝶影割裂出了一道道骇人的伤口，神血自伤口中崩流而出。
　　“若是太上族长被杀了，应该算是你输了吗？”韩森看向神问道。
　　“是的。”神点点头，目光却依然饶有兴趣的看着战斗中的太上族长和蝶女。
　　“那你不去救他？”韩森试探着问道，他想知道神还有什么算计，能够让太上族长杀了蝶女。
　　“不需要，生死由命，我该做的都已经做了，剩下就看他们自己的选择。”神淡淡地说道。
　　韩森探听不到什么，只好看向战场，思索着太上族长有什么杀死蝶女的机会。
　　可是无论怎么看，蝶女都已经完全压制了太上族长，他连一点机会都没有。
　　蝶女的力量非常特殊，不是一般的异种可比，她的力量之中隐含着死亡系和情绪系的两种力量，而且基因术非常诡异，韩森就算是自己出手，也没有百分百斩杀她的把握。
　　现在只有二十岁，刚刚晋升原基级的太上族长，根本不可能斩杀蝶女，反而很可能会被蝶女斩杀。
　　不断的有蝶影划过太上族长的身体，纵然他把太上感应篇运用到了极限，也难以抵挡蝶女的力量。
　　太上族长尝试着瞬移，可是在瞬移之中，他的身体就被蝶影击中，直接从瞬移中跌落出来。
　　那些若隐若现的蝶影，好像是无所不在收割生命的死亡之蝶一般，一直围绕在太上族长左右，一次次切割太上族长的身体。
　　嘭！
　　太上族长的身体撞在了星辰树的树干上，口中神血喷溅，全身流出的神血，已经把他的铠甲都染成了血红色。
　　半坐半靠在星辰树上的太上族长，看起来已经快要不行了。
　　“现在回到我身边，你还有活命的机会，我可以饶你不死。”蝶女来到了太上族长面前，死亡蝶影围绕在她身边，形成卫一条奇异的蝶道，似是通往虚无的冥界，只要太上族长说一个不字，似乎就可以把太上族长引入那没有生命可以踏入的冥界。
　　“我已经说过了，从此之后你我已是陌路。”太上族长抹了抹嘴角的血污，靠坐在星辰树旁，神色淡然地说道。
　　“那就和我一起死吧。”蝶女身形微动，漫天死亡之蝶就向着受了重创，已经无力再战斗的太上族长卷了过去。


第2837章 一生一世只恋爱一次的蝴蝶
　　漫天死亡蝶影如同冥河一般向着太上族长倾泄而去，顿时把太上族长身上的血肉都一片片的剥离，连神体都抵抗不住蝶影的力量，全身上下片刻之间已经被切割的露出森森白骨。
　　韩森却并没有因此而高兴，显然事情并没有那么容易结束，神设计了一切，不可能是为了输掉赌约。
　　噗！
　　神血染红了大片的土地，眼看着太上族长就要被切成一堆白骨，可是谁知道此时的蝶女却突然张口喷出一口神血，似是受了重创一般萎靡不振，漫天蝶影也随之消散无踪。
　　韩森并没有感到意外，只是静静地看着蝶女，想知道到底发生了什么事。
　　蝶女似是强忍着痛苦，再次凝聚出蝶影切割向太上族长的身体，可是每一道蝶影切割在太上族长身上，蝶女自己也跟着狂喷鲜血，看起来受创之深不亚于太上族长。
　　太上族长的身体已经差不多变成了没有多少血肉的骷髅，表情却没有明显的变化，看着蝶女淡淡地说道：“你是恋蝶一族，一蝶一生一世只会爱恋一次，契约即已经结成，那便是同生共死至死不渝，你伤我也就是伤你自己，这又是何必呢？”
　　“我说过了，你要抛弃我，那就一起下地狱。”蝶女惨然说道，脸上的表情却坚定异常，没有任何回旋的余地。
　　一道道蝶影冲向太上族长，把太上族长的身体切割开来的同时，蝶女口中的鲜血也越来越控制不住的溢出来，脸色也越来越难看，看起来她受的伤果然不比太上族长轻。
　　“一蝶一生一世只恋爱一次，这等爱情不知道该羡慕其忠贞，还是该叹其悲哀。”神多愁善感的看着相爱相杀的两人，轻声叹道：“我看可悲多过可叹吧。”
　　“这还不是你造成的？”韩森心中暗自腹诽。
　　似是看穿了韩森的心思，神正容说道：“这是他们自己的选择，我只是给了他们选择的机会，他们完全可以选择更美好的结局，可惜他们却偏偏选了最悲哀的一条路。”
　　“不过也正因为如此，生命才显得璀璨有意义，没有爱恨情仇的生命终究是太无聊了。”神紧接着又叹道。
　　“那是你的臆想，我相信绝大多数生命都希望自己的一生都是平平安安，没有那么多的爱恨情仇。”韩森说道。
　　“真的是这样吗？依你所说，那你只需要随便找一个偏僻的星域，以你的实力就可以统治一切，幸福的过一生，你为什么还要四处闯荡，经历这许多的危险？”神看向韩森问道。
　　韩森一时之间也有些语塞，竟然不知道该如何回答。
　　“生命因为贪婪而绚丽，而爱恨情仇就是贪婪之树上盛开的最美丽的花朵，此时就将会有最美丽的悲情之花绽放，这样的机会可不多见，你还是专心欣赏吧。”神专注的看着太上族长与蝶女相爱相杀，那表情认真地就像是在看一场悲剧电影的大结局。
　　韩森没有时间去关注神，否则就会看到神的眼中亦有眼泪滑落，似是也被这场悲剧所感动。
　　“怎么办，蝶女与太上族长同归于尽，根据赌约来说，蝶女确实是因为太上族长而死，也就等于是我输了赌约……”韩森心中闪过千百个念头，在想着要怎么阻止蝶女和太上族长同归于尽。
　　可是看蝶女的模样，分明是已经铁了心要和太上族长同归于尽，她连命都不要了，韩森实在不知道怎么才能够劝她收手。
　　到了现在这种时候，韩森也管不了那么多了，身上秩序神光绽放，就要冲过去挡住蝶女，无法如何不能让她和太上族长同归于尽。
　　韩森凝聚了全力，想要直接瞬移过去，可是身体还没有来的及有动作，就感觉好像被一股无形的力量束缚着，连半步也难以移动。
　　“这是他们的舞台，你只需要作为观众看着就好，这么精彩的一场悲剧，精美的如同艺术品一般，你又怎么能够忍心破坏它呢？”神淡淡地说道。
　　韩森虽然早知道神不可能会让自己出手，但是到了这种时候，还是感觉无比郁闷。
　　眼看着蝶女和太上族长都已经身受重创，恐怕用不了多久就会同归于尽，韩森虽然身体无法动弹，却也不愿意就这么放弃，大声对着蝶女喊道：“蝶女，不管你是爱他也好，还是恨他也罢，他这么负你，你这样杀了他，不觉得便宜了他吗？”
　　可是蝶女已经几近疯狂，除了太上族长之外，似乎什么也看不见什么也听不到了。
　　见蝶女不为所动，韩森又继续大声道：“你看他现在的模样，哪里有一点为自己的行为悔恨的样子，他根本不会知道你现在是多么的痛苦，不知道你是如何的痛不欲生，你现在杀了他，就等于是让他解脱了，你真的只是想要如此吗？”
　　蝶女的身体顿了顿，惨白面孔缓缓转向韩森，盯着韩森问道：“那要如何才能够让他和我一样痛苦的死去？”
　　韩森见蝶女竟然回应了自己，心中顿时大喜，不过却强忍着，没有急着回答，沉吟了片刻才说道：“在你的心中，他是你的至爱，至爱被夺的痛苦，现在只有你一个人在忍受而已。你必须让他也尝到这种痛苦，那样才有意义。”
　　“我对他来说已经没有任何意义，又怎么能够让他也尝到这种痛苦？”蝶女恨声道。
　　“所以啊，你就算是死了，对他也没有任何影响，你必须要夺了他的至爱，才能够让他和你一样痛苦。”韩森引诱道。
　　“你知道他的至爱是什么？”蝶女眼睛放光，盯着韩森问道。
　　“知道，当然知道，不就是他的至爱把他从你身边夺走的吗？”韩森道。
　　“什么？”蝶女一时间没有明白韩森的意思。
　　“他是为了追求天人合一之路才放弃你的，你若是断了他一心追求的路，岂不是比杀了他令他更痛苦？”韩森说道。
　　“杀了他，不就是断了他的路吗？”蝶女咬牙道。
　　“不不不，杀了他，他就什么也感觉不到了，你必须要让他活着，但是却看不到一点希望，就如同你被他抛弃一般绝望无助，那才能够让他感觉到痛苦。”韩森继续说道。
　　“要怎么做才能够令他绝望痛苦？”蝶女双眼放光的问道。


第2838章 去你家
　　韩森知道自己终于打动了蝶女，看了一眼旁边的神，见他坐在那里看着一切发生，如同一个观众一般，并没有要阻拦韩森的意思。
　　深吸了一口气，韩森才说道：“要断他之路又有何难，你只需要废了他的基因术和身体，把他带在身边，让他一直活着，但是这一生却无法再修行片刻，只能眼睁睁的看着前方的路，却难以前行半步，定然会让他如你一般痛不欲生，你却可以每天欣赏他的痛苦，岂不是比杀了他更痛快？”
　　韩森知道自己出这主意很阴损，可是事到如今，他也管不了那么许多了，让太上族长去受苦，总比他去当一百年的奴隶要好。
　　蝶女听了韩森的话，顿时双眼放光，她已经几近疯狂，咬的牙齿咯咯作响，盯着半死不活的太上族长尖笑道：“不错……我要看着你和我一样痛苦……让你日日夜夜都被绝望折磨……”
　　说话之间，蝶女已经来到了太上族长面前，一双手抓住了如同骷髅般的太上族长，也不管他身上的到处都是血水，直接抱在怀里，如同怀抱婴儿一般，双翼一振向着无边的山脉之中飞去。
　　“看来你的计划失败了。”韩森感觉有些奇怪，神竟然没有阻止蝶女离开。
　　“是的，你赢了。”神竟然点头说道。
　　韩森微微一怔，盯着神看了好一会儿，赌约规定的时间还未到，神还有机会翻盘，以神的心机、手段和能力，韩森不信他就一点办法也没有。
　　“你不再试一试了吗？还有时间呢。”韩森看着神问道，他当然不是好心提醒神，只是怕这只是神的另一个阴谋而已。
　　神微笑着说道：“不需要了，我也很想继续看下去，想知道最后的结局是什么，但是时间已经不够了，所以就到此为止吧，这场赌约你赢了。”
　　“那你可以把婉儿交给我了吧？”韩森说道。
　　“当然，你先回去吧，我想一个人看完最后的结局。”神说着挥挥手，韩森顿时感觉天旋地转，再次经历了穿越的痛苦。
　　等他的身体恢复正常的时候，人已经回到了神之牧场。
　　“这个神真是古怪的很，为了看一个结局竟然就认输吗？不过也幸好如此，否则胜负还真是难以预料。”韩森虽然赢了赌约，可是神给他的压力却没有丝毫减弱。
　　以前面对帝夋、虚无神等恐怖的神灵之时，韩森也没有感觉到这样的压力，反而是这个奇奇怪怪，看起来好像并不怎么可怕的神，却让他感觉无比压抑。
　　这并不是因为神的力量比他强，而是一种无形的心理压力，是一种潜意识中遇到了危机的自然反应。
　　到现在为止，能够让韩森有这种危机感的，也只有神这一个而已。
　　原本韩森以为要等上很久，可是只过去了没有多久，也就一个多小时的样子，神就出现在了他的身边，眼睛竟然还泛着泪光。
　　“这么快？蝶女不会又发疯杀了太上族长吧？”韩森心中一惊。
　　似是看穿了韩森的心思，神说道：“我只是加快了时间进度，看到了他们最后的结局而已，赌约还是你赢了。”
　　“结局是什么样的？”韩森也有些好奇地问道。
　　“你一定不会喜欢。”神只是淡淡地说了一句，却没有说出蝶女和太上族长最后的结局。
　　“现在可以把婉儿还给我了吧？”韩森看着神所占据的婉儿身体说道。
　　“可以，你要去哪里？我们现在就走吧。”神点了点头说道。
　　“你什么意思？想要毁约吗？”韩森皱眉说道，神想要毁约的话，他还真的拿神没什么办法。
　　“我只答应把婉儿给你，可是并没有说要从她的身上离开。”神微微一笑，理所当然地说道。
　　韩森却是听的目瞪口呆，知道玩这种文字游戏，自己绝对不是神的对手，关键是神的实力在他之上，自然是拳头大的说了算，反驳了也没用。
　　韩森索性不说话了，带着一个被神占据了身体的婉儿回去，还不如不带呢，只会让孤竹更加伤心。
　　神像是看穿了韩森的心思一样，淡淡地说道：“我正想要在大宇宙中游历，这样吧，你就当我的向导，半年之后我给你一个完完整整的婉儿。”
　　韩森脸色并没有因此而好看，和这样危险的家伙在一起半年，韩森害怕自己连怎么死的都不知道。
　　“当然，你也可以放弃，不过这是你自己放弃不要婉儿，可不是我不守承诺。”神微笑着说道。
　　韩森一咬牙：“可以，不过这半年时间你绝对不可能再和我赌，也不能让我向你许愿。”
　　“可以。”神笑眯眯的点头道，并没有过多的思考。
　　韩森神色复杂地看着神，他知道这样做很凶险，可是这却是他唯一救走婉儿的机会，以这个神的恐怖能力，除非他的实力能够达到杀入基因神殿的水准，否则根本没可能从他手中把婉儿夺回来。
　　这次的赌约只能说是侥幸获取，如果再来一次，韩森并不认为自己一定能赢。
　　“当初韩敬之到底是怎么连赢他十一把的？”韩森心中暗道。
　　“走吧，我们现在去哪里？”神饶有兴趣的看着韩森问道。
　　“你想去哪里，我带你去就是了。”韩森郁闷地说道。
　　“就你家吧。”神的话让韩森张大了嘴巴，半晌没有能够合上。
　　“我家是你能去的吗？就算能，我也绝对不会带你回去，那和引狼入室有什么差别？不对，不是引狼入室，是引神入室才对，神可比狼可怕多了……可是我能带他去哪里呢？而且我的身体现在还不能一直保持成年状态，很快就会恢复孩童模样……到时候就更糟糕了……”韩森心中闪过无数个念头。
　　之前在过去的时候，韩森就担心自己的身体会变成孩童模样，可是却一直没有变，韩森回到神之牧场后才知道，他出来的时间，竟然还是他进去的那一刻，大概也猜到了为什么在过去那么久也没有变成孩童。
　　至于神自己为什么会延迟出来，韩森到是没想明白。


第2839章 基因神榜
　　皇极族的花园内，韩森坐在花园里面看书，而婉儿模样的少女就坐在韩森身边不远处，安静地看着韩森。
　　“你能不能不要这样看着我？”韩森眉心直跳，好半晌之后，终于忍不住对着依附在婉儿身上的神说道。
　　神这样看着他已经看了三个小时，别说是个人，就算是个神，恐怕也要被看毛了。
　　答应了要带神回家之后，韩森不得已，只好把神带来了皇极族，同时也让神看到了他变小后的样子。
　　神微笑着说道：“这里只有你一个比较有趣，除了看你之外，我还能看什么呢？”
　　“皇极族的高手如云，比如白皇，比如那些长老，都是很有意思的强者，你可以随便看啊……”韩森很无耻的卖了皇极族一波。
　　“早就看腻了。”神说道。
　　韩森顿时无语了，如果让白皇知道有人这样说他，不知道他会怎么想。
　　“宇宙这么大，强大的贵族和异种多如牛毛，你可以去找找看嘛，不一定非要看我。”韩森无奈地说道。
　　“神也不是万能的，又不是我想看谁就可以看谁，至少我得先知道有趣的生灵在哪里，然后才能够看到他。”神到是很有耐心的解释。
　　“那么喜欢看其它生物，可惜现在没有基因众生谱之战，否则你就可以看个够了。”韩森一时间也没什么办法，只得嘀咕了一句。
　　谁知道神听了韩森的话之后，却是点头说道：“你这个建议不错，可以来一次基因众生谱之战，不过基因众生谱之战也没什么好看的，都是一些连神级都不到的生物，嗯，那就来一次神战吧。”
　　“你说真的假的？”韩森怔怔的看着神。
　　韩森可没有听说过基因众生谱之战可以随意开启的先例，以前都是百年才能够开启一次，而且最高只有王级的排名战斗。
　　之前的基因众生谱之战才过去没几年，距离百年还有很久，按道理来说是不可能现在开启的。
　　现在神说要开启基因众生谱之战，而且还是神战级别的，韩森还真有点不敢相信。
　　若说神可以随意开启基因众生谱之战，那在以前的无尽岁月之中，怎么从未有过例外？
　　“作为一个神，从不说谎是最基本的规则。”神说着，伸手不知道从哪里摸出了一个小本本，打开之后在上面写了一些字。
　　韩森凑过去看他写的什么，可是却发现那本子上面都是空白的白纸，笔写在上面并没有留下痕迹。
　　正当韩森疑惑神到底在干什么的时候，突然听到虚空之中传来了轰隆的雷声。
　　一刹那之间，整个宇宙都暗了下来，宇宙各处的生物都是一怔，仰望着那漆黑不见五指的苍穹，听着那轰隆的声音，不知道到底发生了什么事。
　　一些没有开化的低等动物，都惊恐的四处奔逃，还以为遇见了世界末日。
　　突然，虚空之中裂开了一道口子，只见那如同远古神庙一般的基因神殿从虚空裂缝中缓缓移动了出来。
　　“什么情况？怎么基因神殿在这个时候出来了？难道又有神陨落了？不对啊，也没有看到神殇啊？”
　　“莫不是有人发动了灭灯之战？”
　　“不像，也没有看到灭灯之战的发启者和族灯啊！”
　　连那许多各族的神化强者，也都是一脸疑惑的看着那已经完全浮现于虚空之中的基因神殿。
　　这次基因神殿出现，与以往似乎有些不同，基因神殿完全浮现出来之后，大门竟然就自动缓缓打开。
　　大门之内的光芒太过强烈，只能看到炽白的神光从里面释放出来，神殿之内有什么却全然看不清楚。
　　在那炽白的神光之中，有一物渐渐从神殿之内飞了出来，等各族生物看清楚那是什么的时候，都是微微一怔，那竟然是一幅画卷。
　　“那是基因众生谱吗？看起来好像又有点不像，而且基因众生谱之战才过去没几年，怎么基因众生谱又出现了呢？”
　　“到底发生了什么事？”白皇站在神塔之顶，皱眉看着天空中正在缓缓展开的画卷。
　　某个不知名的小星球，一个算命老人也是一脸疑惑的看着画卷：“搞什么鬼？怎么会在这个时候出现基因众生谱？”
　　红矮星的宫殿内，一个如同帝王般的男人，饶有兴趣地看着天空中出现的画卷。
　　黑洞之内，一直闭目修炼的魔祖也睁开了眼睛，死死地盯着虚空中打开的画卷。
　　无定山之巅，青毛兽和女子也都惊疑不定的看着这诡异的一幕发生。
　　随着画卷缓缓展开，上面出现了闪着光辉的文字，虽然没有人看的懂那些文字，可是却不知道为什么，所有生物都能够明白那些文字的意思，就算是没有开化的低等智慧生物，也能够清楚的知道那些文字的意思。
　　那种感觉就好像是在有人在虚空中把那些文字念出来一样，可是却没有人听到任何声音。
　　“基因神榜开启，所有神级生物皆可参战，前一百名可留名基因神榜，第一百名奖励……”无声的神音在宇宙虚空之中不断的回荡。
　　韩森看的目瞪口呆，他没想到只是自己随口一句话，竟然就引来了这样的变化，连他看到那些奖励的时候，都忍不住怦然心动。
　　特别是第一名的奖励，如果有机会的话，韩森恨不能拼上老命去争抢。
　　“现在整个宇宙中的神化强者恐怕都要心动了吧？”韩森心中暗道。
　　事实上已经不只是心动那么简单了，现在整个宇宙的各族神化强者都几乎快要疯狂了，其它那些名次的奖励也就罢了，可是第一名的奖励，竟然是直接获得神格，成就神灵之位，那是多少神化强者梦寐以求的梦想。
　　可惜杀入基因神殿太过艰难，就算是真神也十有八九都会陨落，没有人敢轻易尝试。
　　现在只需要拿到第一之位，就可以成就神灵之位，难度自然大大降低。
　　而且就算拿不到第一，后面的奖励也颇为可观，让不少实力还未达到顶级的神化强者都为之心动。
　　轰！
　　只见那空白的基因神榜之内星光乱射，无数的星光向着大宇宙四处散落而去，韩森看到一束星光落在了他的面前，这是他参加基因神战的邀请，大宇宙内的神化强者几乎同时都收到了同样的星光邀请。


第2840章 没有灵的异种
　　韩森的手指触及到星光，星光顿时化为一点星光凝聚在他的指尖，随着韩森的心念，那星光化为“人族金币”两字，下一秒星光直接飞遁升空，回归了基因神榜之内，同时在基因神榜之中也出现了人族金币四个字。
　　几乎是在同时，韩森就看到许许多多的名字浮现于基因神榜之上，韩森只是大概扫了一眼，就发现很多熟悉的字眼。
　　“无定山……黄金犼……这个难道是金毛吼……”韩森看到一个名字的时候，忍不住怔了一下。
　　虽然心中有些期望见到小金金，可是又怕小金金已经把他忘记了。
　　“为什么要冒充人类呢？你明明是个异种。”神饶有兴趣地看着韩森。
　　“我喜欢。”韩森自然不会解释，不过心中也有些意外：“我异种化之后，连神也看不出我的真正身体是人类，这到是意外之喜，让他误会我是冒充的最好，否则以神对于人类的忌讳，说不定会出什么事。”
　　红矮星的宫殿之内，几个蓝血人向那如同帝王一般的男子行礼道：“教主大人，基因神榜突然现世，正是我教的大好机会，若是能够夺得第一，拿到神灵之位，对我教大为用利。”
　　“那就由楼烈参加这次的基因神战吧。”男子淡淡地说道。
　　无定山之巅，青毛吼兴奋地叫道：“天助我无定山，小山主刚刚晋升真神，就来了这么一个机会，这次小山主必定能够夺取第一之位，成就神灵之身，再现我无定山的荣光。”
　　宇宙各处，都有恐怖的强者盯着神榜第一之位，只有那个算命老人，却是低头皱眉思索着什么，久久未发一语。
　　皇极族内也有不少神化强者参战，就算拿不到第一名，能够进入前一百名，也有极大的好处。
　　三大上族看不起基因众生谱，根本不会参战，可是这次的基因神榜，就连三大上族也都有很多神化强者参战。
　　韩森原本以为基因大宇宙的神化强者顶多也就几千个，可是这一个基因神榜上面，就已经浮现出了上万的名字，再加上没有参战的神化强者，基因大宇宙的神化强者之多，比韩森想象中要多了一些。
　　韩森也没想着能够拿到第一，毕竟他的实力还不足以和真神级强者对抗，不过若是能够挤进前一百的话，那也算是不错的收获。
　　“让我看看第一百名的奖励是什么……真大方……竟然第一百名就有一件真神器……”韩森感觉自己有必要努力一下，真神器这种宝贝，没有人会嫌多。
　　不过韩森现在最重要的事情是晋升化蝶，破茧级的他只能维持成年状态很短的时间，而孩童时的他很难激发身体力量，不可能与真正的强者战斗。
　　“还差二十多点神化基因才能够达到一百点满值，看来应该是赶不上第一场神战了，希望第一场不会遇到太过可怕的对手，来个原基什么的，让我能够轻松过关就好了。”韩森打算再去一趟九御宫，杀些神化异种吸收它们的基因。
　　九御宫只能韩森自己进去，所以韩森让神留在花园等他回来，可是当韩森进入九御宫之后，却发现神不知道什么时候，竟然已经来到了他的身边。
　　韩森没有说什么，九御宫的禁制虽然厉害，可是想要挡住这个自称是神的家伙，看起来确实有些困难。
　　走到了第0038号宫殿前，韩森打开了宫殿之后，看到里面被锁着一个异种，那异种是一只通体墨羽的黑色大鸟，眼睛似是日月一般一红一黄，盯着韩森看了一眼，顿时让韩森心中一凛。
　　“咦，这异种有些古怪。”一旁的神看着那黑色大鸟说道。
　　“什么古怪？”韩森心中一惊，连神都说这里的异种古怪，那是肯定有问题了。
　　韩森一直怀疑白皇把九御宫给他是有什么阴谋，可是却看不出来有什么问题，若是神真有什么发现，到是帮了他的忙。
　　“这个异种没有灵……”神看着那异种说道。
　　“灵？”韩森有些不解的看着神，不懂他所说的灵是指什么。
　　“万物皆有灵，这个灵虽然不是指灵魂，但也近似了，虽说没有灵的生物也能够存活，但是却绝对不可能产生进化。”神说道。
　　“进化不是由基因决定的吗？”韩森听了更加不解。
　　“没错，灵就是基因中的那一点变数，有了灵，基因才有可能产生突变，否则只是单纯的遗传基因信息，又怎么可能会有突变的存在呢？”神看了那黑鸟一眼，然后又接着说道：“这是破茧级的异种，能够晋升到这种程度，不可能没有灵才对，可是这只鸟却没有灵，这就有些古怪了。”
　　想了想，神又看向韩森说道：“这里还有别的异种对吧，带我去看看。”
　　韩森也想知道这里到底是怎么回事，就带着神去看了看之前他没有杀死的那些异种。
　　因为那些异种的实力都比他强，所以他只好跳了过去，没有把那些异种杀死。
　　这样的异种在之前的宫殿内一共有三个，韩森带着神打开了其中一个，神看了之后立刻说道：“化蝶级的异种，竟然也没有灵，这到真是古怪了。”
　　把剩下的两个异种都看过之后，神脸上的好奇之色更浓了：“有意思……没想到皇极族内竟然还有这么有趣的地方，这些异种都没有灵，特别是0002号宫殿之内的异种，那是真神级的时间之鬼，赫赫有名的恐怖异种，大宇宙之中罕有生物能够与它匹敌，它竟然也没有灵，这就有意思了。”
　　神饶有兴趣的打量着时间之鬼，似是遇到了玩具的孩子一般。
　　“没有灵的异种会有什么问题吗？”韩森吃了不少这里的异种，害怕会对自己的身体有什么影响，不过他并没有感觉到有影响。
　　“除了它们不会再进化之外，其它都没有什么影响。”神说罢，又喃喃自语了一句：“强行抽取了灵吗？到底是怎么做到的？这样做又有什么意义呢？”


第2841章 首战
　　韩森斩杀了墨羽神鸟，并没有获得兽魂，神只是看了那些没有灵的异种，在那之后也没有再多说什么。
　　带着墨羽神鸟的血肉离开了九御宫，韩森一边炼化其血肉，一边等待着神战的开启。
　　因为还有神化没有接受神战的邀请，所以要等上三天才会正式开启神战，这三天是神化强者接受神战的期限。
　　韩森很想知道白皇有没有参加神战，可是却一直没有机会见到白皇，在基因神榜之中找了好一会儿，也没有看到白皇的名字。
　　“圣婴殿下，您要参加基因神榜之战吗？”宝樱来教韩森礼仪的时候，小心翼翼地问道。
　　自从上次的事情之后，宝樱对韩森的态度明显变的恭敬了许多。
　　“谁知道呢，也许吧。”韩森模棱两可地说道，他是成年状态去参加，而且用的是金币之名，并不希望皇极族知道这件事。
　　“如果殿下不参加，那真是可惜了，以殿下的能力，说不定能够进入百名之内。”宝樱有些惋惜地说道，显然她已经看过基因神榜，并没有发现圣婴这个名字。
　　宝樱走了之后，韩森却没有看到神回来，从九御宫回来之后，神就经常会消失一段时间，也不知道他去了哪里。
　　三天之后，韩森等到了神战开始，连忙去看自己第一轮的对手，只见自己的名字和巴尔两个字放在了一起。
　　“竟然是巴尔那个家伙……”韩森微微一怔，巴尔是他亲手推上神化的，对于巴尔的实力他还是很清楚的。
　　虽然说巴尔现在应该等级不高，很可能还是原基，最多也就是蜕变级，不过他那几近不死之身的能力还是很让人头疼的。
　　“这到也是运气，幸亏没有碰上真神级。”韩森稍微放下心来。
　　此时的毁灭族中，巴尔看到自己对战的人竟然是金币，眼中隐隐升起一丝兴奋之色：“没想到第一战竟然就对上了金币，我自创的毁灭术，定然会让他大吃一惊。”
　　迪亚罗伯却皱眉说道：“虽然你结合自身神体属性所创的毁灭术很厉害，不过对上金币还是要小心，那家伙很不一般。”
　　“我知道，不过这次他想要赢我可没有那么容易，有了毁灭术，我就已经立于了不败之地。”巴尔却是信心满满。
　　基因神榜的出现，引得整个大宇宙各族生物都争着观看，平时根本难以看到神化级强者，更别说看神化级强者战斗了。
　　“我还以为基因神榜和基因众生谱一样，是许多组同时开战呢，原来并不是那样，每次只有一组战斗，这到是好的很，免得错过任何一场战斗。”
　　“是啊，神化级的战斗，想想都让人兴奋，如果不是突然出现了这么一个基因神榜，我们根本没有机会看到那样的战斗，能够看完所有的战斗自然是再好不过了。”
　　“神化级的基因神榜，神榜的第一名，应该也就是现在大宇宙的第一强者了吧？”
　　“是啊，毫无疑问的宇宙第一强者。”
　　“第一战的两位神化，一个是毁灭族的巴尔，还有一个是人族金币……人族金币……怎么看着这么眼熟呢？”
　　“啊！这个金币应该就是当初基因众生谱侯爵级的第一人吧？”
　　“没错，就是他，我还记得，他是击败了镇天宫的孤竹获得了侯爵第一，这才过去了多少年啊，他竟然已经晋升了神化，这也太快了吧？”
　　“人族……那到底是一个什么样的种族？”
　　因为以前从未有过神战，神战开启的第一场，整个宇宙的生物都在关注着这一战。
　　韩森变身成年状态进入基因神榜，顿时来到了一片星空之中，远远地看到巴尔就在远处的星空之中，正向着他这边走过来。
　　“这个金币到是有些古怪，敢用人族的名号在大宇宙中行走，竟然还没有被神灭掉，也是一个异数。”红矮星宫殿之内，如同帝王般男子看着基因神榜中的韩森，露出沉思之色。
　　“人族，真是一个陌生而又熟悉的名字。”黑暗世界一角的残破宫殿之中，一头古怪的大鸟轻叹道。
　　“老猫，那个金币到底是不是真的人类？”妖媚的女子看向一旁的九命血猫问道。
　　“庇护所内确实有金币这么一号人物，不过一般人类怎么可能晋升的那么快？还真有些说不准。”老猫沉吟道。
　　“管他是不是呢，反正除了小主人，肯定没有人能够真正的杀死神，可惜小主人还没有晋升神化，否则参加这次神战，必定能够夺取第一，重振我圣域神威。”
　　“真是可惜了，谁知道会突然出现这么一个基因神榜，早知道如此，我们一定会赶在神战之前令小主人提升至神化级，现在却是来不及了。”
　　……
　　“金币，终于有机会和你一战了。”巴尔飞了过来，兴奋地对着韩森大吼道，整个人身上都散发着强烈的战意，眼睛好像都快要冒火了一般。
　　“这家伙怎么还是老样子，晋升了神化还这个德性，一点也没有变。”韩森暗道。
　　韩森正准备要出手速战速决，可是却听巴尔说道：“金币，我自创了一招毁灭术，灭杀同阶如屠狗一般，你可不要让我失望啊。”
　　“哦，那我到是真的要见识见识了。”韩森只知道巴尔的毁灭之体厉害，几乎可以不死不灭，可是巴尔的破坏力也只是一般，灭杀同阶如屠狗这话说出来，未免有些太自大了，同时也让韩森有些好奇，暂时放弃了直接解决掉巴尔的想法，等着看他的毁灭术。
　　迪亚罗伯听巴尔这么说，顿时无语的伸手捂住了脑门，感觉一阵脑仁疼。
　　这家伙简直就是无脑的典范，这一句话得罪了不知道多少神化强者。
　　“毁灭族的人还真是厉害的很呢，灭杀同阶如屠狗，希望下一轮他能够遇上我，看看到底是谁屠谁。”
　　“这不定他连这一轮都过不去，就被那人族当成狗给屠了。”
　　各族的神化强者皆是愤愤不平，正在冷嘲热讽之时，却见巴尔动了起来，向着韩森疯狂的冲击了过去。
　　随着巴尔的冲击，他的整个身体好像都燃烧了起来，如同一轮黑色的太阳。


第2842章 自杀式
　　虽然隔着基因神榜，可是却依然能够感觉到巴尔身上散发出的恐怖气息。
　　普通生物只感觉巴尔强大，但是具体强大到什么程度却很难分辨，但是同样参加了基因神榜之战的神化强者，神色却都有了不同程度的变化。
　　巴尔现在身上散发出来的气息，确实是原基级当中比较顶级的存在。
　　“力量还算不错，不过若说是同级无敌，那就有些太过了，若是对手换成我，照样可以压制他。”一个皇极族的原基神化冷哼道。
　　有这样想法的原基神化也有一些，可是下一秒，抱着这种想法的原基神化，个个都是脸色大变。
　　嘭！
　　巴尔冲到韩森面前，与韩森的拳头对撞的刹那，整个人就似是氢弹一般爆炸开来，每一寸血肉中的力量都充分爆炸出来，可以说一瞬间爆开了身体内的所有力量。
　　一轮巨大的黑色太阳凭空升起，仿佛吞噬一切的恶魔之口，附近星空中的陨石和小行星都被那恐怖的力量摧毁，在那太阳似的大爆炸之内，一切都被毁灭。
　　这样的爆炸力量，已经远远超过了原基级的水准，没有一个原基神化会把自己的神体彻底燃烧自爆，也没有一个原基神化能够像巴尔这样利用自己的神体。
　　这一记自爆的力量，威力足以媲美蜕变级的强力一击。
　　灭杀同阶如屠狗是说的嚣张了一点，可是这一击的威力，确实能够秒杀大部分原基级神化。
　　“妈的，这家伙也太狠了，竟然这样玩，把自己当炸弹呢？”一个原基神化恨恨地说道。
　　黑色的太阳仿佛是主宰一切的恶魔，在星空之中持续闪烁了接近五秒钟才开始逐渐衰退，那令人心悸的波动，令观看这一战的普通生物都为之心惊肉跳。
　　既然只是观看这一幕，已经足以令人心神皆惧。
　　“不愧是毁灭族的神化强者，太恐怖了。”
　　“巴尔的天才之名果然不虚传，虽然依靠韩森的赐福才能够晋升神化，但是这本事却不比那些自己晋升神化的强者弱，甚至还更强。”
　　“这不是说废话吗？没有巴尔的毁灭之体，谁敢这样玩啊？”
　　“金币也是倒霉，第一战就遇到了玩命的巴尔，不死也要半残了。”
　　“半残的机会恐怕不大，巴尔那句话说的虽然狂妄，但确实有狂妄的资本，他自爆的威力确实可以秒杀绝大部分同阶，除非金币的等阶比他高。”
　　“不太可能吧？基因众生谱之战的时候，金币才只有侯爵级，这才过去多少年啊？能晋升原基已经很可怕了，要说他是蜕变级，那就太夸张了。”
　　众人议论纷纷之时，只见黑色的太阳已经收敛了光芒，漫天灰烬凝聚在一起，再次化为了巴尔的身体。
　　“简直就是BUG一样的能力啊，自爆和敌人同归于尽，自己却可以再次复活，也可以算是同阶无敌了。”一个皇极族的高级神化赞叹道。
　　可是他的声音才刚落下，宇宙中的各族生物都是愣了一下，只见那自爆过的星空之中，一切都化为飞灰，可是爆炸的中心位置，金币却依然悬立在那里，看起来完全没有受伤的样子，连身上穿的铠甲都没有半点受损的痕迹。
　　“这怎么可能……竟然没有受伤……他是怎么做到的……”众人皆是大吃一惊。
　　“竟然能够抵抗那么恐怖的一击而毫发无损，他不会真的晋升了蜕变级吧？”
　　“不可能吧，根本没有听过人族这个种族，就算是三大上族也很难晋升的这么快吧？他一个小族，怎么可能晋升的这么快？”
　　“不是等级，那就是有什么特殊的基因术和异宝？”
　　众人正自猜测之时，却见巴尔狂笑道：“不愧是金币，我就知道没有那么容易打败你，那就正式开始吧，接下来我要用尽全力了。”
　　说着，巴尔身上再次燃烧起了魔焰一般的光焰，整个人都化为燃烧的黑焰冲向韩森。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　巴尔的整个人都化为了恐怖的人形爆炸，一次次冲向韩森，自爆的威力比刚才更强更可怕，而且自爆之后，巴尔立刻凝聚身体，再次向韩森发起自爆式进攻。
　　一招一式皆自爆，巴尔简直就像是一个不死的魔鬼，可怕的自杀式进攻看的不少神化强者都是头皮发麻。
　　可是真正让他们吃惊的却是金币的表现，只见金币立于星空之中，如同一尊神祇般悬立不动，随手挥出拳力，把那巴尔恐怖的自爆式攻击全部挡了下来，任由巴尔怎么自爆，都无法伤其半分。
　　那一次次的恐怖自爆，在韩森身上却似是绚丽而无用的烟花，连迫使他移动半分的能力都没有。
　　“太强了……金币实在太强了……”
　　诸天生灵都看的心情激荡，不过绝大多数生物都只看出金币很强，却不知道他到底有多强。
　　“奇怪，这个金币的晋升速度怎么这么快？看起来他至少已经是蜕变级，甚至可能还不止。”而真正看懂的强者，却都明白，巴尔和金币已经不是一个层次的存在了，金币想要打败巴尔实在太容易了。
　　“金币！就让我们在基因神榜之战做个了结吧。”月之狭的一颗星球上，伊莎正死死的盯着韩森与巴尔的战斗，眼中的战意燃烧，脸色却冰冷如玉。
　　伊莎也参加了这一次的基因神榜之战，而且她已经研究过对战表，只要她能够连胜两局，第三局就会遇上金币。
　　神在花园中看的津津有味，似是对于这样的表演很是欣赏。
　　“可惜，应该给他一个更加强的对手才是，不过也不用着急，后面会更精彩。”神拿出小本本，看了一眼，似乎是在看后面的对战表。
　　“结束吧。”韩森见识了巴尔的毁灭术，确实很强，不过也仅仅只是相当于轰天六破的程度，还不至于说无敌，真正强的，还是巴尔那几乎不死不灭的神体。
　　没有再继续下去的心情，韩森一拳向着巴尔轰了过去。
　　“来的好！”巴尔却是暴吼一声，不退反进再次冲向了韩森，即便对手再怎么强大，他也无所畏惧。
　　当然，最主要是因为他的神体不用畏惧死亡。


第2843章 空中花园的女皇
　　可是当巴尔再次与韩森的手掌碰触的一刹那，他的身体再次爆炸开来，形成了一轮黑色的太阳。
　　在爆炸之后，巴尔原本应该要重新凝聚肉体，可是人们却看到诡异地的一幕，爆炸形成的黑色太阳，被韩森一只手抓住，就那样直被接举了起来。
　　就好像那不是爆炸形成的能量，而是一个真正的黑色大球一般。
　　韩森单手抓着黑色大球，随手托了两下，众人目瞪口呆的看着韩森玩球，不知道这到底是个什么情况。
　　“爆炸产生的能量竟然被凝固住了？这是冰冻系的基因术吗？”
　　“不像，没看到有冰冻效果出现啊。”
　　“我去，这该不会是传说中的时间凝固吧？”
　　“你懂个屁啊，时间凝固后的一切都是无法移动的，哪里能像这样托着玩？”
　　“难道……是时空凝固……金币竟然是时空系天赋吗？”
　　“不可能吧？时空双系天赋可是很罕见的，一个小族的家伙，会有时空双系天赋？”
　　“不是时空凝固，哪里能够像这样玩啊？”
　　一时间连许多神化强者都被惊到了，皇极族的二皇叔白布衣也是一脸的惊讶：“那真是时空双系天赋吗？不是说时空天赋很难出现同一个物种身上吗？以前好像只有圣主拥有时空双系天赋，这个金币竟然也是时空双系？”
　　“不好说，看起来确实很像时空双系。”一个皇极族的长老皱眉说道。
　　“老猫，那家伙该不会是真的时空双系天赋吧？”黑暗宫殿的一角，老雕惊讶地说道。
　　“不可能，时空双系天赋哪有那么容易获得。”老猫嘴上这么说，脸上却是一脸的疑惑之色，显然也有些怀疑。
　　“可是那能力怎么看都像是时空双系。”老雕狐疑地看着手托黑球的韩森。
　　“不好说……不过应该不是……”老猫还是坚持道。
　　不知道有多少恐怖的存在，对于韩森这一手都是心存疑惑，到不是说那力量有多恐怖，可是时空双系天赋实在太过罕见，就算是一头猪拥有这样的天赋，那也注定会是一头神猪。
　　花园内，神的双眼眯起来，露出十分感兴趣的表情，喃喃自语道：“竟然能够控制宇宙齿轮，这到是有趣的力量，就算是太上族的太上感应篇，也做不到这种程度吧？还真是有趣的异种。”
　　韩森轻托了两下黑色球体，然后随手一抛，黑色球体顿时像是皮球一般飞向了一颗星球，直接把那星球一起炸成了虚无。
　　巴尔这才再次凝聚出肉身，愤怒之下还想冲向韩森，可是韩森却淡淡地说道：“你若是再来，就把你永久变成一个球。”
　　巴尔顿时打了个寒颤，虽然拥有几乎不死的身体，可是若一直被变成球的状态，那种滋味恐怕比死还难受。
　　“现在我还只是原基级，等我晋升蜕变级之后再与你一战。”巴尔咬了咬牙，知道再战下去也没什么机会了，直接选择认输离开了基因神榜。
　　金币这一战的胜利，却给宇宙中的诸多强者留下了许多的疑问，连那些隐于暗中的老古董，也都在打听这个金币到底是什么来历，但是得到的答案却只有人族两个字。
　　韩森离开基因神榜，回到了花园中之后，立刻就变回了孩童的模样，不愿意消耗自己的力量。
　　“刚才那基因术叫什么名字？”神笑眯眯的问道。
　　“为什么要告诉你？”韩森已经摸清楚了神的脾气，这家伙几乎从来就不会生气，好像很容易欺负的样子，如果不是知道他的底细，韩森都会忍不住让他端茶倒水了。
　　神笑了笑，韩森不回答，他也没有追问，只是继续看接下来的神战。
　　韩森也躺在了另外一张躺椅上面，想看看接下来的对战，主要是黄金犼的对战是在第四场，韩森想知道那到底是不是金毛吼。
　　韩森之前没有注意第二场的出场者是谁，如今再去看的时候，却是微微一怔。
　　第二场两个神化生物，一个是韩森没听说过的种族，叫什么多莱克族，名字也叫多莱克，不知道是什么生物。
　　可是另外一个神化生物却写着空中花园——女皇。
　　“空中花园……大宇宙有几个空中花园？我的那个空中花园可没什么女皇啊？”韩森心中感觉奇怪，目光也看向了基因神榜内的星空战场。
　　只见一道身影已经进入了星空战场，那身影十分古怪，竟然是一个透明的光体，通体蓝色，质感有点像是被强光照射的果冻，形体则像是一个巨人。
　　当另一个身影出现在星空战场之内的时候，韩森失声叫了出来，那竟然是皇甫静。
　　“皇甫静竟然这么快就晋升到了原基神化？”韩森一脸的惊讶，难怪会自称空中花园的女皇，因为韩森之前已经告诉过所有人类，都不许以人族自称，想来皇甫静现在已经到了空中花园，所以才会用这个名字参加神战吧。
　　空中花园这四个字并没有引起太多的注意，因为原本空中花园的花神族并不擅长战斗，似乎也没有神化强者，就算能够出一个神化，估计也没有太多的看点。
　　到是那个多莱克，引起了很多强的注意。
　　“多莱克族，没想到这个种族竟然还存在着，不是说被镇天宫灭绝了吗？”
　　“多莱克族哪有那么容易灭绝，它们是一族一体，只要有一个活着，慢慢就可以重新分裂成一族。不过看起来这个多莱克应该生长没多久，似乎才只是原基级。”
　　“多莱克族的擅长分裂能量，虽然不像巴尔的毁灭神体那么强，但也很可怕，估计那个空中花园的女皇不是对手。”
　　“女皇这两个字也是随便可以用的吗？那个家伙也太大胆了。”
　　众人议论之时，就看到多莱克身上带着恐怖的蓝色秩序链，一拳向着女皇轰了过去，仿佛整个天地都被那蓝色的光芒所充斥。
　　皇甫静在那巨大的多莱克面前，显得十分娇小，可是下一秒，皇甫静的修长美腿抬了起来，如同战斧一般直接对着多莱克劈了下去。
　　嘭！
　　如刀锋一般的秩序链，瞬间斩开了多莱克的蓝光，同时把他那巨大的果冻身体从中间劈成了两半。


第2844章 无限绞杀
　　被劈成两半的多莱克，却并没有就此倒下，两半身体各自扭曲，眨眼间竟然变成了两个小一号的多莱克。
　　“哈哈，多莱克族可没有那么容易被杀死，斩开它们的身体，只会让自己的对手变的更多。”
　　“空中花园以前根本没有神化，从那里出来的家伙，没见识也是正常，估计她从来就没有听说过多莱克族吧？否则又怎么可能会贸然斩开多莱克的身体。要知道多莱克的身体被斩开之后，就会分裂成两个多莱克，但是实力却不会一分为二，两个多莱克都拥有与之前一个多莱克同样的力量，这样就等于多了一个对手。”
　　“是啊，多莱克当年就是凭借着这种可怕的分裂能力，在大宇宙中疯狂发展，引发了巨大的灾难，还是镇天宫出手将其灭杀，想不到还有作孽存在，进化到了神化级，遇上这样的对手，也算女皇倒霉。”
　　皇甫静神色不动，看到一分为二的多莱克，再次抬起修长的玉腿，一腿横扫了过去，刹那间把两个多莱克都给拦腰斩断。
　　二分为四的多莱克，再次扭曲缩小，变成了四个多莱克，同时咆哮着冲向了皇甫静。
　　皇甫静神色沉静，双腿如刀锋一般连环劈出，把一个个多莱克全部斩开，使得多莱克的数量不断地增加。
　　“这个女皇，真是没有药救了，难道她就看不出来，她把多莱克斩的越碎，多莱克分裂的越多，对她就越不利吗？”
　　“那有什么办法呢？当初镇天宫也是派出了化蝶级的火系神化强者，才彻底把多莱克焚灭，女皇看起来明显不是火系，她根本处理不了多莱克。”
　　“说的也是，除非属性克制，或者是绝对力量的镇压，否则一般的神化强者还真拿多莱克没什么办法。”
　　皇甫静双腿如刀，把多莱克一次次的切割开来，可是随时多莱克的数量变多，实力却没有下降，她的处境也就变的越来越困难。
　　正当所有人都以为陷入了包围之中的皇甫静只有认输这一条路的时候，突然看到皇甫静整个人瞬间在原地消失。
　　下一秒，诸天所有生物，就看到了一场华丽的杀戮秀，只见皇甫静的身影在星空战场之中不断的闪烁，好像化身为了一台会瞬移的杀戮机器，所到之处，多莱克的身体被她以各种方式斩开。
　　多莱克的数量不断地增加，可是无论多少多莱克出现，对于皇甫静来说都没有用处，她无限出现于战场的任意一处地方，将四周的多莱克直接斩杀。
　　在一头老虎面前，数量再怎么庞大的羊群，也不足以给老虎带来任何威胁，只能被一只只宰杀。
　　“无限瞬移……而且没有任何时间停顿……这种能力就算是真神也未必能够做到吧？”龙八吃惊地说道。
　　“如果没有这方面的天赋，确实连真神也做不到。”龙一肯定地说道。
　　“这个女皇，到底是什么来历，恐怖的无限瞬移，加上如同机械一般的完美杀戮招术，简直就是为战场而生的杀戮女皇啊……在战场之上，就算有亿万大军，被她盯上也一样难逃一死……”普通生物更是惊叹于皇甫静的高效杀戮和华丽表演。
　　“可惜了，如果不是遇上多莱克的话，以她的无限瞬移能力和那几乎完美的杀戮招术，就算遇上了蜕变级的神化生物，也未必没有以弱胜强的可能性。”巴尔双眼放光地说道，其实他心中在想，如果他拥有这样的瞬移能力，再配合上毁灭术，就可以成为瞬移的核弹，想炸哪里就炸哪里。
　　“确实是可惜了，不过她应该不是花神族吧？”迪亚罗伯有些疑惑地看着女皇。
　　“听说现在空中花园被韩森占了，她看起来应该和韩森一样都是晶族。”巴尔想了想说道。
　　“想不到晶族除了韩森之外竟然还有如此人才。”迪亚罗伯赞叹道。
　　“你怎么忘记了，韩森可是有赐福能力的，晶族的基因再怎么弱，被他赐福之后，出个神化还不容易？”巴尔道，他是韩森赐福能力的受益者，自然知道那力量有多神奇。
　　“到也是。”迪亚罗伯微微点头。
　　似巴尔和迪亚罗伯这般想法的各族生物有很多，都想着如何能够把韩森弄回他们族里，让韩森给他们的族人挨个赐福一遍。
　　可惜现在韩森躲在空中花园内不出来，想进空中花园几乎是不可能的事情，三大上族都进不去，其它种族就更没有办法了。
　　不少人都在打盗圣的主意，只有盗圣才能够在宇宙任何地方来去自如，可是盗圣最近却像是消失了一般，根本找不到他的踪影。
　　皇甫静的瞬移杀戮虽然华丽，可是对于可以无限分裂的多莱克来说，却没有太大的用处，无论怎么杀戮，都只会让多莱克变的更多。
　　眼看着星空中已经到处都是成群的多莱克，所有人都以为女皇这次是输定了，就算再怎么无限瞬移，终究是无法取胜。
　　皇甫静的身形突然出现在星空之上，没有再攻击已经如同海潮一般多的多莱克，众人都以为女皇要放弃了的时候，却突然看到女皇身形一动。
　　下一秒，顿时看到无数个女皇的虚影在星空之中浮现出来，好像有无数个女皇一起出手杀戮，恐怖的力量交织在一起，如同绞杀机一般，瞬间把所有的多莱克都一次次的绞杀，从块状绞杀成了片，又从片绞杀成了条，又从条绞杀了粒，又从粒绞杀成了更细小的微粒，最后直接连分子都给绞杀开来。
　　一瞬间，多莱克被那无数的女皇虚影绞杀成虚无，所有人都目瞪口呆的看着一切发生，那些多莱克，竟然没有再复活。
　　“我的天呢！我刚才看到了什么？”终于有人惊叫出声。
　　“那些应该不是虚影分身那么简单吧，为什么会有和本体一样的战斗能力？”
　　“刚才那一瞬间是什么鬼？”
　　“时空力量……竟然又是一个时空双系力量……”二皇叔白布衣也忍不住瞪大眼睛叫了出来。


第2845章 黑锅
　　“时空之轮超神体配合上皇甫静个人超强的攻击能力，简直就是杀戮女皇一般的存在。”韩森忍不住在心中赞叹。
　　“有意思，时空双系移动天赋，晶族什么时候有这样的天赋了？”神眯起眼睛看着正在华丽退场的皇甫静。
　　韩森心中一跳，不过却没有说什么，他知道自己这时候说的越多错的越多。
　　“你怎么看？”不知道是有意还是无意，神看向韩森问道。
　　“很厉害的天赋，可惜原基神化的等级太低了。”韩森淡淡地说道。
　　“有趣的生命不分等级高低，就算晋升了真神，无趣的家伙也不会变的有趣。”神淡淡地说道。
　　“也许吧，我对其它的生物没什么兴趣，更想知道我自己能不能杀入前一百，拿到上面的那些奖励。”韩森随口说道。
　　“那你需要更努力才行。”神笑道。
　　“我现在不是在努力吗？”韩森拿起一块烤好的墨羽神鸟肉放进嘴里，使用吞噬术将其慢慢炼化，同时也在等着基因神榜的第三场比赛开始。
　　“吞噬术是吞噬蚁一族的基因术，你能够用吞噬术已经很奇怪，竟然还能够生食异种基因进化，这种进化能力，在大宇宙当中也算罕见。”神饶有兴趣的看着韩森说道。
　　“你喜欢也可以来一块。”韩森撇了撇嘴说道。
　　“那我就不客气了。”韩森也就是那么一说，谁知道神还真就不客气了，抓了一块墨羽神鸟烤肉，那就般啃了起来，弄的嘴上和手上都是油：“真香……”
　　不过韩森已经没有心情再去理会神了，看了一眼第三场出场的双方，韩森差点就把刚吃下去的墨羽神鸟肉喷出来。
　　“空中花园……剑仙……”韩森顿时想到了会用这个名字的人是谁，除了顾倾城，不可能再有第二个人了。
　　果然，不一会儿就看到青衣飘飘如同仙子般的顾倾城进入星空战场，而她的对手赫然是一个皇极族的神化，巧合的是，那皇极族用的也是剑，不过是一柄重剑。
　　“咦，是她？”神看到顾倾城，露出惊讶之色。
　　韩森当然知道神认识顾倾城，不过还是明知故问：“怎么？你认识她，她很出名吗？”
　　“一个很有意思的生灵，少数能够忍住不向我许愿的家伙之一，没想到她终于还是出来了，以后就更有趣了。”神笑吟吟地说道。
　　“看来不会错了，这个神就是第七行动小行当初遇到的神无疑。”韩森心中暗道。
　　大宇宙中的诸多生灵看到空中花园四个字的时候，就已经兴奋了起来。
　　“空中花园竟然还有神化生物参战？”
　　“以前的花神族没什么神化啊？怎么竟然连续出了两个神化？”
　　不明白内情的生物，都开始四下里打听，很快就打听到，现在是韩森占据了空中花园。
　　“难怪空中花园突然冒出来了那么多的神化生物，原来是神他爹在那里。”
　　“神父韩森真的强啊，这制造神化生物的能力，简直就是无敌了。”
　　“巴尔和女皇都这么强，看起来被韩森赐福晋升的神化生物，似乎比一般的神化生物更厉害。”
　　“也许只是一个巧合，看看这个什么剑仙的表现如何，不可能被韩森赐福晋升的神化生物都这么强吧？”
　　“谁知道呢？反正我觉得韩神父是真的牛逼，随便就弄出了这么多的神化生物。”
　　“这一场怕是不容易胜，毕竟对手是皇极族的神化。”
　　众人话才说完，就见顾倾城已经拔剑在手，直接一剑向着那皇极族的神化强者斩去。
　　“来的好！”皇极族的神化强者冷喝一声，手中重剑拨起，秩序链似是狂潮般迎向顾倾城的剑光。
　　只见顾倾城的剑光在星空之中诡异的一闪，一般生物根本没有看清楚发生了什么，那皇极族神化的胸前已经多了一道深可透骨，已经可以看到内脏的剑痕，神血顿时如雨喷落，刹那间皇极族神化的脸色变为惊骇，根本不等顾倾城再出第二剑，就已经直接弃权认输，传送逃出了星空战场。
　　“能够挡我一剑而不死，你也算不错了。”顾倾城淡然说了一句，还剑入鞘，飘飘然飞出了星空战场。
　　“我靠……一剑斩败皇极族神化……太牛逼了吧？”
　　“这个剑仙也太帅了吧？这剑术也太霸气了吧？”
　　“韩神父是真的强啊，赐福出来的神化生物一个比一个变态。”
　　“真不知道韩神父到底弄了多少神化生物出来？照这样下去，大宇宙的格局都要被他以一己之力打破了。”
　　“韩森那个混蛋，他到底拥有什么样的力量？为什么能够轻易制造出这么多的神化生物？而且个个都这么变态？”
　　“给我想办法杀入空中花园，无论如何都要把韩森给我抓回来。”
　　别说是普通生物，就是上族大佬，此时都是一个个双眼发红，恨不能冲入空中花园，把韩森给抓回来，让他把自己的族人统统变成神化。
　　空中花园，秦萱有些担心地说道：“韩森一直让我们低调行事，你们这样高调参战，不会有什么麻烦吧？”
　　小叔王宇航笑嘻嘻地说道：“放心吧，情哥早就把韩森在空中花园的消息放了出去，这个黑锅小森森会背的，没问题的。”
　　“噗！”刚刚回来的顾倾城听了王宇航这话，也忍不住笑出气来。
　　邪情帝嘿嘿笑道：“反正以后我们就要在空中花园扬名立万了，当然要趁这个机会打响空中花园的名气，这也是给三木打名气，他一定会很开心的。”
　　“就是。”宝儿抱着一个大果子，一边吃一边十分赞同的连连点头，不过明显她是惟恐天下不乱，没有热闹可看。
　　可是韩森现在却怎么也高兴不起来，前面三场，算上他竟然出了三个人类，这也太夸张了点。
　　“该不会是神发现了什么，这个出场是他故意安排的吧？”韩森看了一眼神，见他正在吃烤肉，似乎并没有特殊的表现，心中又否定了这个想法：“应该不会，否则他刚才看到顾倾城的时候就不会惊讶了，可这也太巧了吧？或者说空中花园的那些家伙，参战的不只这两个？”
　　想到这个可能性，韩森心中更加纠结了，他记得之前自己明明叮嘱过他们，要低调低调再低调的。
　　不过想想那些家伙的性格，还真没有哪个是低调的主，空中花园又有那么多的资源提供给他们，让他们能够快速晋升，想让他们一直安静的潜伏，肯定没戏。
　　“老天保佑，千万别被那些怪物看出人族的端倪才好……”韩森现在还不知道，空中花园神化多这个黑锅，已经被他背上了。


第2846章 黄金犼
　　“终于等到了第四场，不知道黄金犼是不是小金金。”韩森一直盯着星空战场，期待着黄金犼的出场。
　　不过黄金犼真是小金金的话，它的对手又让韩森有些担心。
　　古雷神，虽然只有三个字，可是一听就知道这三个字是属于哪一个种族的恐怖存在。
　　古神族，三大上族之中最为稀少的一个种族，其族人很少，而且几乎无法增长族人的数量，每一代一个古神族死去之后，才会有新的同类古神族诞生。
　　韩森身上就有一个古水神的古神之源，将来有可能会成为新的古水神。
　　以前韩森见识古水神冲击基因神殿的时候，只觉得古水神无比强大，但是却不知道到底有多强，现在想起来，恐怕那是真神级的无上存在。
　　古神族都是天生的神化，晋升到真神也不足为奇，若那黄金犼真的是小金金，遇上古雷神只怕会有一场恶战。
　　随着漫天雷霆的洗礼，一个雷电所化的古神巨人出现在了星空战场之中，与古水神一样，古神族都是纯粹的能量生物，古雷神的整个身体都是由雷电构成，一举一动都引得四周雷电不断的波动，仿佛整个星空都有若有若无的雷电跳动，与那古雷神相互呼应。
　　说实话，如果单看外表，古雷神比帝夋等人更像是神灵一般的存在。
　　只看到古雷神身上的秩序链波动，韩森就是心中一沉，开始希望黄金犼不是小金金了，因为无论怎么看，古雷神都已经是处于金字塔最顶端的真神级强者。
　　很快，一个身影与古雷神一样进入了星空战场，那身影并不如何高大，只有一米多高，通体宛若黄金铸就，有些像是狮子，又有些像是麒麟，头顶长着一支黄金独角，身上的毛发如同黄金一般。
　　“真的是小金金！”韩森又惊又喜，喜的是能够见到小金金，惊的却是小金金一出场就遇到了古雷神，这一局凶多吉少，恐怕只能认输了。
　　“犼的血脉竟然还存在于世间，不过看起来血脉似乎不太纯。”神却很有兴趣的打量着小金金说道。
　　小金金被青毛兽劫走的时候，韩森就知道小金金有什么犼的血脉，不过他并不关心这个，只希望小金金不要出事才好，毕竟对手是古雷神。
　　大宇宙中能够认出小金金血脉的生物极少，不是个个都有神的眼光，毕竟小金金不是纯血，模样与以前的犼有些不同，而且真正见过犼的生物都已经是老古董了，如今知道犼长什么模样的生物已经很少。
　　古雷神没有心情追究小金金是什么来历，宛若滚滚雷霆一般的声音在星空之中响起：“你现在离开，还可以继续自己的生命。”
　　小金金用一双金色琉璃般的眼睛望着古雷神，即没有说话，也没有要认输退出星空战场的意思。
　　古雷神不再多言，双眼之中孕育雷霆之力，刹那间化为两道雷霆射线冲击向了小金金，那力量足以打爆巨大的星球。
　　“果然是真神级的存在。”看到那恐怖的雷电神光，韩森心中更加担心。
　　“古神族真是宇宙的宠儿，出生即是神化，晋升真神的机率在三大上族之中也是最高的，可惜就是生育太艰难了些，否则整个宇宙必然被古神族统治。”迪亚罗伯赞叹道。
　　可是他的话音刚落，眼看着雷霆之力已经要落在小金金的脸上，小金金却突然张开了嘴巴。
　　小金金的身体只有一米多高，像是一头大点的雄狮，古雷神却是百丈雷电巨人，两者完全不成比例。
　　可是当小金金张开嘴巴的一刹那，嘴巴却变的无比巨大，似乎可以吞噬天地一般，恐怖的雷电射在它的嘴巴之中，并没有能够对小金金产生任何影响，反而是古雷神那巨大的雷霆巨人之体，一口被小金金吞噬了下去。
　　整个大宇宙死寂一片，即便是那些恐怖的神化级生物，在这一瞬间也像是石化了一般，呆呆的看着脑袋恢复了原状的小金金。
　　嗝！
　　小金金似是撑到了样，张嘴打了一个饱嗝，口中有雷电喷出，然后甩了甩尾巴，转身踏着虚无走出了星空战场。
　　“完了？这就完了？”
　　“刚才发生了什么？古雷神被一头黄金小兽一口吞了？”
　　“好像是这么回事……好像还打了一个饱嗝……”
　　“不可能吧……那可是古雷神……无比强大的古神族……怎么可能会被一口吞了……假的……一定是假的……古雷神一定会撕裂它的身体出来……”
　　“还撕裂个屁，你没看到基因神榜上面黄金犼的排名已经晋升了吗？”
　　“我去，那到底是什么生物，太强大了！”
　　宇宙中一片哗然，谁也没有想到，古雷神那般强大的存在，竟然会被一头从未见过的黄金小兽一口给吞了。
　　一般生物只是惊叹于黄金犼的强大，可是那许多真正的强者，却都是神色古怪。
　　“食龙凤，吃古神，犼竟然还有血脉存在于大宇宙之中……”白皇脸上露出凝重之色。
　　“犼竟然还有血脉在宇宙中？”老雕等几位也是大吃一惊。
　　“竟然还有犼的血脉存在于世，看来大宇宙真的是要大乱了。”天外天的太上阁顶层，一个老人睁开了眼睛睁开，仰望着星空战场，神色变了数变。
　　“哈哈，大宇宙都在小山主的神威下颤抖吧，犼之一族回来了，无定山的无敌兽王回来了。”青毛吼兴奋的大吼大叫，仿佛是他自己赢了比赛吞了古神一般。
　　韩森也是一脸的吃惊，不过他可不管什么犼不犼的，小金金变的如此强大，让他也是心中喜欢。
　　“小金金都已经变的如此强大，我也应该更努力才行了。”韩森又拿了一块墨羽神鸟的肉放入嘴里，继续快速炼化。
　　“神化基因+1。”提示音终于在他的脑海中响起。
　　“这只混血犼，竟然不比纯血犼差，似乎还更胜一筹，当真有些古怪。”神饶有兴趣的看着小金金说道。
　　无论怎么样，这一战震惊了整个宇宙，也宣告着无定山重回大宇宙，犼之一族也重现于世。


第2847章 韩神父名传天下
　　接下来的战斗韩森没有再继续看，他需要尽快提升自己的基因，好快些达到化蝶级，不然面对大宇宙中的顶级神化生物，根本没有一战之力。
　　韩森直接去了九御宫，在下一场战斗开始之前，争取能够晋升化蝶级。
　　不过他的基因提升并不顺利，因为他已经是破茧级，食用低级的神化异种基因，增加的基因量很少，至少也要破茧级的神化异种基因，才能够给他增加相应的神化基因。
　　当然，如果能够弄到化蝶级的神化异种基因自然最好，增加的基因量更多，可是九御宫内关押的异种，还是以原基级居多，像时间之鬼那样的异种，就算被锁着，韩森也没有斩杀它的能力，所以基因进度很缓慢。
　　还好韩森第二轮的对手只是一个蜕变级神化，而且中间隔了很长一段时间，韩森还是比较顺利就赢下了比赛。
　　到了第三场的时候，对手已经变成了同样的破茧级，那是一头如同巨龙般的异种，不过依然不是韩森的对手，本来韩森想要将其斩杀，可惜那巨龙竟然极其狡猾，见势不对就直接认输逃走了。
　　韩森连战连胜，令金币之名传遍了大宇宙。
　　可惜因为韩森一直在专心修炼，没有关注其它的比赛，韩森完全不知道，现在最火的不是金币这个名字，而是空中花园和韩森这两个名字。
　　原本连一个神化都没有的空中花园，在这一次神战之中，竟然出现了七位神化生物参战，虽然都只是原基级，不过表现都相当抢眼出色。
　　除了有一个运气不好，遇到了一个化蝶级异种被直接淘汰之外，其他六位都晋升到了第三轮。
　　当然，这也有运气成分在内，毕竟他们都是原基级，在前面的两轮都没有遇上太强的对手，不过他们表现出的实力却依然让人震惊。
　　几乎个个都是原基神化中的顶级存在，各自都拥有非常不俗的能力。
　　而这一切都被看成了是韩森的功劳，于是空中花园和根本没有用本名参赛的韩森，却成了大宇宙中最火热的讨论对象。
　　“韩神父真是太牛了，剑仙、女皇、龙女厨师真是一个比一个强，要是我去投奔空中花园，不知道韩神父能不能也给我赐个福，让我也晋升个神化玩玩？”
　　“我觉得，那个紫衣魔族小姑娘和羽族的小姑娘更强一些。”
　　“没想到邪老师竟然也晋升了神化，而且还加入了空中花园，还真是罕见，不过邪老师的运气真差，上来就遇上了太上族的化蝶级，只好直接认输。”
　　“哈哈，空中花园七个神化，也就邪老师运气最不好，就连那个最弱的什么王宇航，也是运气极好，连续遇上了两个比较弱的原基神化异种，险险的杀入了第三轮。”
　　“可惜韩神父本人没有参战，若是他参战的话，那就更好看了。”
　　“韩神父还需要参战吗？人家随手都能弄些神化出来，还需要参加什么劳子神战？坐在家里数钱都数不完呢。”
　　“说起来，到底怎么才能够请韩神父出手赐福呢？如果能够请得动，倾家荡产我也愿意。”
　　“现在你是别想了，现在各大族想要抓韩森都快要想疯了，一下子弄了那么多强大的神化出来，连三大上族看着都眼红啊。”
　　“我看用不了多久，空中花园就会成为大宇宙中的第五大势力，甚至有可能冲击前面的四族，我看还是趁现在早点去投奔他们，将来空中花园真的起势了，也算是个开族功臣。”
　　“这话说的有理，万一运气好，立点什么功劳，说不定还能够请韩神父出手赐福，到时候我也晋升神化，也参加神战，也扬名宇宙，我该叫什么好呢？空中花园……牛神，你们看这个称呼怎么样？”
　　许多普通生物都议论纷纷，不少人都想要加入空中花园，不过因为空中花园已经完全封闭，根本没有进去的机会，自然也没有生物能够投靠成功。
　　到是花神族的一众人，看到韩森那边竟然有那么多恐怖的神化强者到来，心情当真是复杂之极。
　　有这么多强大的神化强者坐镇，能够令空中花园更有保障，同时也可以大量的猎杀植物异种，保证了基因液的原料供应充足。
　　可是正因为有这么多的神化强者存在，也让花神族有些不安，生怕自己这些资质太差，连神化都很难晋升的花神族被韩森他们抛弃。
　　同时他们又有些期望，有朝一日韩森也能给花神族赐个福，让他们也有机会晋升神化。
　　而那些有能力捉拿韩森的种族，都在千方百计的想办法，希望能够进入空中花园。
　　他们对于资源丰富的空中花园虽然有点兴趣，可是最大的兴趣却是韩森，如果让他们从空中花园和韩森之中二选一，他们肯定会毫不犹豫的选择韩森。
　　特别是太上族，他们更想要把韩森抓回去，一是怕韩森身上的诅咒成真，二来空中花园如此表现，也让太上族内不少人都为之心惊，韩森越强，他们也就越发的心中不安。
　　所以全宇宙的生物都在找盗圣，只有盗圣才能够在没有对方允许的情况进入空中花园，就连大盗天的自己人也在找盗圣，因为盗圣好像真的消失不见了。
　　此时的盗圣却是一脸的郁闷，偷偷摸摸心惊胆颤的在皇极族内行走。
　　虽然他之前答应过韩森，会把他从皇极族偷出来，可是他在早期尝试了几次之后，眼看着没什么机会，就已经放弃了。
　　可是谁知道基因神榜之战一开始，空中花园闹出了这么大的事情，他这个盗圣却成了宇宙各族追踪的目标。
　　好在盗圣逃命真的有一套，否则早就被抓起来了。
　　虽然他外号里面有一个圣字，可他却不是真正的圣者，论跑，宇宙中能跑的过他的不多，宇宙虽大，无处不可去得。
　　就算是太上族的天外天，他也能够轻易进去，甚至还能从太上族偷东西出来，他也因此而闻名大宇宙。
　　可惜外人不知道，他偷是偷了，可是偷来的东西把玩了一下，又给太上族原样不动的送了回去，否则人家哪里会轻易放过他。
　　论打，盗圣可没有自信能够与太上族、皇极族的那些顶级神化干架。
　　盗圣东躲西藏被那些老古董追的没办法，最后一狠心跑来了皇极族，打算再把韩森偷了回去，然后带着韩森一起去空中花园，有了韩森，他就可以控制空中花园，到时候把那里变成贼窝，当个土皇帝到也美滋滋。
　　盗圣的力量让他能够视皇极族的诸多禁制如无物，有惊无险的摸到了韩森所在的皇帝花园内。
　　盗圣知道现在那家伙叫圣婴，是白皇的弟子，可是他看了一眼花园内，没有发现韩森，却看到了一个安静地少女坐在花园里在看基因神榜之战。


第2848章 战伊莎
　　没有看到韩森，盗圣正准备要离开，可是那少女却向他这边看了过来，顿时让盗圣心中一惊。
　　他的收敛气息之法，就算是真神级强者也未必能够发现，怎么一个少女竟然会发现他？
　　“应该是个巧合吧？”盗圣仔细一看，那是一个天族的少女，身上气息很弱，显然还没有到神化级，心中顿时大定。
　　镇天宫的强者他都认识，没这么一号少女。
　　“别叫，否则就杀了你知道吗？”盗圣闪身到了少女身前，伸手凝聚出一道光刃，架在了少女的脖子上。
　　如果韩森在这里的话，一定会为盗圣默哀三秒钟，竟然敢挟持神，这宇宙间还真没几个生物敢做这种事。
　　“你想干什么？”神眨了眨眼睛，看着盗圣问道。
　　“你只要老老实实的告诉我圣婴在哪里，就可以保住小命？否则……嘿嘿……”盗圣说到这里冷笑了两声，手中的光刃已经贴在了神的肌肤上面。
　　“你真的想知道他在哪里？”神怔怔的看着盗圣问道。
　　“老实一点交待，这对你我都有好处。”盗圣冷着脸说道。
　　“这是你的意愿吗？”神看着盗圣问道。
　　“你废什么话呢？问你就快点说，再啰嗦就割了你的舌头。”盗圣有些不耐烦起来，连他自己都没有发现，这种不耐烦实际上源自于内心深处的一点悸动。
　　只可惜盗圣无论如何也想不到，韩森的花园当中竟然会有一个神，所以根本没有往那方面去想。
　　可是贼天生的直觉，又让他内心直觉似的有点不安的悸动，所以才会的显得有点不耐烦。
　　神浅笑着说道：“他在九御宫之中。”
　　盗圣顿时觉得这个天族少女有些古怪，这种时候竟然还能够笑的出来，定力非一般的生物可比。
　　不过少女的命已经掌握在他的手里，盗圣的自负压过了他的直觉，接着问道：“他去九御宫干什么了？什么时候回来？”
　　“他去九御宫猎杀异种，去了好些天了，不知道什么时候回来，不过想来也应该快了。”神这次回答的到是很爽快。
　　盗圣听了微微皱眉，九御宫那地方他当然听说过，所在的位置防守森严，想进去到是有点麻烦。
　　九御宫的禁制挡不住他，可是看守九御宫的那些神化强者，却不是那么容易就能够糊弄过去的。
　　“这里平时都有谁会过来？”盗圣看向神又问道。
　　“圣婴在的时候，女官每天都会来教他礼仪，不过自从他去了九御宫之后，就没有人来这里了。”神答道。
　　盗圣一听心中大喜：“那到是正好，我就在这里等他回来，不用冒险去九御宫。”
　　见少女还算是配合，也没有尖叫之类的举动，盗圣就收起了光刃，对看起来像是少女的神说道：“你只要乖乖听话，本圣自然不会伤害你，若是你敢有什么歪心思，到时候可别怪本圣无情。”
　　看了看四周，见花园中也没什么特别之处，少女就一个人在看基因众生榜之战，盗圣显然对于打打杀杀没什么兴趣，就拿出了一盒棋，看着少女问道：“会不会下棋？”
　　“会一点。”神微笑道。
　　“那好，陪我下棋。”盗圣很快就把棋盘铺开，然后对少女说道。
　　“好。”神脸上的笑意更浓了。
　　九御宫之内，韩森长长松了一口气：“神化基因终于又达到了一百点的满值，不过马上就是我的第四轮神战了，怕是没有时间晋升化蝶了。”
　　走出九御宫看了一眼星空中的基因神榜，看到自己的对手名字之时，韩森忍不住心中一叹：“真不想遇上她。”
　　伊莎直到现在还不知道金币就是韩森，一直很执著于打败金币夺回刀鞘，原本韩森以为伊莎应该没什么机会遇上金币了，可是谁知道竟然在基因神榜之战碰上了，韩森想躲都躲不掉。
　　“也好，总要有个了结。”韩森并不敢轻视伊莎，伊莎的天赋本就极好，加入了镇天宫之后，又受到了镇天宫主的大力扶持，修为一路突飞猛进，能够晋升第四轮，就可知她如今的实力非同小可。
　　韩森看了一眼基因神榜的其它位置，发现空中花园的那些家伙甚至在第三轮全败了，毕竟他们都才只是原基神化，能够打赢前两轮已经十分不容易了，第三轮遇到的对手，基本上都已经是破茧级了，原基想跨越两个层次打败破茧级还是很有难度的。
　　金毛吼依然坚挺如故，事实上金毛犼是以无敌姿态晋升的第四轮，除了一开始的古雷神之外，遇到它的对手全部直接弃权，连星空战场都没敢进。
　　除了金毛吼之外，韩森还看到了一些熟悉的名字，皇极族的白布衣，龙族的龙一，镇天宫的张玄道等等。
　　“皇极族到是有不少参加神战的强者，可是白皇怎么没有参加呢？难道他就不想要那神灵之位？”韩森感觉很是奇怪。
　　就连太上族的族长都参加了这一次的神战，白皇却没有露面，实在让人意外。
　　“皇极族能够居三大上族之一，果然不是侥幸，这个白皇神神秘秘的，不知道到底有什么算计？”韩森一时间也想不出个所以然来。
　　星空中光芒闪动，轮到他和伊莎的一战了，韩森没有犹豫，直接变身成年状态，穿上铠甲进入了星空战场。
　　到达星空战场之后，韩森看到伊莎早已经悬浮于星空之中，显然是第一时间进入了基因神榜。
　　“金币，我们终于又见面了。”伊莎一双美目含煞，盯着韩森说道。
　　“刀锋女皇，你又何必因为一点小事耿耿于怀？”韩森淡然说道。
　　“不死不休。”伊莎冷然说道。
　　韩森伸手向虚空中一抓，一柄似墨石雕刻而成的刀鞘出现在了他的手中，这正是自魔冢石像中拔出来的那一把刀鞘。
　　伊莎说这刀鞘是她们瑞贝特始祖之物，可是据韩森所知，瑞贝特族的开族始祖，那是一个女人，而这柄刀鞘中残留的刀意，却是一个男人的刀意，所以韩森对此很是怀疑。
　　不过刀鞘中的刀意韩森早就已经完全领悟，这刀鞘对他的意义已经不大。
　　“我们来打个赌如何，若是你能够赢我，我就把它还给你。”韩森像是握刀一般抓着刀鞘说道。


第2849章 被斩断的刀鞘
　　“你死我活就是最好的赌局。”伊莎冷声说罢，手中一柄如晶似玉的刀牙就向着韩森斩了过来。
　　紫色的刀气化为一头咆哮吞噬的恶鬼，刹那间已经斩到了韩森面前。
　　韩森微微一笑，以手中的刀鞘作为刀使用，同样一刀斩了过去。
　　不过韩森没有使用牙刀的力量，只是以纯粹的力量斩向伊莎的绝牙之力。
　　嘭！
　　两股力量在星空之中交击，如紫色恶鬼一般的刀气直接被韩森手中的刀鞘劈开，化为一道道蜿蜒的紫气消散于虚空之中。
　　“伊莎果然已经晋升到了破茧级，这样的修为，怕是已经超越了以前的瑞贝特族始祖了。”韩森心中赞叹。
　　伊莎似是早已经知道这一刀奈何不了金币，手中那不知道用什么异兽牙齿制成的牙刀之上，泛起了奇异的力量波动。
　　不，不应该说是牙刀在波动，而是四周的空间在波动才对。
　　牙刀上的力量不但没有外泄，反而因为极度的内敛，使得星空中的能量都向着牙刀之上汇聚了过去。
　　原本晶莹如玉的牙刀，此时逐渐被一种深紫色所浸染，仿佛是自地狱中伸出来的一支恶鬼獠牙。
　　“这种力量波动，与绝牙之力似乎有些相似，可是又有些不同，这是什么力量？”韩森心中微微有些惊讶，不过很快就已经意识到了这是什么力量：“牙刀本身就只有刚刚到神化级的部分，伊莎都已经破茧级，后面的部分肯定需要自己去探索改造，这应该就是她改造之后的牙刀，不知道与以前的牙刀相比，有何不同之处？”
　　韩森没有急着进攻，他也想要知道，伊莎自己在牙刀基础上改造出的刀法，到底有着什么样的力量。
　　伊莎那极具侵略性的目光盯着韩森，手中牙刀的波动越来越弱，可是上面的颜色却越来越深，那紫色深的看起来已经像是黑色。
　　韩森心中竟然生出一丝悸动，那是面对危险时才会出现的直觉反应，让韩森的神色也凝重了几分。
　　“你不是想要赌吗？那就来赌一赌，你能不能在我这一刀之下活命吧。”伊莎说着，手中如同恶鬼獠牙一般的牙刀，对高高举过了头顶，对着韩森一刀斩了下去。
　　韩森看到一线刀气瞬间斩到了自己面前，那秩序链凝聚成的刀气比发丝还要细上百倍，一般人用肉眼几乎无法看见，完全不显眼的刀气。
　　可是韩森心中却是一凛，那刀气所过之处，竟然直接把虚空割裂，比空间系的空间切割术还要可怕。
　　刀气来的太快，韩森也没有时间犹豫，手中刀鞘凝聚力量，对着那如丝一般的刀气斩了过去。
　　悄无声息，那柄坚硬程度绝对可以媲美神化异宝的刀鞘，瞬间被那一丝刀气斩断，恐怖的刀气依然毫不停顿的斩向韩森的身体。
　　韩森的身体一瞬间做出了直觉的反应，微微闪身，恐怖刀气擦着他的肩膀斩了过去，肩头的铠甲和一片血肉也随之被斩了下去。
　　那刀气一直延伸出去，而刀气经过的地方，一抹紫色却开始扩散，就好像是一道墨水落在了水中，渐渐扩散把四周的水渐渐都染色了一般。
　　虚空不是水，也不会被染色，那恐怖的紫色竟然直接撕裂了虚空，而且还在不断的持续撕裂当中。
　　“绝牙之力什么时候变的这么恐怖了？竟然连虚空都能够持续撕裂？”不少神化强者看着那不断被撕裂的虚空，都是心中骇然。
　　“那不是纯粹的绝牙之力，还融合了整某切割属性的力量，连金币都挡不住那力量的锋锐，看来刀锋女皇把绝牙之力提升到了一种新的境界，这种力量之强，已经不逊色于大宇宙中最顶级的几种破坏性基因术了。”镇天宫主老怀安慰的抚须笑道。
　　他一直很欣赏伊莎，甚至有意收伊莎为亲传弟子，虽然因为一些事情最后没有能够让伊莎做他的弟子，但是他对于伊莎的培养却是不遗余力的。
　　以前还就罢了，自伊莎带着瑞贝特族归属了镇天宫之后，他几乎就是把伊莎当成亲传弟子一般培养，否则就算伊莎的天赋再好，也不可能晋升的这么快。
　　“可怕的牙刀，自此之后，真正可以算是大宇宙的顶级基因术了。”二皇叔白布衣也赞叹道。
　　虚空被持续撕裂，同时被持续撕裂的，还有韩森肩膀上的伤口，以他的异种化身体之强，伤口竟然还是在一点点的撕裂，紫色在伤口中一点点的蔓延，使得伤口一寸寸的裂开，仿佛是一张正在张开的地狱恶鬼之口。
　　“好厉害的刀气，不过这种程度的刀气就想杀我，未免也太小看我金币了。”韩森身形不动，可是肩膀上的伤口却突然间凝固，不再继续蔓延了，仿佛那伤口和上面的刀气都被定格了一般。
　　韩森强行停止了宇宙齿轮的运转，伤口上的力量自然也就停止，不过他的力量还不足以逆转宇宙齿轮，所以也没有办法令伤口消失。
　　“一刀不行，那就再来一刀。”伴随着伊莎冰冷如霜的声音，她手中的牙刀再次挥出。
　　没有守势，纯粹的进攻刀法，只为斩杀敌人而生的凶狠刀法，事实上她也不需要防守，以新牙刀的恐怖破坏力，可以切割撕裂一切物质，只要她能够先一步斩中敌人，直接把敌人斩杀，那就是最好的防守。
　　韩森握着手中已经断掉的刀鞘，心中暗自苦笑：“她这哪里是要夺刀鞘啊，根本就是要斩了我。”
　　正准备要再次挥动刀鞘，可是却突然感觉有些不对劲，只见那刀鞘的断口处，正有一点异样的光芒闪动。
　　“什么情况？”刀气已经临身，让韩森来不及去看刀鞘到底是怎么回事，身形闪动之间，躲开了那一道刀光。
　　韩森躲开刀气的刹那，伊莎的牙刀就如同一道道纵横交错的紫色闪电般斩了过来，只是刀气在空中形成的紫色闪电却并没有消失，不但一直留在虚空之中，而且还在持续撕裂，一时间大片的星空，都被一道道紫色所覆盖，像是星空中出现了一张紫色的蛛网一般。


第2850章 归虚鞘
　　韩森身形闪动，一次又一次闪躲开伊莎的刀气斩杀，那刀气几乎无物不可斩，就算是星球遇上刀气，也会被直接斩成两半。
　　而且被刀气撕裂的虚空会持续一直撕裂下来，令整个星空之中都布满了紫色的刀气，好像是一张巨网般，令韩森能够活动的范围越来越小，到处都是被撕裂的虚空，韩森的身体碰到那些空间裂痕，一样也会被其所伤。
　　“这样的刀法，这样的刀气，只怕以后瑞贝特族的排名要向前提升很多了，只凭刀锋女皇一人，使得瑞贝特族进入前百之裂也不是不可能的事情。”迪亚罗伯赞叹道。
　　“真是可怕的女人，她这刀气似乎正是我的毁灭神体克星。”巴尔眼神闪烁，死死地盯着伊莎说道。
　　迪亚罗伯微微点头：“不错，你的毁灭神体虽然强大，但是遇上她的刀气，却完全失去了优势，会被持续撕裂而亡，以后你若是碰上她，千万要小心才好。”
　　韩森此时却没有心情关心伊莎的刀气有多可怕，因为他手中的半截刀鞘，正在散发着一股诡异的力量波罢。
　　韩森知道这绝不正常，刀鞘既然能够被伊莎的刀气斩断，那就应该会被持续撕裂才对，可是刀鞘的断口处却没有刀气蔓延，反而有着一点莹光在闪动，同时断掉的刀鞘本身也在剧烈波动，像是自慰棒一般震动个不停，好似只要韩森一松手，它就会破空飞走一般。
　　“这刀鞘之中还有什么秘密不成？”韩森心中惊讶，他得到刀鞘已经很长时间了，可是除了刀鞘上的刀意之外，却并没有发现有什么特别之处，如今刀鞘的异变，让韩森也有些意外。
　　伊莎又是一刀斩来，韩森正想要闪避，可是那被斩断的刀鞘之中，却突然有一股力量冲了出来，如同爆发的火山一般，从刀鞘内冲宵而起。
　　众人正自看着伊莎疯狂进攻金币，把金币的活动范围压缩的越来越小，眼看着韩森已经快要没有躲避的空间了，可是却突然看到韩森手中握着的半截刀鞘之中，冲出了一道紫色的光柱。
　　嘭！
　　那紫色的光柱与伊莎斩来的刀气撞击在一起，竟然硬生生把伊莎的刀气冲碎，紫色光柱所过之处，紫色如同天幕一般扩散开来，那些被牙刀之力撕裂的虚空，竟然被紫色光柱的光华抚平，转眼之间整个星空仿佛了干净的黑色，除了那一道光柱之外，再也看不到半点紫色。
　　“那是什么东西？竟然能够瞬间修复空间裂痕，而且还能够抹除牙刀的力量？”镇天宫主眯起了眼睛，看着手握光柱的韩森。
　　宇宙各族生物的目光，也都落在了韩森握着光柱的手上，连伊莎都没有再次攻击，同样盯着韩森的手掌。
　　别人不知道，伊莎却很清楚，那是瑞贝特始祖遗落在外的刀鞘，瑞贝特始祖曾有遗命，希望自己的后辈能够找回刀鞘，所以伊莎以前才会冒险去了魔冢，想要把遗失的刀鞘取回来。
　　可是谁知道运气不好，遇上了变身金币的韩森，结果被韩森抢了去。
　　伊莎也只知道那是始祖遗物，至于刀鞘之中有什么秘密，伊莎同样一无所知，否则她也不会毫无疑惑的斩断刀鞘。
　　这也是伊莎感觉奇怪的地方，她现在的力量已经超过了当年的瑞贝特族始祖，可是那刀鞘中冲出的光柱，却能够直接摧毁她的刀气，让她都感觉心悸，那似乎不应该是始祖拥有的力量。
　　若说是始祖在刀鞘内留下了这样的力量，伊莎自己都不能相信。
　　紫光爆发之后，韩森手中的断鞘外壳也一点点的融化于紫光之中，原本墨黑色的刀鞘外壳融化之后，露出了一个小号的刀鞘。
　　那刀鞘如同紫铜铸就，上面雕刻着诡异而精美的图案，紫色光柱就是来源于刀鞘之上的那些图案。
　　随着图案上的光华闪烁，刀鞘也渐渐涨大，很快就变成了一米左右长度的窄长刀鞘，然后刀鞘上的光华才渐渐收敛暗淡下去。
　　等刀鞘上的光芒彻底熄灭之后，伊莎和宇宙中的各族生物这才看到，韩森手中多了一把紫色的完整刀鞘，模样与刚才的黑色刀鞘完全不同。
　　伊莎看着紫色刀鞘，脸上露出些许的疑惑之色，她并没有听说过，始祖刀鞘之中竟然还藏有一把这样的刀鞘。
　　“那是……归虚鞘……”皇极族的大殿之中，正在观战的一位头发胡须尽皆花白的皇极族神化强者突然一下子站了起来，死死地盯着韩森手中的紫色刀鞘。
　　“归虚鞘！”这个名字顿时在大殿内发引了轰动。
　　“宝长老，你当真认得那是归虚鞘吗？”白皇也看向那位皇极族老人，神色郑重的问道。
　　“不会有错，那绝对就是归虚鞘，我皇极族中的皇者，刀皇陛下的归虚刀鞘，当初我祖宝皇曾经想方设法寻找归虚鞘的下落，可是却一直没有能够发现其踪迹，没想到竟然会落入金币手里，我等一定要把归虚鞘夺回来……”宝长老越说越激动。
　　“不错……归虚鞘是我皇极族皇者至宝，怎么能够落入外人之手，一定要夺回来……”
　　“一定要斩杀金币夺回归虚鞘……”
　　知道归虚鞘来历的皇极族，一个个摩拳擦掌，恨不能现在就冲入虚空战场，把韩森手中的归虚鞘给夺回来。
　　刀皇这个名字在大宇宙当中也许并不怎么响亮，外人只知道刀皇是皇极族许多皇帝中的一位，大宇宙中并没有太多关于他的功绩，而且刀皇也是在位时间最短的一位皇极族皇帝。
　　可是在真正的皇极族核心高层内部，刀皇的地步却可以与二世祖这样的一代名皇相比，甚至还更高一些。
　　不过这涉及到皇极族的一个大秘密，所以知道这件事的人并不多，就算在皇极族内部也只有核心阶层才知道，甚至可以说这个秘密就是皇极族的耻辱。
　　在皇极族的历史上，有很长一段时间，皇极族的皇帝都成为了傀儡一般的存在，而幕后操控这一切的，是一个自称为天甲神的神明。
　　连续好几位皇极族的皇帝，都成为了受人摆布的傀儡，虽然只有核心高层才知道天甲神的存在，但是对于皇极族来说，那确实是皇极族历史上最耻辱的一段时期。
　　直到刀皇的横空出世，一刀斩断九重天，大破天甲神，才让皇极族摆脱了被控制的耻辱命运。
　　但也因为在那一战之中受创太深，刀皇的寿元受损太严重，这才成了皇极族历史上最短命的皇帝。
　　因为皇极族不愿意公开那一段耻辱的历史，所以刀皇威望在皇极族内部很高，外族却对他了解不多，不如二世祖那般有名。


第2851章 骨为鞘
　　归虚鞘的来历非同寻常，就是当时天甲神被斩断的一根肋骨。
　　当时只有少数核心高层才知道，那根肋骨就是天甲神的神格，只不过不是完整的神格，因为只斩下来了一段，天甲神就逃逸而去，所以肋骨不是完整的神格，也没有神殇的出现，若是真的把神格完全斩落，有神殇出现的话，刀皇早已经名震大宇宙。
　　因为只斩下了一段肋骨，刀皇自己又深受重伤，原本一位有机会杀入基因神殿的强者，最终在伤病的折磨下早早逝去。
　　天甲神也因此遭受了重创，神格受损之后，修养了许多年才恢复过来，再到皇极族的时候，皇极族已经完全脱离了他的掌控，而且在刀皇的刻意培养下，族中又出现了几位真神级强者，让天甲神一时间也找不到再次控制皇极族的机会，只能依靠天命塔内的神偶卖弄玄机，企图再把皇极族纳入自己的掌控之下。
　　却不想连神偶都被韩森给斩掉了，而且因为韩敬之在其中捣鬼，让天甲神误以为是虚无神毁了他的神偶，把虚无神也给恨上了。
　　天甲神一直在寻找刀皇斩下的那根肋骨，可是却一直感应不到肋骨所在。
　　皇极族的人也只知道刀皇把肋骨炼制成了一把刀鞘，用来放刀皇的那柄归虚刀，可是刀皇逝去之后，归虚刀留了下来，归虚刀鞘却不见了，当时皇极族也查了很久，却始终没有找到归虚鞘的下落。
　　万万没有想到，归虚刀鞘竟然会藏在另外一把刀鞘之中，而且还被外族所得。
　　某座神殿内，天甲神豁然睁开眼睛，死死地盯着韩森手中的归虚鞘：“我的肋骨，那么多年了，终于还是让我找到你了，是时候把你拿回来了。”
　　好半晌，天甲神的目光才从归虚鞘上面移开，看了一眼战场中的韩森，冷哼道：“一个破茧级的异种而已，只要以附体状态进入大宇宙，要杀他易如反掌。”
　　不过很快天甲神就又皱起了眉头：“可惜他现在是在基因神榜之中，等他离开基因神榜，我也难以追踪到他的所在。”
　　沉思了片刻，天甲神把目光移向了基因神榜的对战表，看到金币和刀锋女皇之名，然后目光再移，看到韩森下一场的对手是一头比较出名的化蝶级神化异种。
　　“既然如此，那就在基因神榜之中拿回我的肋骨吧。”天甲神目光灼灼的盯着归虚鞘和韩森。
　　韩森不知道归虚鞘的来历，不过归虚鞘上散发的气息，却和藤天萝、妖莲神子的神灵基因有些相似。
　　“奇怪了，难道这刀鞘的材料是某个神灵的神格？瑞贝特族的始祖应该没有这么大的手笔吧？”韩森心中暗道。
　　“难怪始祖如此看重那把刀鞘，原来刀鞘之中竟然还有如此玄机，那刀鞘上的力量，似乎与绝牙之刀相生相克，连我改造后的绝牙之力，都被那刀鞘的力量克制……”伊莎微微皱眉，却没有再出刀。
　　绝牙之力被刀鞘克制，伊莎的战斗能力就被削弱了大半，想要战胜金币就更加困难了。
　　韩森看了看伊莎，顿时看出了伊莎心中的顾忌，淡笑着说道：“看起来你的力量好像被这把刀鞘所克制。”
　　“那又如何？”伊莎眉头一挑，手中牙刀再次凝聚力量，缓缓抬起来对准韩森，她半不愿意因此就放弃，要继续战斗下去。
　　突然，韩森的动作让所有观战者都是一愣，只见他反手一转，把刀鞘投向了伊莎，刀鞘笔直的飞了过去，直接套在了伊莎的牙刀上面。
　　所有观战者都是一愣，就算不知道归虚鞘的来历，可是任谁都看的出来，归虚鞘是件厉害的异宝，对于刀锋女皇恐怖的刀气有着克制作用，金币竟然把归虚鞘抛给了刀锋女皇，实在让人不解。
　　伊莎也是出现了一刹那的茫然，然后盯着韩森问道：“你这是什么意思？”
　　金币手握拥有克制她能力的刀鞘，取胜的机会已经很大，似乎没有必要向她示好。
　　“如此刀法，若是仅因为一把刀鞘就败了，实在可惜，我就算是胜了也没什么意思。刀鞘暂时借你，等我打败了你再取回也不迟。”韩森微笑着说道。
　　“我去，这家伙太嚣张了，竟然还能这样玩？”
　　“太猖狂了，他似乎忘记了，刚才是他被刀锋女皇追着砍吧？”
　　“你们懂什么，这明显是在撩妹，那个金币肯定是看上刀锋女皇了，否则怎么可能会把刀鞘这么轻易给刀锋女皇，别说他未必能胜刀锋女皇，就算能胜，刀锋女皇直接带着刀鞘退出星空战场，他也拿刀锋女皇没办法。”
　　“你这么一说，好像还真有些道理，竟然敢在基因神榜之战中调戏对手，这家伙还真是色胆包天！”
　　“其实……还挺帅的……若是有一位神化强者这样对我，我就嫁了……”
　　“你别做梦了，神化强者能看上你？”
　　……
　　诸天生灵议论纷纷，伊莎目光冷厉地盯着韩森看了好一会儿，什么也没有说，只是缓缓的拔出了牙刀。
　　刀气如丝，割天裂地。
　　伊莎这一刀的力量，比之前又强了许多，连伊莎自己都有些意外，刀鞘的力量不只是能够克制绝牙之力，而且对于绝牙之力还有辅助效果。
　　只是手握刀鞘，就让伊莎的绝牙之力得到了极强的加持。
　　当年瑞贝特始祖意外得到了归虚鞘，虽然她也没有发现归虚鞘的秘密，可是却因为感悟刀鞘中的刀意而自创了绝牙之刀和牙刀。
　　可以说绝牙之力本就是源自于归虚鞘的力量，如今伊莎得了归虚鞘，顿时如虎添翼，绝牙之力的效果立刻强了数倍。
　　若是让她仔细参悟归虚鞘上的力量，将来必然能够更进一步。
　　“惨了惨了，金币那小子得意过头了，刀锋女皇得了那刀鞘之助，实力大幅度加强，就算遇上化蝶级强者恐怕也有一战之力，金币只怕是要倒霉了……”王宇航幸灾乐祸地说道。
　　“谁让他竟然在神战中还要撩拨妹子，活该。”一旁的唐真流撇了撇嘴说道，心中却是羡慕的不行：“什么嘛，那应该是我老唐撩妹的舞台才对，现在什么风光都让金币抢了去，不行，我得赶快晋升神化才行，下次基因神榜之战，我也要上去撩几个神化异族妹子……”


第2852章 一枚棋子
　　看着伊莎一刀斩来，韩森却并没有像之前那般躲闪，反而身形前移，刹那间到了伊莎面前。
　　牙刀自上而下斩来的一刹那，韩森伸出右手中指与食指夹住了牙刀的刀身，那恐怖的刀力竟然硬生生被韩森的双指夹住，再也难以斩下去半分。
　　伊莎目光如刀，全身的力量都向着刀身之上凝聚，疯狂的下压斩杀，可是在韩森的双指之下，牙刀却似生了根一般，怎么也动弹不了半分。
　　“看来神灵基因制造的武装也没什么了不起的，在那刀鞘的加持之下，伊莎的力量还是难以超过我的异种化状态。”韩森把刀鞘给伊莎，就是想看看这奇特的刀鞘有多大的力量，若是伊莎真能够凭借刀鞘打败他，那他就当是把刀鞘还给伊莎，也算是还了师恩。
　　可惜伊莎在刀鞘的加持之下，还是难以撼动洞玄经控制下的宇宙齿轮，无法令其转动。
　　一来确实是韩森的异种化之体太强，二来也是因为伊莎刚刚拿到刀鞘，并不能完全激发出刀鞘的威力。
　　还有更重要的一点，刀鞘并非是完整年神格所造，虽然也算是神格武装，可是终究弱了许多。
　　“这样也行？金币的力量竟然能够压制住如此恐怖的刀锋女皇，他不会是化蝶级吧？”
　　“看他的力量形态，应该还是破茧级没错，破茧拥有这样的力量，也算是能够力压同阶了。”
　　“难怪金币这么嚣张，确实有嚣张的本钱。”
　　……
　　韩森松开手，缓缓后退了两步，看着伊莎说道：“刀锋女皇，看来你的力量还不足以打败我。”
　　伊莎神色复杂地看了韩森一眼，突然反手把刀鞘甩向了韩森，等韩森接住刀鞘之时，伊莎人已经飞出了星空战场。
　　“待我打败你之时，必定会取回刀鞘。”只有一道清冷的声音在星空战场之内回荡。
　　韩森一言不发，直接退出了星空战场。
　　韩森胜的很是潇洒，不过强大的神化生物实在太多了，诸多张玄道、龙一、魔祖、毁灭之主、太上族长之类的强者，都有更加恐怖的发挥，金毛吼依然还是无敌姿态取胜，根本没有生物敢进入星空战场与它对战。
　　所以韩森的表现也只是让人眼前一亮，还达不到让人惊艳的程度。
　　回到了花园之内，韩森看到神坐在石椅上，旁边的石桌上面还摆着一盘棋。
　　“你的力量在同阶的生物之中几乎找不到对手，就算对上化蝶级的生物也不逊色半分，这样强大的基因，应该是上古血脉的传承才对，可是你又不似任何一种上古血脉，当真是有些奇怪，能不能告诉我，你到底是什么种族？”神看着韩森问道。
　　“我是人类。”韩森随口答了一句，见棋盘上面还摆着残局，于是疑惑地问道：“你之前在和谁下棋？”
　　“在和一个有趣的家伙。”神笑了笑说道。
　　“有趣的家伙？他人呢？”韩森并没有看到有什么人在这里。
　　“就在这里。”神指了指棋盘说道。
　　“在这里？”韩森疑惑的看着棋盘，上面除了棋子之外，哪里有什么东西。
　　“就在棋盘之中。”神笑道。
　　“难道是……”韩森神色微变，仔细去看棋盘上面的棋子，突然发现其中一颗黑色的棋子有些不对劲。
　　原本黑白两种棋子都非常简单，没有太大的差别，可是那一颗黑子上面竟然雕刻着一个头像，一个老人的头像。
　　“这头像怎么这么眼熟……我去……这不是盗圣吗？他怎么变成棋子？”韩森惊讶的张大了嘴巴，不可思议的问道。
　　“他向我请了三个愿望，其中之一就是要下棋，我满足了他的愿望。”神说罢，指了指棋局说道：“有没有兴趣下完这一局？”
　　韩森立刻摇头，他可不愿望像盗圣一样，变成这棋盘上的棋子。
　　“你放心，他向我许愿才会如此，我和你只是下棋，不涉及其它。”神笑道。
　　韩森还是摇头：“我棋艺很一般，你还是找个棋道高手陪你下吧。”
　　“你的基因术和太上族的太上感应篇颇多共通之处，棋道对于你的领悟很有帮助，学一学没有坏处。”神说道。
　　韩森知道神说的没错，洞玄经和棋道颇多共通之处，韩森以前也确实研究过棋道，棋艺也还算可以。
　　不过和神下棋，那不是在修炼，压力比生死相拼还大，一不小心着了他的道，说不定就会落得和盗圣一个下场，所以韩森坚决摇头道：“我还要准备下一场对战，就不陪你玩了。”
　　韩森说的也是实话，他要赶在下一场对战之前晋升化蝶。
　　“你输了什么都不需要付出，如果你赢了，我可以把这枚棋子送给你。”神指了指盗圣所化的那枚棋子。
　　“我要那棋子有什么用？”韩森摇头道。
　　“人可化棋，棋亦可化人，棋子在你手中，那就任你摆布，你想让他做什么，他就只能做什么，让他往前，前面就算是有刀山火海，他也不能后悔半步。”神说着，拈起了一枚白子，落在了棋盘之上，笑吟吟的看着韩森：“到你了。”
　　韩森不知道盗圣是什么等级，不过至少也有化蝶级，再加上能够自由进出空中花园的能力，若是能够控制这样一位强大的神化生物，对于韩森自然极为有利。
　　而且盗圣有自由进出空中花园的能力，这也让韩森十分顾忌，害怕盗圣成为其它种族攻破空中花园的工具，若是能够把盗圣掌握在手里，那自然是再好不过了。
　　这诱惑确实很大，可是韩森却不敢相信神的话。
　　“我说过，这半年时间绝对不会对你出手，就绝不会违背诺言，你应该知道，神不能说谎。”神淡淡地说道。
　　“好，是你求我的，那我就陪你解解闷吧。”韩森拈起一枚棋子，在神对面坐了下来。
　　韩森本以为自己的棋艺也算不错了，放在左旋联盟，那也是一等一的围棋高手，可是与神下棋，却还是输的很惨。
　　残局不算，韩森和神又下了八局，结果都是以韩森的惨败结束，根本没有还击的余地，输的没有一点脾气。
　　韩森和神下棋的感觉，就像是在和超级电脑下棋，他思索半晌的一步棋，神只是随手就落了子，似乎连想都不用想，就算如此，韩森一样还是输的很惨。


第2853章 晋升失败？
　　“你进步的很快，不过想要赢这枚棋子，还需要继续努力。”神笑吟吟地看着韩森说道。
　　“以后再下吧，我还需要修炼，准备迎接下场对战。”韩森其实很想继续下棋，他的脾气本身就有点特别，越是输就越想继续下去，直到自己进步到打败对手为止才肯罢休。
　　不过想到还要晋升化蝶，韩森还是忍住了继续下棋的欲望。
　　“那把刀鞘能不能借给我看一看？”神问道。
　　“一柄破刀鞘而已，没什么好看的。”韩森起身就准备要去九御宫。
　　“如果我猜的没错，藤天萝应该是被你所杀吧？他的神格也应该在你手里，如果你肯把刀鞘借我一观，我可以告诉你如何使用藤天萝的神格。”神慢悠悠的道。
　　“我哪有什么神格？你那么想看就拿去看好了，一把破刀鞘，有什么好看的。”韩森把刀鞘拿出来递给神。
　　他拥有两个神格，可是却不知道怎么使用，一直留着也没用，若是知道怎么能够使用，对他自然是大大的有利。
　　“果然是用残破神格制造的武装，应该是天甲神的神格没有错了。”神接过刀鞘看了两眼，便随口说道。
　　韩森原本也已经猜出刀鞘是用神格制造，只是没想到是残破的神格，而且还是属于天甲神的。
　　看完之后，神就把刀鞘还给了韩森，同时笑吟吟地说道：“给你一个忠告，如果你遇上了天甲神，千万不要把刀鞘拿出来。”
　　“神不是不能随便对大宇宙的生物出手吗？”韩森趁机打探道。
　　“理论上规则是这样的，不过规则这东西，要看怎么运用。”神模棱两可地说道。
　　“你的意思是说，天甲神会来夺取刀鞘？”韩森问道。
　　“也许吧，总之你自己小心。”神却不愿望再多说什么了，只说他需要准备一点东西，下一次再告诉韩森怎么使用神格。
　　韩森只好去了九御宫，准备在九御宫内晋升化蝶。
　　看着韩森离去，神看了看星空中的基因神榜，目光落在韩森下一场的对手名单之上，脸上露出奇异的表情：“深渊骑士只有无底深渊那里还有一只，以天甲神的性格，应该会想方设法附身在深渊骑士身上，借以衍化神体降临，参加基因神榜之战夺回神格。这么一来，下一战就有意思了，让我看看，你到底能够达到什么程度吧。”
　　九御宫之内，韩森打开了一个空着宫殿进入其中，然后将其封闭，虽然不知道这样能不能避开神的耳目，不过他能做的也只有这么多了。
　　“战体进化中……”
　　选择了晋升之后，韩森顿时感觉全身的细胞都开始异变，好似有无数的电流在细胞内跳动一般，让韩森只感觉全身又麻又痒，好像骨头都快要酥了。
　　咔嚓嚓！
　　韩森似乎听到了自己骨头裂开的声音，心中一惊，连忙内视身体，这才发现并不是骨头裂开了，而是他的血肉骨骼都在快速发育，就像是孩童生长的过程被加快了一般。
　　随着血肉骨骼的生长，韩森的身体越长越大，渐渐从一个孩童长成了成年人的模样，但是事情却并没有就此结束。
　　与韩森眼睛融合的那只皇极霸道之眼，因为吸收了韩森基因蜕变的力量，竟然也开始了蜕变。
　　只是与韩森的蜕变似乎有些不一样，皇极霸道之眼本身就是真神级，它的蜕变引发的力量潮汐，瞬间把韩森的身体淹没。
　　融合了皇极霸道之眼后，韩森一直没发现自己的这只眼睛有什么特别之处，也没有办法使用皇极霸道之眼的力量。
　　可是如今皇极霸道之眼跟着韩森一起蜕变，却让韩森一刹那间被皇极霸之眼的力量淹没，眼睛中所看到的一切都变成了黑白两色。
　　无论是黄色的金属墙还是红色的立柱，各种五彩颜色，在韩森的这只眼睛中都变成了白色，一切都白的可怕，仿佛是身处于漫画中的二维世界一般。
　　所有一切都如同白纸，只有当韩森的眼睛看到临近宫殿中的异种之时，这才看到了一点黑色。
　　与以前不一样，现在韩森眼中虽然只有黑白两色，可是他现在去看那异种的时候，却能够从异种身上感觉到贪婪、绝望、怨毒、仇恨、妒忌、傲慢等等负面情绪。
　　很快韩森就发现不对劲了，因为他所有的宫殿临近的几座宫殿都没有异种，距离他最近的一头异种是在七座宫殿之外，而他竟然隔着七座宫殿看到了那头黑色的异种，这实在太诡异了。
　　韩森又转头看向其它的方向，果然也能够看到其它宫殿内的异种，只不过在韩森眼中，它们都变成了黑色，而且有的黑色比较深一些，而有些黑色却比较浅。
　　韩森顿时意识到，黑色代表的应该是罪恶，黑色越深，说明那个生物的罪恶也就越重。
　　看了看自己，韩森发现自己的身体却是透明的一般，竟然看不出是黑还是白。
　　“看来无论在哪个时代，执法者本身都是有特权的。”韩森心中自嘲道。
　　“战体成功晋升化蝶……战体进化中……”
　　“怎么还在进化中……”韩森心中一惊，他才刚刚晋升化蝶，还没有吸取神化基因，怎么还会继续进化？
　　“看来是受到了皇极霸道之眼的影响……”韩森只感觉自己的身体在不断的蜕变，与之前的蜕变不同，现在每一次蜕变，都让韩森感觉自己的身体似乎与大宇宙的联系紧密了一分。
　　也不应该说是整个大宇宙，准确的说是大宇宙中奇异的律法力量，也许是因为皇极霸道之眼的缘故，韩森竟然向着律法一系的进化，要以此晋升真神。
　　韩森眼中的黑白二色律法神光越来越强烈，几乎就要破开虚空直冲天际，韩森全身都充斥着无穷的律法力量。
　　现在韩森甚至有种错觉，他似乎掌握了一种奇妙的力量，只要他愿意，就可以在一念之间审判那些生物罪恶。
　　只是这种力量非常奇特，强弱并不是以韩森自身的力量为依据，而是以对方的罪恶为依据，对方的罪恶越大，他审判时的力量也就越强。
　　嗡！
　　韩森的那只眼睛发生了翻天覆地的变化，明显与另外一只眼睛变的有些不一样了，韩森可以清楚的感觉到，这只眼睛从根本上有了质的飞跃。
　　“这就是真神级的力量吗？”韩森感受着那种蜕变从眼睛中向外扩散，似是在引导他的身体完全真神化。
　　可是下一秒，韩森却感觉身体一震，从眼睛中扩散出来的力量如潮水般缩回了眼睛之中，所有的蜕变也随之停止。
　　“战体晋升失败。”提示音同时在韩森的脑海中响起。


第2854章 变形术的条件
　　韩森：超级神灵体。
　　基因战体：异种化（化蝶级）。
　　位阶：神化。
　　进化度：百分之零。
　　寿元：2658。
　　韩森看了一眼自己的资料，发现已经晋升了化蝶级，这才微微松了一口气。
　　不过让韩森疑惑的是，虽然他晋升真神失败了，可是左眼中的异变却并没有消失，融合了皇极霸道之眼的左眼，看到的东西依然是黑白两色，还是保持在蜕变后的状态之下。
　　韩森拿出镜子照了照，发现左眼和右眼并没有明显的差别，只是左眼的瞳孔更黑一点，眼白更白一点，不仔细看几乎看不出两者之间的差别。
　　“没有出事就好。”韩森也不贪心，在他看来自己晋升真神只是迟早的事，没有必要急在一时。
　　韩森心念一动，咒语顿时从他的身体内分离了出来，同时异种化状态也宣告结束，让韩森恢复了自己的真身。
　　“终于恢复了！”韩森心中一喜，再去看自己的资源，发现四种战体都同样晋升到了化蝶级，与异种化状态保持一致。
　　虽然一切都恢复了正常，可是现在却有一件麻烦的事情需要解决，韩森现在还在皇极族内，他的身份是圣婴，现在却没有办法再变回圣婴状态，这是一件很麻烦事情。
　　“之前只顾着晋升战体，到是把这件事给忘记了。”韩森微微有些头疼，一时间也想不到太好的解决方法。
　　恢复了异种化状态，可是这种状态的韩森，很可能会被认出是金币，他现在若是离开了九御宫被人看到，恐怕就会立刻在皇极族内引发骚乱。
　　正自发愁之时，突然看到神的身影出现在了九御宫内，正缓步向着这边走来，也不知道他是怎么进来的。
　　不过韩森之所以能够看到神，那是因为左眼的关系，神距离他所在的宫殿还有一段很长的距离。
　　“奇怪，神竟然是白色的？”韩森心中有些疑惑，神害了那么多的生灵，按说身上的罪恶应该极大，可是韩森看到的神，竟然是纯洁的白色，没有一点罪恶值在身上。
　　“也不知道皇极霸道之眼对于罪恶值是怎么判断的？”韩森有些无语，心中暗自腹诽。
　　走出宫殿，向着神过来的方向迎了过去，神看到了韩森，打量了两眼之后便笑着说道：“恭喜你晋升了化蝶。”
　　“也没什么可恭喜的，现在我化蝶成功，无法再恢复孩童的身体，皇极族那些家伙认不出我，不知道会不会有麻烦。”韩森说道。
　　“这也容易解决，我教你一种变形基因术，使用此术之后，你就可以任意改变体型，只要你自己不露出马脚，就算是真神级强者也看不出破绽。”神微笑着说道。
　　“有什么条件？”韩森警惕道。
　　“没什么条件。”神摇头道。
　　“别，你还是说个价吧，我喜欢明码标价，无价的东西我怕还不起。”韩森连连摇头，神的便宜可不是那么容易就能占的。
　　“那好吧，既然你这么强烈要求，我就提个条件吧。”顿了顿，神才继续说道：“从现在开始，第一个在你面前说出我爱你三个字的生物，你不能杀死他，必须放过他一次，你觉得这个条件合理吗？”
　　“谁会在我面前说出这三个字？”韩森露出疑惑之色，他不相信神真的能够看穿未来，如果神真的能够看穿一切，韩敬之和圣族的那位又怎么可能赢他。
　　可是若说神不能看穿未来，他又怎么会提出这样不可思议的条件。
　　“不知道，你同意吗？”神微笑道。
　　“成交。”韩森点头答应下来，就算神有什么算计，只是不杀的话，想来也不会有太大的影响。
　　“这门基因术是源自于娜姆族的变形术，我稍微修改了一点，算是一种比较有趣的变形术吧，这种变形术是真正改变体型，而不是利用幻术，所以基本上不太可能会被看穿，除非你自己露出马脚……”神把变形术的法诀教给了韩森。
　　变形术对于身体控制力要求很高，而这方面韩森也算是有特长，没多久就已经上手，很容易就将其练成。
　　“真是厉害的天赋，这种变形术对于天赋和基因都有较高的要求，只有娜姆族和少数几个拥有类似天赋的种族可以练成，没想到你也可以轻易入门，看来你的基因确实非同寻常。”神看着变化为圣婴模样的韩森赞叹道。
　　韩森顿时明白过来，神教他变形术，其实也是一种测试。
　　“你来这里做什么？”韩森看着神问道。
　　“之前不是答应过你，要教你神格的使用方法吗，现在我已经准备好了。”神说道。
　　“神格要怎么使用？需要特殊的工具吗？”韩森问道。
　　“不用那么麻烦，把神格炼制成刀鞘，那只是下下之策，实际上神格本身就拥有物化的能力，只不过想要开启这种能力，对于神之外的生物来说，需要一点点特殊的步骤，跟我来吧。”神说着，转身踏空而行。
　　在他的脚下，竟然生出了一道道古老的石阶，一直通往没有边界的虚无之中，韩森也看不到那在虚无的尽头到底有什么。
　　不过韩森到是清楚，神想要强迫他进去的话，就算他反抗也没用，索性就爽快的跟着神踏上了石阶，一步步踩着石阶向虚无之中走去。
　　踏上石阶之后，韩森感觉自己仿佛踏入了另一个世界，转身再去看，却已经看不到九御宫了。
　　抬头往向石阶的尽头，这时候却可以看到一座宫殿悬浮在那里，远远地韩森看到那古老神秘的宫殿上方挂着一块匾额，匾额上面写着“天萝神庙”四个字。
　　“天萝神庙……这里和藤天萝有什么关系？”韩森心中闪过一丝疑惑，不由得仔细打量那虚空之中的神庙。
　　仔细一看才发现，那神庙竟然是由一条条古藤编织而成，那些古藤似是化石了般，呈现出一种青灰的颜色，不仔细看还以为是石头。
　　神踏着石阶来到了天萝神庙之前，随手把神庙之门推开，韩森顿时看到神庙的大殿之上，赫然供奉着一尊神灵，正是那藤天萝。


第2855章 天萝神枪
　　韩森被吓了一跳，那藤天萝的模样与被他杀死的藤天萝一模一样，看起来宛若活物一般，就连那藤天萝身上荡漾着的波动，都与韩森见过的藤天萝相似，而且更加强大。
　　“这只是藤天萝的神体，没有了神格，神体也就是一个空壳而已。”神看着那巨人一般的藤天萝说道的。
　　“这么强大的力量，只是一个空壳吗？”韩森有些不相信的问道。
　　“如果不是空壳，你现在闯入他的神庙，他又岂会坐视不动？”神看了一眼神像般的藤天萝继续说道：“你把这具神体打碎，然后拿出藤天萝的神格，之后该如何使用，你自然就会明白了。”
　　“我不会接替他成为这神庙中的神像吧？”韩森望向神问道。
　　“如果那么简单就能够成为神，那神也太不值钱了。”神撇了撇嘴说道。
　　韩森没有再说什么，凝聚力量一掌拍在神体空壳之上，可是他的手掌却没有能够伤到那神体分毫，力量打在神体之中感觉空荡荡的，就好像那神体不存在一般。
　　神笑道：“这可是神，又岂是一般的力量可伤，除非你能够晋升到真神级，否则你的力量还不足以伤到他，哪怕是一个空壳也不行。用那把刀鞘试一试吧，应该会有些作用。”
　　“为什么我杀死了藤天萝之后，这里还会有一具他的神体？”韩森摸出归虚鞘，以鞘作刀握在手里，却没有立刻去砍藤天萝的神体。
　　“神是不死之身，没有生物能够杀死神，但是神也有神的禁忌，比如说神没有办法在大宇宙中直接对任何生物出手，哪怕是弱小到不能修炼的普通生物，神也没有办法亲手杀死它，但是有一种情况却是例外。”神说到这里顿了顿，没有立刻说下去。
　　“什么情况？”韩森心脏嘭嘭直跳，这是他很久以前就很想知道的秘密。
　　“如果神把自己的神格从神体之内剥离出来，然后将神格与大宇宙中的生物融合，就会形成一具大宇宙神体，这具大宇宙神体拥有的力量可以无视神的限制，直接在大宇宙中斩杀生物，但是同时大宇宙神体也失去了不死的能力，一旦被斩杀剥离掉神格，那就是真的死了。”神指了指藤天萝：“就像他一样，强行降临大宇宙，用大宇宙神体与大宇宙生物战斗，最后身受重伤连重回神庙的力量都没有了，最终被你捡了便宜。”
　　韩森现在终于明白，为什么有的神会被斩杀，而有的神却是不可斩杀的，原来其中还有这样的差别。
　　“那么说，只要神自己不强行降临大宇宙，就真的在什么情况下都不会死？”韩森问道。
　　“理论上来说是这样没有错。”神微微点头。
　　“那就是说，实际上还是有可能会死？”韩森盯着神问道。
　　神笑了笑：“你觉得我会把自己的弱点告诉你吗？你还是快些动手斩杀了他的神体吧，我可不想一直待在这么无聊的地方。”
　　韩森当下就不再犹豫，以归虚鞘当作刀使用，一刀斩向了空壳神体。
　　当！
　　这一刀韩森终于实实在在的斩在了藤天萝的空壳神体之上，但也只有空壳神体之上留下了一道浅浅的伤痕，自有神血自其中崩流而出。
　　见空壳神体果然没有任何反应，韩森手握刀鞘，一刀接着一刀斩了过去，不知道斩了多少刀，终于把空壳神体的脑袋斩了下来。
　　韩森转眼看向神，神却摇摇头说道：“斩杀神灵可不是这样杀的，你必须摧毁他的神基。”
　　“什么是神基？”韩森问道。
　　“就是神的基石，是神体的根本所在，只有摧毁神基，神体才会真正崩溃。”没等韩森发问，神就继续说了下去：“每个神的神基所在都不同，藤天萝的神基应该在他的左臂之中。”
　　韩森看向藤天萝的左臂，看到他的左臂之上缠着一根藤蔓，除此之外与右臂并无不同之处。
　　不过事到如今，韩森自然要试一试，挥舞刀鞘斩向了空壳神体的左臂，不知道砍了多少刀，当韩森把左臂连同藤蔓一起斩断之时，只见整个神体轰然崩塌，神血、神骨、神肉都分解燃烧了起来，化为了一种碧绿的莹光。
　　“取出藤天萝的神格。”神提醒道。
　　韩森把藤天萝那根两米多长宛若碧藤的骨头拿了出来，顿时看到漫天碧光都向着那根骨头汇聚而来。
　　碧骨吸收了碧光之后，身上的光彩越来越强烈，也渐渐有了变化。
　　原本的古藤状骨头，渐渐化为了一柄碧绿的长枪，枪尖似是蛇一般弯曲，散发着难以言语的璀璨神芒。
　　“获得神格武装天萝骨枪。”
　　韩森的脑海之中陡然响起一个提示音，韩森凝目看向天萝骨枪，那天萝骨枪之上竟然有一股信息传入韩森的脑海之中。
　　天萝骨枪：破坏级神格武装。
　　天萝骨枪竟然和兽魂之类的物品一样，韩森甚至觉得可以把它收入魂海，只是当着神的面，韩森并没有做尝试。
　　轰隆隆！
　　突然间，从那神坛的基座之上，升起了一道碧色光束，在那碧色光束之中，韩森看到一根碧绿晶莹的古藤正在缓慢凝聚成型。
　　“那是藤天萝的神格？”韩森一眼就认了出来，那碧绿古藤，正是藤天萝的那根骨头，与没有化为天萝骨枪之前的碧骨一模一样。
　　神微笑道：“我不是告诉过你了，神在这里是不死之身，你带了藤天萝的神格过来，又在这里毁了他的神体，就相当于是在这里杀死了他，他自然就能够再次重生。”
　　“你别急，虽然说藤天萝可以再次重生，可是你也得到了好处不是吗？若非如此，你又怎么可能将那神格化为神格武装？”神又接着说道。
　　韩森早有心理准备，知道这个神的一举一动都必然有其深意，会有这样的结果，韩森并不觉得意外，只是心中提醒自己，以后与神相处的时候，要更加小心谨慎才行。
　　两人说话之间，那根碧骨已经完全凝聚成型，在碧骨之上开始生出血肉和内脏，渐渐开始重塑藤天萝的神体。
　　“我是不是该走了？”韩森可不愿意见到一个活的藤天萝。
　　“机会难得，神灵重塑神体的画面可不是谁都有机会看到的，看完再走吧。有我在这里，藤天萝不敢动你一根头发。”神淡淡地说道。
　　韩森没有再说什么，只是看着藤天萝的神体重塑。


第2856章 灵？
　　整个过程无比的诡异神奇，韩森眼睁睁的看着藤天萝的血肉骨骼被一点点的重塑，最后形成了一个新的藤天萝。
　　只是与之前的空壳相比，拥有了神格的藤天萝，整个神体之上都荡漾着恐怖的生机，那种强大的感觉，就好像是韩森以前初次见到帝夋的时候，帝夋给他的那种感觉，可是似乎又有些不同。
　　“咦！”神却有些惊讶地打量着重生的藤天萝，似乎是发现了什么让他非常意外的事情。
　　“怎么了？”韩森转头问道。
　　“藤天萝似乎有点问题……”神皱眉说道，目光一直在藤天萝的身上打量。
　　“什么问题？”韩森心中一跳，似乎是想到了什么。
　　“他的身体内……没有了灵……”神目光灼灼的盯着重生的藤天萝，声音古怪地说道。
　　“灵？和九御宫中那些异种的灵是不是同一种东西？”韩森问道。
　　神微微点头：“可以说是同一种东西，我之前告诉过你，灵是生物基因中的那一点不确定性，这个描述不太准确，事实上我也没有办法准确描述那是怎样的一种东西，因为灵的存在本身就有一点抽象。”
　　“举个例子，父系和母系决定了你的遗传基因，但是就算同样父系和母系生出来的双胞胎，基因也不会完全一样，而且随着年纪的增长，他们的性格和身体也会向着各自的方向成长，决定这一切的就是灵。”神说道。
　　“双胞胎的基因本身就有些差异，这算正常吧？”韩森犹豫了一下说道，他还是没有懂灵的定义。
　　神想了想说道：“也许这个例子不太恰当，你应该知道基因复制生物吧？理论上来说，基因复制生物和原本的生物基因是完全一样的，应该会有同样的性格，可是实际上放任基因复制生物自由生长，他很快就会形成与本体不同的鲜明特征，或者说是人格，这也是由灵来决定的。”
　　韩森听的似懂非懂，可是这个问题确实没有办法用语言直接描述出来，也没有一个准确的词语可以形容。
　　神显然也知道韩森很难听明白，于是就指了指重塑的藤天萝说道：“就像藤天萝，重生的藤天萝，应该据有以前藤天萝的灵，也就是说重生之后的藤天萝和以前的藤天萝是同一个生命的延续。可是现在重生的藤天萝却没有了灵，也就等于说，现在的他就好像是一个藤天萝的基因复制体，身体虽然一样，但是从某种意义上来说，他已经不再是以前的藤天萝了。”
　　“这有什么差别吗？”韩森似乎懂了一些，心中似有所悟。
　　“对你来说最大的差别应该是，他不会记得你杀了重生前的他，而且就算知道了，他也不会特别在意，因为没有了以前的灵，他不会对以前藤天萝身上发生的事情感同身受，甚至不会把以前的藤天萝当成是自己。”神说道。
　　“这样说来，没有灵到是挺好的，他以后都不会有灵吗？”韩森听了大喜。
　　“没有灵还叫什么神灵？只要是生物，就会产生灵，不过产生的灵已经不再是以前的灵，也不会和以前的灵完全相同。”神看着藤天萝说道。
　　到了这个时候，神坛上的碧光已经消失，藤天萝重生完成，如同神祇一般站在神坛之上，缓缓睁开了眼睛。
　　韩森原本以为藤天萝就算不记得以前的事情，也应该不会放过闯入神殿的生物，可是谁知道藤天萝目光只是从韩森的身上一扫而过，然后就落在了神的身上。
　　下一秒，令韩森张大了嘴巴，几乎不敢相信的一幕发生了。
　　藤天萝那如同巨人一般的身躯，竟然一下子跳了下来，比兔子还要麻利，巨大的身躯匍匐在地上，双手拜伏，额头触地，身体还在瑟瑟发抖。
　　韩森心中震惊，虽然他本来就觉得这个神比藤天萝之类的神要强一些，可是却也没有想到，藤天萝只是看到他，竟然就吓成那个样子，比老鼠见了猫还要恐惧。
　　老鼠见了猫至少还会逃跑，而藤天萝现在的模样，却连逃都不敢逃，只是拜伏在地上瑟瑟发抖。
　　“走吧，时间差不多了，接下来还有几场有趣的比赛想看。”神却没有理会藤天萝，只是伸了个懒腰，向着神庙外面走去。
　　韩森看了一眼跪在那里依然不敢抬头的藤天萝，这才跟着神一起走出了天萝神庙。
　　离开天萝神庙之后，韩森还回头看了几次，能够看到天萝神庙的时候，藤天萝在里面一直都是匍匐不动的，根本没敢站起来。
　　当走完最后一道石阶，韩森眼前的景色一变，回到了九御宫之内。
　　“答应你的事情已经做完了，接下来的比赛你要继续加油哦，我看好你。”神笑眯眯的看着韩森说道。
　　“我也看好自己。”韩森摸了摸鼻子。
　　神要回花园，韩森借口要猎杀异种留了下来，看着神离开之后，韩森才内视魂海，去看藤天萝的神之灵。
　　“难道说，神之灵其实就是神所说的灵，因为被夺去了神之灵，所以重生的藤天萝才没有了灵，只能重新孕育出新的灵？”韩森心中暗自思索：“这么说的话，难道说兽魂其实也是一种灵？只不过是低等级物种的灵？”
　　“等等……神说过九御宫内的异种都没有灵……那么它们的灵哪里去了？皇极族的历代皇帝又是怎么把它们的灵抽离出去的？如果兽魂真的就是灵，那么为什么人类能够通过杀死异生物就直接抽离它们的灵，甚至连神的灵都被抽离了……”韩森心中闪过无数个念头，越想越觉得不寒而栗。
　　韩森感觉自己似乎抓到了一些什么，却又因为信息太少而无法全盘想清楚。就如同隔着一张纸看到了里面的影子，可是却无法真正看清楚。
　　“看来这一切都只能等我晋升真神级，打入基因神殿之后才有可能弄清楚。”韩森轻叹一声，把心思暂时放下，他知道过度的思虑对他并不是一件好事，提升自身实力才是最重要的。
　　“不知道这柄天萝神枪有什么用处？”韩森尝试着把天萝神枪收入魂海，竟然真的成功了，天萝神枪如兽魂一般，被韩森收入了魂海之中，心念再次一动，天萝神枪又出现在了韩森的手里。
　　“果然，神格武装是可以收入魂海的。”韩森的神色变的更加复杂了。


第2857章 魔祖
　　握着天萝神枪，韩森打开了一座宫殿的门户，看了一眼宫殿内如同雄狮般的异种，举起天萝神枪刺了过去。
　　这是一只化蝶级的异种，因为韩森之前不是它的对手，所以只能跳过去没有杀它，如今韩森已经晋升了化蝶级，再杀它就没什么难度了。
　　最主要的是，韩森想要拿它测试一下天萝神枪到底有什么样的能力。
　　韩森十分怀疑，天萝神枪会和凤凰羽一般，对一般的生物没什么用处，只对神系的生物有效。
　　天萝神枪之上碧光闪烁，瞬间刺穿了那异种的胸膛，让韩森自己都有些惊讶，神格武装竟然对普通生物是有效的。
　　韩森拔出天萝神枪，却没有看到神血流出，从那伤口之处，生长出了一棵嫩芽，然后嫩芽疯狂生长，只是眨眼间的时间就生长为一株古藤，把那异种的整个身体包裹于其中，像是一颗巨大的藤卵般。
　　而藤卵也很快枯萎，等那些古藤彻底枯萎散落下来的时候，里面的异种已经彻底断绝了生机，化为了一具干尸。
　　“猎杀化蝶级异种神力狮，发现神化异种基因。”
　　韩森自己看的都有些头皮发麻，化蝶级的生物，竟然被天萝神枪一击杀死，从伤口处生长出的古藤，吸干了它的生机，这比用刀剑砍杀更加令人胆寒。
　　想想自己身体内如同钻出一条条古藤来，那就让韩森全身起鸡皮疙瘩。
　　“此枪的威能之强，恐怕不弱于美杜莎之盾。说起来以我现在的实力，应该能够使用美杜莎之盾和媚神锏了吧？再加上炼狱天国、九转天命镜和海妖瓶，就算不使用超级神灵体，也应该有机会与真神级的强者抗衡才对。”韩森没有与真神级强者真正战斗过，也不能十分肯定。
　　“九转天命镜和海妖瓶似乎没有太强的攻击能力，是比较特殊的异宝，炼狱天国又交给小天使保管了，实际上能用的也就美杜莎之盾和媚神锏，嗯，有机会可以试一试媚神锏，现在的我，应该不会再被族器的力量反噬了吧？”韩森发现自己还真有不少宝贝，不过其中几件的能力比较特殊，到是不好用于正面战斗。
　　当然，因为大部分宝贝都是属于韩森这个身份的，所以韩森并没有打算在神战之中使用它们。
　　“只要运气不是太差，一柄天萝神枪应该足够让我杀入前百之列了。”韩森抚摸着天萝神枪，越看越是喜欢。
　　韩森回到花园的时候，神正靠在躺椅上面看神战。
　　“你回来的正好，这一场应该是到目前为止最精彩的比赛，一起来看吧。”神笑眯眯的对韩森说道。
　　韩森看向基因神榜内的星空战场，只见悬立在星空内的，是一个韩森不认识的龙族，不过韩森看他的气势却是强的可怕。
　　看了一眼对战表，发现对战的双方是龙一和魔祖。
　　“这明显不是我认识的那个龙一，应该是更上一代的龙一，大概是和镇天宫主同一个时代的那位龙一吧？不知道他是什么等级的神化？”韩森打量了一眼星空战场，却没有看到魔祖的身影。
　　事实上韩森对于魔祖更感兴趣，主要是因为魔族和修罗族之间似乎有着某种奇特的联系，而且韩森一直怀疑魔祖就是进入了大宇宙的阿修罗。
　　“百年时光，这个龙族竟然从原基一直晋升到了真神，何必是使用了龙族的血脉之术，否则绝没无可能。”神说道。
　　“什么是血脉之术？”韩森不解的问道。
　　神道：“龙族的一种天赋基因术，在龙族老去之前，可以把自己的基因血脉力量注入另外一个龙族身体，使另外一个龙族的基因进化速度突飞猛进，许多种族都有类似的基因术，不过能够做到极致的，也就是龙族了。佛族从龙族学了一点皮毛，再加上自身的创造，也有类似的基因术，不过比起龙族血脉之术要麻烦许多，效果也没有血脉之术那么直接有效。”
　　“真神级的龙族，那魔祖岂不是输定了？”韩森有些疑惑的看着神说道。
　　因为神说这一场很精彩，如果魔祖输定了，那又有何精彩可言呢？
　　可是若说魔祖可以与真神级的龙一抗衡，韩森却又有些不信，毕竟魔族算是一个比较年轻的种族，在上族之中的排名也不算高，很难相信魔族之中会有真神级的高手。
　　实际上有着这种想法的生物不在少数，没有人相信魔祖能赢龙一，毕竟有着诸天第一勇之称的龙族，达到了真神级之后，身体之强悍是无法想象的，几乎可以免役九成九以上的属性力量攻击，说是金刚不坏之身也不为过。
　　“宫主大人，如果龙一再胜两场，你们就有机会再续基因众生谱之战了，不知道这一次鹿死谁手？”女人笑着对镇天宫主说道。
　　当年的基因众生谱之战，镇天宫主就是力压龙一获得了王级的榜首，龙一却只得了第二。
　　镇天宫主笑道：“败给我一次，那就一辈子都不可能是我的对手，再战多少次结果都一样，况且他还要过魔祖这一关。”
　　“魔族毕竟还不入流，魔族的始祖又怎么能够与晋升了真神的龙一相比？”女人不以为然地说道。
　　“那可不一定，魔族的来历本就有些问题，那天魔之力蕴含着因果律的力量，此族不可小觑。而且魔族登临上族之位也已经不少岁月，却很少有谁知道魔祖的实力到底如何，连我们镇天宫都没有关于他的资源，由此可知魔祖非同一般。”镇天宫主说道。
　　“故作神秘而已，就算魔祖有些天赋和能耐，没有资源他又能做什么？就魔族那点资源，培养一个化蝶都够呛，更何况是真神。除非他能够像龙一那般，有恐怖上代强者为他注入血脉基因，否则他拿什么晋升真神？又如何能够与龙一一战？”女人并不同意镇天宫主的说法。
　　两人说话之间，只见一道身影进入了星空战场，那身影完全笼罩于黑暗之中，就似是一个人形的影子在星空之中行走，他的本体却怎么也看不真切。
　　韩森凝聚力量，想要透过黑影看穿魔祖真身长什么模样，可是目光所及，那仿佛是无穷的黑暗，根本看不到魔祖到底长什么样子。


第2858章 一刀斩因果
　　龙一如同帝皇般俯视魔祖，一对金色的龙翼合拢在背后，似是并没有立刻动手的意思。
　　“魔族之祖，听说魔族精通因果力量，让本座见识一二。”龙一负手而立，淡淡地说道。
　　魔祖完全笼罩在阴影之中，也不知道他有什么表情，也没有与龙一交谈的意思，缓缓的抬起了右手，竖掌为刀，对着傲立星空的龙一直接斩了下去。
　　韩森一直盯着魔祖，见他立掌挥刀，却不见有任何力量波动产生，好似只是随意把手掌下劈一般。
　　“果然就是阿修罗之力！”韩森虽然没有练过阿修罗经，不过阿修罗经他却研究了很久，对于这种力量并不陌生。
　　似魔祖这般一掌之下完全没有力量波动的情况，明显是练到了阿修罗经最顶级的境界，一刀斩因果。
　　咔嚓！
　　只听龙一脖间传来古怪的声音，众人的目光望去，只见他脖子上面的一片金色细鳞上面出现了一道刀痕，细若发丝，并没有能够将那龙鳞斩开。
　　“因果之力果然有几分玄奥，竟然能够让本座都没有反应的机会，很不错。”龙一凝视着魔祖点头说道。
　　只是说话之间，龙鳞上的刀痕已经自动愈合，什么痕迹都没有留下。
　　镇天宫内，女人却是微微一怔：“魔祖的力量竟然能够在龙一的龙鳞之上留下痕迹，难道他真的晋升到了真神级？”
　　“看来十有八九是如此了。”镇天宫主饶有兴趣的看着魔祖。
　　“没想到魔祖还真有些门道，不过就算他晋升真神也没有用，同为真神级，龙一的神龙之体几乎可以免役绝大多数系别的力量，魔祖伤不了龙一，最终还是只能一败。”女人说道。
　　“神龙之体固然强大，但是因果之力同样玄妙莫测，谁胜谁负还真的很难说。”镇天宫主显然并不同意女人的观点。
　　与此同时，宇宙各族都在看着这一场大战，多少对于魔祖的表现有些吃惊，知道龙一底细的强者，都知道龙一已经真神级，能够在他的龙鳞上留下痕迹，魔祖十有八九也是真神级。
　　“想不到小小一个魔族之中，竟然出了真神级的强者。”白皇饶有兴趣的看着魔祖说道。
　　“陛下，此战之后，要不要前往魔族，将其收归我皇极族所用？”一位皇极族的长老提议道。
　　“先看完再说吧，这个魔祖，不简单。”白皇只是淡淡地说道。
　　……
　　星空战场之中，龙一见魔祖并没有再出手，便问道：“为什么不继续？”
　　“我若再斩，你必死无疑。魔族无意与龙族结仇，所以还请阁下退出吧。”魔祖的声音虚无飘渺，连一点情绪也没有，好似电子合成音一般。
　　只是他所说的话，却让诸天万族都觉得有些太过狂妄了。
　　“这个魔祖也太狂了吧？他那一斩连龙一的龙鳞都未能斩断，不知道凭什么如此大言不惭？”
　　“想来是在自家族中未遇到过对手，所以才会如此狂妄无知。”
　　“在诸天第一勇的龙族面前说这种话，魔祖当真是在作死。”
　　众族议论纷纷，相比魔族，他们自然还是觉得龙一更强一些。
　　“哈哈，龙族没有怕死的懦夫，本座就站在这里，你若是能够斩杀了本座，你不但不会是龙族的敌人，而且自此之后，我龙族一脉皆以你魔族马首是瞻。”龙一傲立星空大笑道。
　　魔祖未再多言，再次抬起了手掌，缓缓立掌为刀，再次向着龙一斩了下去。
　　龙一的神色凝重，死死盯着魔祖的手臂，身上竟然不由自主的激发出了秩序链，那恐怖黄金龙气化为一条条黄金神龙盘缠在他的身外，宛若上古龙神临世。
　　所有人的心脏都提到了嗓子眼，虽然没有人认为魔祖真的能够斩开龙一的龙体，可是连龙一都如同慎重对待，还是让他们感觉到了其中的压力。
　　魔祖的手掌却依然缓慢如故，而且不带丝毫力量，宛若儿戏一般，实在让人难以相信，这般无力的一掌，能够斩杀龙族的真神。
　　咔嚓！
　　下一秒，只见黄金龙血崩流，诸天黄金龙力破碎，龙一的一颗脑袋在飞溅的龙血之中掉落了下来，与身体彻底分家。
　　诸天万族，但凡看着这一战的生灵，皆如同石化了一般，整个大宇宙出现了一刹那的死寂。
　　一斩断龙首，而且还是真神级的龙一，这等力量简直让人无法相信。
　　“我……我……没看错吧……那可是龙族的龙一啊……就这样被斩首了……”
　　“好可怕的天魔之力……好可怕的魔祖……”
　　“自此之后，魔族怕是要雄起于万族之林了。”
　　“真的假的，那样的一掌，竟然斩了龙首！”
　　一刹那的寂静之后，反应过来的各族之中都是一片哗然。
　　“这一次的基因神榜之战，还真是让人意想不到，黄金犼、魔祖、金币、楼烈、大宇宙中隐藏的恐怖强者实在太多了。”镇天宫主叹息道。
　　“此世当为大世。”女人目光灼灼的盯着魔祖说道。
　　“大世亦为乱世，好日子怕是要过去了，基因神榜之战过后，只怕大宇宙就要翻天覆地。”镇天宫主却没有因此而兴奋，只是苦笑着摇头。
　　“只是我还是没有看懂，那魔祖到底是怎么做到的？”女人看向镇天宫主问道。
　　镇天宫主沉吟了片刻说道：“它日因，今日果，今日的龙一再强，也挡不住以前种下的因。”
　　女人听的脸色的一变：“你的意思是说，魔祖的力量能够斩在以前，这岂不是和圣域那位的力量一样了？”
　　“不，不一样，圣域那位是真的能够逆转时空，而魔祖的力量其实还是注重因果，对手身上必须有昨日因果，他才能够斩在昨日，若是昨日无因，他的力量自然也就没用了。”镇天宫主顿了顿又说道：“不过因果之力虽然强大，想要就这么斩杀龙一却不可能。”
　　说话之间，只见星空战场之内喷溅的黄金龙血都倒流而回，无头的龙一伸手往虚空之中一抓，那颗被斩下的头颅飞回了他的掌中，龙一提着头颅往脖子断口处一按，头颅顿时又长了回去，脖子上面的伤痕也在片刻之间自动愈合。


第2859章 龙族族器
　　“龙族的身体，还真是令人羡慕啊！”
　　“我就说嘛，龙一怎么可能会那么容易就被斩杀。”
　　“诸天第一勇名不虚传，这样还能活？”
　　“因果之力果然神秘莫测，就算让我看着，我依然挡不住。不过想斩杀我龙一，只凭这些是不够的。”龙一双眼睁开，盯着魔祖继续说道：“不过，你确实拥有与本座一战的资格，许久没有这么痛快的战斗了。”
　　说着，龙一伸手抽出一物，只见那是一把两尺多长的金色棍子，呈扁平的长方形，看起来像是一把尺，上面雕刻着许多形态各异的龙纹，看起来华丽而又神秘。
　　“龙族的族器血龙尺竟然在龙一手上，看来龙一将会接任龙族族长之位了。”女人认出了那柄金色的龙尺。
　　“龙族费尽心机造就了这一代的龙一，让他在短短百年时间晋升真神，自然是为了让他成为龙族之主，带领龙族更进一步。”镇天宫主却似早已经料到。
　　“有了血龙尺这件族器相助，胜利的天平再次倾斜，魔祖虽然强，不过魔族是后来晋升的上族，魔族应该没有族器可用吧？”女人说道。
　　“也许吧。”镇天宫主似是而非的说了一句。
　　吼！
　　龙一手握血龙尺仰天咆哮，血龙尺之上金光大作，化为一道道血色龙影冲宵而起，一共有八道不同形态的恐怖龙影围绕着龙一盘旋飞舞。
　　每一道龙影皆如灭世凶兽一般，散发着无比恐怖的气息，仿佛随便一口就能够吞噬宇宙星河。
　　下一秒，那八道龙影却齐声咆哮着冲向龙一，一刹那间冲入了龙一的身体之内。
　　嘭！
　　龙一背后的双翼展开，整个身体都快速膨胀，通体金光绚丽灿烂，背上不断的钻出金色骨刺，嘴边也突出獠牙，头顶龙角狰狞，背后龙翼不断的扩张。
　　从他的肩膀一侧，竟然又钻出了一颗龙头，而且一颗接一颗，不断的有异形龙首钻出来，只是片刻时间，龙一就化为了一头九头黄金巨龙，如同霸世凶兽一般，九颗脑袋都死死地盯着魔祖。
　　“好恐怖的威压！只是观战就已经有如此威势，直面龙一的魔祖，不知道承受着怎样的压力？”韩森虽然只是在观战，可是化身九头黄金巨龙的龙一身上所散发出的威压，连他都感觉有些呼吸困难，有种被压迫着快要窒息的感觉。
　　神看着九头黄金巨龙说道：“龙族也算有趣，竟然把自己的基因血脉连同灵一起注入了族器之中，这样的牺牲精神，大宇宙中没有几个种族能够做到。”
　　“那些龙影不是族器本身的力量吗？”韩森愕然道。
　　“其中一道龙影是族器本身的龙魂，若是一般的异宝，龙族就算想要这么做也没有机会，异宝本身能不能承受那么巨大的力量且不说，属性匹配本身就是一个问题，毕竟同为龙族，基因属性也不会完全相同，七个不同基因属性的龙族真神，很难将自身血脉力量先后融于同一件异宝之中，但是族器却完美的解决了这个问题，只要是龙族，自然就会被龙族的族器接纳，从而造就了这件融合了七位真神级龙族基因血脉力量的特殊族器。”
　　顿了顿，神又继续说道：“有此族器在手，等若是九位真神龙族一起战斗，就算是三大上族的顶级强者，如果只靠自身力量与其战斗，恐怕也只能暂避锋芒。”
　　说到这里，神脸上露出些许期待的表情：“若是龙族的这件族器能够一代一代的传承下去，现在的龙一也将自己的基因血脉和灵都注入其中，以后再有其它的龙族也如此去做，到达百龙千龙之时，那是何等的威势，想来称霸大宇宙也不是难事。”
　　“百龙千龙谈何容易，那么悠久的岁月，龙族也只有七位真神融入其中，想要百龙千龙，那不知道要多少亿亿年的时间……”韩森却对这种积累没什么兴趣，毕竟人类的寿命太短暂了，他根本不可能看到那一天。
　　神却笑吟吟地说道：“神是永生的，亿亿年时光对于神来说也不过就是弹指一瞬而已，将来值得期待。”
　　韩森顿时不说话了，一个人和神谈论这种事情，实在太伤自己的情绪，他可没有永恒的生命。
　　轰！
　　九头黄金巨龙其中的一颗龙头喷吐出焚天烈焰，将大片的星空都湮灭于其中。
　　魔祖所化黑影闪烁，退出了焚天烈焰覆盖的星域，同时再次一掌斩出，可是下一秒，却见九头黄金巨龙另外的一颗龙头眼中异光闪烁，魔祖的身体顿时被禁锢似的，抬起的手臂定格不动，再也难以动弹分毫。
　　“火系和空间系的力量？”韩森惊讶道。
　　“龙一融合了血龙尺之后，就等于融合了一个龙魂和七个真神级龙族的力量，加上本身黄金龙体，一共拥有九系真神力量，现在能够与他正面抗衡的大宇宙生物可不多见。”神说道：“真是期待百龙齐聚的场面，可惜了。”
　　下一秒，九头黄金龙的另外两个龙头，一个目射雷电，一个口喷黑色龙息，向着被定格的魔祖袭卷而去。
　　观战的各族生灵都被龙一的强大震撼，都以为魔祖这一次是死定了。
　　雷电与龙息交织降临，一切都被两者恐怖的力量磨灭摧毁，魔祖身上的阴影也被快速消融，令那黑暗越来越淡，黑暗中魔祖的身形也越来越清晰。
　　当那阴影终于被消磨到只剩下薄薄一层的时候，终于能够看到魔祖的大概轮廓。
　　韩森一直盯着魔祖在看，此时更是瞪大了眼睛，只见那阴影之中竟然是一个紫发紫瞳的魔族女子。
　　虽然五官轮廓还没有能够完全看清楚，可是这个魔族女子却给韩森一种似曾相识的感觉发，好像很是熟悉。
　　嘭！
　　雷电与龙息交织之下，最后一层阴影也终于被消磨掉，魔祖的五官终于完全清晰起来。
　　韩森看清楚了魔祖的样貌，顿时身子一颤，满脸的不可思议之色。
　　魔祖的模样竟然与零的修罗状态几乎一模一样，连身形都十分相似，只不过零有种少女的气质，而魔祖却显得比较成熟高冷。
　　“魔祖和零是双胞胎吗？”韩森一脸的呆滞。


第2860章 魔临于世
　　阿修罗和韩森母亲一家有着摆脱不掉的命运纠葛，罗家一部得自修罗族的《非天经》令罗家与修罗族的玉修罗一脉陷入了世代的相爱相杀。
　　到了韩森母亲罗岚这一代，为了避免后代再陷入同样的死循环之中，隐姓埋名希望能够令韩森过上普通人的生活，可是终究未能如愿，韩森意外得到了《阿修罗经》，发现了和修罗族有千丝万缕关系的零。
　　小妹韩妍也修炼了罗家的《非天经》，自此韩森一家与修罗族，或者说是创立修罗族的阿修罗王产生了无法摆脱的宿命纠缠。
　　韩森进入基因大宇宙之后，就一直怀疑魔族可能和阿修罗有关，可是却一直没有能够得到确切的证据。
　　如今看到魔祖竟然与零长的几乎一模一样，让韩森的脑子里面一瞬间涌现了许多念头，一时间也有些理不清自己到底在想什么。
　　这也只是一瞬间的事情，魔祖身上的阴影被湮灭之后，恐怖的雷电与龙息交织而下，要把她的身体一起湮灭。
　　一直被空间禁锢定格的魔祖，此时终于动了一下，另外一只手掌强行突破空间禁锢，缓缓拔出了一柄小刀。
　　长不过尺，通体灰白如同枯骨的小刀，被那只玉手握在了掌心之中。
　　在魔祖握住了枯骨小刀的刹那，那只手臂仿佛拥有了某种力量，硬生生在空间禁锢的力量中挥动。
　　枯骨小刀在魔祖面前一闪，而下一个刹那，却见黄金九头巨龙的那颗空间巨龙之首喷涌着龙血飞上了星空。
　　空间巨龙之首被斩，空间禁锢顿时失效，魔祖的身形顿时如同鬼魅一般闪动，降临在她身上的雷电和龙息落在了空处，在虚空之中不断的扩散爆裂，把附近的星球全部炸裂。
　　魔祖身上的阴影恢复，重新隐入了黑暗之中，只是她手上握着的那柄枯骨小刀却依然清晰可见，仿佛不受那黑暗影响一般。
　　没等观战的各族生物反应过来，魔祖的身影已经再次动了起来，手中的枯骨小刀坚定的挥出。
　　只有一尺的小刀，在虚空之中划出一道并不如何起眼的弧线，似是随意的一划，比起画笔来也强不了多少。
　　可是就在那一划之下，星空之上的黄金九头巨龙的火系巨龙之首硬生生被斩落了下来，如同岩浆一般的龙血自断颈处喷发而出，剩下的七颗龙首也发出痛苦的龙吼之声。
　　“轰！”雷电巨龙之首和龙魂之首几乎同时射出恐怖的力量轰向魔祖。
　　可是雷电巨龙之首才刚刚睁开眼睛，还未来的及射出雷电，就被无影无形的一刀斩断了脑袋。
　　星光闪烁的夜空之下，那影子一般的魔祖身形闪动，手中的枯骨小刀一次次挥出，一颗颗龙首也随之飞上星空，龙血如暴雨般四散飞溅。
　　雷电之首，寒冰之首，狂龙之首，一颗颗恐怖的巨龙之首如同土鸡瓦狗一般被斩断，令那星空都被龙血染成了黄金之色。
　　所以生物都呆呆地看着那如魔如鬼的身影，轻挥的枯骨小刀，痛苦的龙吟，飞起的龙首，喷涌的鲜血，一时间令所有生物都像是着了魔一般，内心生出无法言语的恐惧。
　　狂乱的夜，清冷的星光，在那黄金龙血的喷泉之中，显得格外诡异。
　　那般无敌的九头黄金巨龙，只是片刻时间就被斩去了八颗脑袋，连抵抗的机会都没有，无敌的神龙之体好像是纸糊的一般，仿佛根本没有看到有刀光或者武器落在它的身上，一颗颗龙首就伴随着喷涌的鲜血升上半空。
　　别说是一般的种族，就算是对阿修罗经了解极深的韩森，此时也看的头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　阿修罗之力练到了魔祖这种地步，几乎已经是无敌的存在，只要对方身上沾染着因果，就无法躲闪她的攻击。
　　咔嚓！
　　死神镰刀般的枯骨小刀自空中划过，九头黄金巨龙的最后一颗脑袋连同那庞大的黄金龙躯一起被劈成了两半。
　　一时间整个大宇宙一片死寂，只有那黄金死血在星空中不断的扩散，如同一片金色的海洋。
　　被斩下来的龙首和龙躯、龙血，在星空之中颤抖起来，想要凝聚为一，重新化为九头黄金巨龙。
　　魔祖却是神色不动，立于虚空之上，手中枯骨小刀一次次的斩起，如同斩灭一切的死神。
　　一颗颗龙首还未来的及与身体融合就被劈成两半，龙躯被一次次斩碎分割。
　　吼！
　　龙首惊怒的咆哮，可是下一个刹那，却被直接劈开。
　　“敢杀我龙族之首，我族必与你不死不休……”龙族之中，无数巨龙咆哮惊天。
　　龙一是这一代的龙首，晋升真神的恐怖存在，也是龙族如今唯一的真神，即将成为龙族族长的中流砥柱。
　　若是被斩杀于星空战场，龙族必将元气大伤，未来千年万年未必能够恢复。
　　任由诸天龙族咆哮，魔祖却根本听闻不到半分，就算能够听到，想来看她的模样也不会在乎，那枯骨小刀坚定的一次次挥出。
　　呻吟、咆哮、畏惧、惊恐、绝望，无论任何的情绪，任何都无法左右那柄握着枯骨小刀的手。
　　在之前黄金九头巨龙的力量几乎就要湮灭她的身体之时，魔祖便已经动了杀机，又怎么可能会轻易收刀。
　　刀斩龙首，泣血星空。
　　这注定是一个会被铭记的日子，九头黄金巨龙之身硬生生被斩碎，令整个星空都被染成了金色，一声绝望的龙吟响彻星空，在星空之中化为了龙一的虚影，可是下一个刹那，那影就破碎成灰，与那漫天黄金龙血一起在星空之中飘散。
　　诸天龙族皆是身子一震，眼中充满了血泪，几乎不敢相信龙一就这样被斩杀于星空之下，成为了基因神榜之战第一个陨落的真神级生物。
　　“我为魔祖，犯我魔族者，皆当斩。”魔祖那冷漠的声音在星空之中回荡。
　　这一天，大宇宙中所有生物都记住了一个名字和一句话。


第2861章 深渊骑士
　　“不敢相信，龙一竟然就那样被斩杀了……龙族……完了……”女人神色古怪之极，虽然星空之中已经看不到魔祖的身影，可是她的目光却还是一直望着星空，仿佛那如魔如鬼的身影还能够浮现于眼前似的。
　　镇天宫主叹息道：“成也勇败也勇，希望龙族能够渡过此劫，不至于湮灭于历史的长河之中。”
　　“难，龙族倾全力造就的新一代龙首，就这样被斩于星空之下，龙族危矣……”女人摇头苦笑：“那个魔祖到底是什么来历？竟然有如此恐怖的能力，以魔族那点资源，根本不可能造就出这样的存在。”
　　“这个时代……乱了……”镇天宫主没有回答她，只是遥望着星空深处。
　　“有趣……真是有趣……虽然看不到百龙齐出的盛况，不过也已经很精彩了。”神抚掌笑道，似乎非常的满足。
　　“你可知道那魔祖是什么来历？竟然拥有如此可怕的力量？”韩森试探着问道。
　　神摇头道：“我不是告诉过你，神也不是全知全能的，我和你一样，只知道自己看到过的事情，我以前没有见过魔祖，自然对她也是一无所知，不过有一件事情却可以肯定。”
　　“什么事？”韩森连忙问道。
　　“她手中的那柄枯骨小刀是一件神格武装。”神肯定地说道。
　　韩森听了之后，神色变的更加古怪，心中暗道：“如果魔祖真是阿修罗，那么古魔和阿修罗他们当年召唤来的神……难道真的是神灵吗？以他们那时的力量，怎么可能杀死一个神灵，就算是身受重伤的神灵也不可能啊，力量根本不是一个层次的存在，没有任何可能性……就算神躲在那里让他们杀，他们也没有力量杀死一个神灵……还是说，阿修罗是到了大宇宙之后，才斩杀了神灵，得到了神格武装？”
　　“看来有必要找个机会去问一问古魔和夜叉他们，阿修罗到底长什么样子。”韩森一时间也猜测不出，不过魔祖和零长的如此相似这一点，却让他十分在意。
　　“那是什么神灵的神格武装？”韩森想了想又问道。
　　“这个嘛，那么多的神，我也不可能全部都记得。”神摸了摸鼻子说道。
　　“神有很多吗？”韩森疑惑的问道。
　　“真正的神不多。”神说了一句，便不再多说什么。
　　魔祖一战震惊整个大宇宙，原本在上族之中排不上名号的魔族，也因此一夜之间成为了大宇宙的新贵，所有人都知道，魔族的排名上升只是迟早的问题，就看魔祖敢不敢发动点灯之战。
　　以魔祖的实力，令魔族冲入前十之列应该没有任何难度。
　　与魔祖相临的一些势力则是人人自危，生怕魔祖下一秒就会把他们灭族，夺去他的星域和异种空间。
　　有不少见机快的种族，都已经派出了使者，希望能够与魔族建立友谊关系。
　　这一切和韩森都没有什么关系，他晋升化蝶之后，已经没有足够的资源支撑他继续晋升真神，只得和神一起看各族强者的战斗。
　　不过除了魔祖与龙一的那一战之外，就没有再打出火气，各族的强者都是点到为止，谁也不愿意真的拼老命。
　　龙一的下场在前，也让各族强者都变的十分谨慎，遇上什么样的对手都不敢大意。
　　金毛吼依然还是无敌姿态晋升，实力之恐怖已经是公认有机会获得榜首之位的生物之一，比魔祖的呼声还要大。
　　镇天宫主和太上族长自然不必说，都是轻描淡写就打发了他们的对手，根本看不出他们的实力深浅。
　　让韩森最为在意的是一个叫楼烈的家伙，那家伙凭借肉身就轻易打败了化蝶级的异种，最为重要的事，韩森在他身上，看到了一丝熟悉的味道。
　　“血命教的圣徒吗？”韩森心中暗道。
　　“这个楼烈也很有趣。”神笑着说道。
　　“为什么有趣？”韩森问道。
　　“和你这个冒牌货不同，他才是真正的人类。”神随口说道。
　　“他是人类？那你有什么打算？”韩森忍量让自己的问题显得很随意，可是他真的很想知道，如果神发现了人类，他们会怎么做。
　　“什么打算也没有，继续看比赛，期待有趣的灵魂和力量碰撞。”神的回答却出乎他的意料之外。
　　韩森原本以为，人类的名字在大宇宙当中似乎是个禁忌，神既然发现了楼烈是人类，那他应该会有所动作才对。
　　“别这样看着我，我是神，又不是疯狗，你不会觉得我见谁都想上去咬一口吧？”神笑着说道。
　　“我以为你对人类会有些不一样。”韩森看着神说道。
　　“确实有些不一样，不过基因神榜是我设定的规则，我若是自己破坏了规则，那就没意思了。”说罢，神似笑非笑的看着韩森：“你呢？你对人类也有些不一样，为什么要冒充人类呢？”
　　“我说过了，我就是人类，没有冒充。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　一人一神很默契的没有再讨论这个问题，继续看基因神榜之战。
　　大宇宙中恐怖的强者真的很多，原本韩森以为基因神榜大半会被三大上族占据，可是实际情况却并非如此，三大上族确实有不少神化强者上榜，可是现在还剩下的神化强者当中，却有一大半都是三大上族之外的生物，而且有很多韩森根本没有听说过。
　　“看来大宇宙中当中隐藏着的恐怖生物还真的不少，以后要小心才好。”韩森看了看自己下一轮的对手，那是一个化蝶级的深渊骑士，实力颇为强劲，几乎是碾压了同级的一头异种晋升了一下轮。
　　“实力虽然很强，不过应该还不是我的对手。”韩森心中暗道。
　　“接下来的比赛会比较无聊，我们下几盘棋吧？”神伸了个懒腰对韩森说道。
　　“好。”韩森没有推辞，他也想和神下棋。
　　虽然他总是输，可是棋艺也因此一直在进步。
　　棋道如武道，棋道上的进步，也让韩森在武道上有了一些新的领域，到是让韩森乐此不疲。
　　而且以韩森的性格，他若是不能赢神一局，又怎么会甘心。
　　在经历了十几盘的虐心棋局之后，韩森终于迎来了他的下一战。
　　“棋局先留着，等我回来继续下。”韩森起身说道，棋局才下到一半，这一局在他看来很有机会赢，所以想要尽快解决了深渊骑士，再回来和神继续下。
　　“好，祝你好运。”神笑眯眯地说道。
　　韩森接受了基因神榜的邀请，直接进入了星空战场之内。


第2862章 神灵降临
　　深渊骑士是一个上半身为铠甲骑士，下半身为八爪鱼状的异种，一条条黑色的金属触手在身下舞动，仿佛带着诡异的残影，连空间都仿佛被扭曲一般。
　　韩森之前已经看过深渊骑士的战斗，知道深渊骑士是一种黑暗系的异种，能够释放出具有强烈腐蚀性的黑暗力量，而且身体的防御力极强，同级的异种攻击他的铠甲，都没有能够把他的铠甲打裂。
　　至于下面的金属触手，就算被斩断之后，依然可以瞬间再生，所以攻击他的触手完全没有用处，必须要正面打破他的铠甲和躯体。
　　韩森手中握着归虚鞘，这也算是一件半神格武装，虽然是人工制造，比不上真正的神格武装那么强大，但也算得上是一件近乎于真神器的异宝了。
　　虽然想要尽快回去下棋，不过韩森并没有因此而急躁或者轻视深渊骑士，依然保持警惕的心态。
　　韩森的异种化状态几乎是同阶无敌的状态，不过宇宙中的异种众多，有着各种各样不可思议的能力，万一遇上一种诡异的能力，一不小心着了道，那就得付出生命的代价，这可不是闹着玩的。
　　一般的异种智商都不会太高，就算智商高，情商也会很低，韩森和一个异种自然没什么好说的，归虚鞘之上凝聚力量，直接一刀斩了过去。
　　这一刀虽然只是纯粹的力量，不过异种化之后的身体力量堪比真神，同阶的化蝶异种很难与韩森的力量抗衡。
　　更何况还有归虚鞘本身所蕴含的力量，若只是一般的化蝶异种，被韩森这一刀斩中，那真是非死即伤。
　　深渊骑士冷漠如故，双眼如同黑洞一般，深邃的仿佛可以吸收光线。
　　没有躲闪，深渊骑士双臂交叉抱在胸前，甚至没有要动手的打算，在归虚鞘快要附近的时候，身下的一条触手动了起来，迎向了韩森斩来的归虚鞘。
　　触手与归虚鞘交击，竟然没有发出任何声音，那条触手无声无息的卷住了归虚鞘，触手下面的吸盘，牢牢的吸住了归虚鞘。
　　韩森脸色微变，深渊骑士虽然很强，不过根据他之前的观察，不可能会有这么强的力量，竟然只用一只触手就挡住了他使用归虚鞘的一斩，这样的实力，若说深渊骑士是真神级，韩森也相信。
　　韩森目光冷厉，手掌握着归虚鞘，全力拉扯，想要把归虚鞘收回来，只见归虚鞘之上紫光闪烁，可是无论韩森怎么用力，归虚鞘却始终一动不动，牢牢的被那支触手缠着。
　　深渊骑士依然双手抱在胸前，冷冷地注视着韩森，嘴角泛起一丝不屑之意，开口说道：“愚蠢的生物。”
　　随着他的声音，深渊骑士身上升腾起紫黑色光焰，整个人都宛若自炼狱之中走出的恶魔，缠着刀鞘的触手猛的一甩，顿时连人连刀鞘一起拉了过来，同时其它的触手也卷向韩森的身体。
　　韩森心中一惊，只能弃了刀鞘，身形快速后退，躲开了那些触手的攻击。
　　“怎么会这样？深渊骑士的力量怎么比之前强了那么多？”韩森暗自皱眉，如果不是基因神榜之战不可能换人，他甚至怀疑这不是他之前观察的那个深渊骑士，实力距离也太大了。
　　其实不只是韩森疑惑，不少对于深渊骑士有所了解的强者，此时也都是心中惊疑。
　　“深渊骑士什么时候变的这么强了？而且他的力量，似乎不是纯粹的黑暗系吧？”镇天宫内，女人惊讶道。
　　“确实有些奇怪。”镇天宫主皱眉思索。
　　太上族之内，玲珑和李可儿看到这一幕，也都露出奇怪之色，李可儿说道：“深渊骑士不是黑暗系吗？怎么这只黑暗骑士却有些不一样？金币不会输吧？”
　　“看起来，深渊骑士确实比金币要强很多，只是一个照面就把那柄强大的异宝刀鞘夺了去，只怕这一场金币凶多吉少。”玲珑冷静地说道。
　　李可儿听了觉得心里不太舒服，虽然她没有能够令金币成为她的蚕，可是却依然不希望金币输。
　　“奇怪了，深渊骑士怎么会这么强？我以前和深渊骑士战过一场，他绝对没有这么强。”无定山上，青毛兽也是一脸的疑惑之色。
　　一旁的女人冷冷地盯着深渊骑士说道：“这个世道，什么妖魔鬼怪都跳出来了，不过无所谓，小山主定然能够镇压诸天，让我无定山重回巅峰。”
　　“说的也是，小山主的实力已经不逊色于以前的老山主，吞杀真神也不是难事，什么深渊骑士，什么金币，只要敢与小山主为敌，绝对有死无生。”青毛兽也得意洋洋地说道。
　　“金币他在干什么？”伊莎看到归虚鞘竟然一个照面就被深渊骑士夺了去，不由得皱起眉头。
　　皇极族的花园之内，神摸着下巴喃喃自语：“难道是我提示的不够明显？竟然用天甲神的肋骨攻击天甲神，那不是自投罗网嘛！白白把神格送了回去。不过以天甲神的性格，应该不可能拿回了神格就走才对。”
　　深渊骑士触手挥动，把刀鞘送到了面前，这时他才松开了抱在胸前的双臂，伸出右手抓住了归虚鞘，眼中闪烁着奇异的光芒。
　　韩森皱眉盯着深渊骑士，他已经感觉有些不太对劲了，因为深渊骑士身上散发着的气息，竟然与归虚鞘上的气息隐隐有些相似。
　　深渊骑士抚摸着归虚鞘，心中畅快的难以言语：“我的神格，你终于又回到我身边了。”
　　随着深渊骑士的动作，归虚鞘上的光芒越来越盛，似是与深渊骑士身上的光焰相互呼应一般，同时散发出冲天的光华。
　　这时候就连观战的各族强者也都看出不对劲来，深渊骑士绝对没有那么强的力量，更何况深渊骑士又怎么可能和一把刀鞘产生共鸣，爆发出如此恐怖的力量波动。
　　“那应该是真神级的力量吧？深渊骑士竟然晋升了真神？”女人愕然道。
　　“不，那不是真神级，他也不是真正的深渊骑士。”镇天宫主眼神冷厉地说道：“他是降临的神灵。”


第2863章 韩森的星空挪移
　　韩森也看出来了深渊骑士的问题，心中暗自思索：“看来深渊骑士已经被神融合成了大宇宙神体，既然他的气息和刀鞘的气息相似，而刀鞘又是残断的神格制作，那么他就应该是刀鞘材料的主人，那位天甲神了吧？”
　　“难怪之前神会说遇到天甲神的时候不要把刀鞘拿出来，原来如此，可是这提示也未免太无用了吧，我怎么知道天甲神会借谁的身体降临，总不能一辈子不用刀鞘吧，那有没有刀鞘又有什么区别呢？”韩森心中腹诽。
　　猜出了天甲神的身份，韩森并没有要退缩的意思，依然盯着天甲神打量。
　　天甲神握着刀鞘，虽然与刀鞘产生了共鸣，可是因为刀鞘被人工炼制过，想要令它恢复原状还需要一点手段和时间，而且天甲神也不愿意在大庭广众之下打开自己的胸膛，把肋骨装回去。
　　所以天甲神只是握着刀鞘，身上紫黑色的光焰一直持续不断的燃烧着，目光却看向了韩森。
　　拿了刀鞘直接认输退出星空战场？这当然是不可能的，神有神的尊严，就算天甲神要走，也要以胜利者的姿态离开。
　　“算你倒霉，谁让你拿了本神的神格。”天甲神目光落在韩森身上，缓缓扬起了刀鞘，轻蔑地说道：“作为送还刀鞘的谢礼，就让你死在刀鞘之下吧。”
　　说着，天甲神手臂下挥，刀鞘带着恐怖的紫黑色刀光向着韩森斩了过去。
　　刀光像是将星空一分为二似的，力量强大的让人心神震颤，就连许多的神化异种看到这一斩都是脸色大变。
　　韩森的身形一闪而逝，躲开了那道刀光，再出现的时候，已经到了星空的另外一侧。
　　星空大挪移，韩森练了那么久的瞬移，终于练成了星空大挪移，不过韩森自己做了一部分修炼，把星空大挪移修改成为了更契合他身体的模式。
　　因为有洞玄领域的力量加持，韩森破开空间的速度比原本的神游术还要更快，把星空大挪移当成瞬移来用也很轻松，甚至比短距离的瞬移更快。
　　似是没有想到韩森竟然能够躲开他的一斩之力，天甲神再次挥动刀鞘，又向着韩森斩了过去，这一次的刀光更快更强，刹那间撕裂了星空，几乎像是直接出现在韩森面前一般。
　　可是韩森的身形一闪，刀光又落在了空处。
　　“你躲得了几刀？”天甲神冷声说着，手中的刀鞘再次快速斩出。
　　可是天甲神一连斩了十几刀，一刀比一刀更快，一刀比一刀更狠，在星空中斩出了一道道如同天沟般的紫黑色空间裂痕。
　　即便如此，却始终没有能够伤到韩森。
　　“好快的星空大挪移之术，似乎比太上族的神游术还要快，这个金币还真不简单。”镇天宫主微微有些惊讶道。
　　“神灵融合肉身降临，力量之强可以与真神级强者抗衡，甚至会更强，金币的星空挪移速度竟然能够躲开他的斩击，确实难得。可惜只是躲闪是没用的，不能逆天斩神终究还是难逃一败。”女人说道。
　　“逆天斩神谈何容易，若是换了那头黄金犼，机会到是很大。”镇天宫主看着韩森说道：“金币的身体素质虽然强横，不过应该还处在化蝶级，若是他能够晋升真神，或许还有一线机会。”
　　各族强者也都看出了韩森现在的窘境，虽然依靠着几乎无限的星空大挪移，躲开了深渊骑士团的攻击，可是谁都知道，星空大挪移本身是极为消耗体力的，像这样无缝接连使用星空大挪移，很快就会把力量消耗一空，到时候仍然只能一败。
　　“不过金币的星空挪移之术着实厉害，竟然好似可以随心而动，根本不需要任何准备时间，而且还是连续移动，这比太上族的神游术还要强上一线。”皇极族的二皇叔赞叹道。
　　白皇看着星空战场没有说话，只是眼神变的有些古怪，心中微怒：“神灵降临于世，直接占据深渊骑士的肉身，真是越来越肆无忌惮了。”
　　白皇认出了天甲神，毕竟他的气息能够与归虚鞘融合，实在太容易猜了。
　　只要是皇极族的皇帝，没有一个对天甲神有好感的，白皇自然也不例外，若是能够出手，他甚至想要似刀皇一般，再一次斩断天甲神的骨头。
　　天甲神本以为星空挪移极为消耗体力，他只需要多斩几刀，等韩森体力消耗，无法再使用星空挪移之时，自然就可以一刀斩杀。
　　可是谁知道韩森不停的星空挪移，却始终没有出现力量衰竭的现象，让他都有些意外。
　　事实上不只是天甲神，就连花园中的神都露出好奇之色：“连续的星空挪移，体力看起来却始终没有太大的消耗，不是本身力量强大那么简单，而是他的身体在不断的吸纳宇宙能量，补充自身的消耗。这种能力，太上族达到天人合一的极境之后，勉强才能够做到，他才只是化蝶而已，竟然就能够做到这种地步，是天赋使然，还是后天修炼而成的能力呢？”
　　一般的神化生物也会害怕力量消耗太严重，可是韩森现在四种战体合一，其中的洞玄战体就拥有吸纳宇宙能量的能力，一直不断地为他补充能量，只要韩森的肉身不崩毁，几乎可以永无止境的战斗，根本不必担心消耗问题。
　　天甲神也看出问题所在，冷哼一声：“既然如此，那就让你不能再躲。”
　　刀鞘如幻影一般斩出，一道道刀光割裂星空，竟然是要把韩森困于空间裂痕之中。
　　星空挪移实际上就是一种空间移动，天甲神若是把韩森四周的虚空全部斩裂，使其与外面的空间完全隔绝，就算韩森的星空大挪移再强，也不可能挪移出去。
　　韩森不断的挪移，而星空中的空间裂痕也越来越多，让他能够挪移的位置越来越少。
　　星空战场毕竟不是真正的大宇宙，只是一片星空而已，终究还是有其极限，没有空间给韩森随意移动。
　　不过韩森也没有打算一直逃下去，挪移只是为了观察，观察天甲神的力量，他对于天甲神一无所知，知己知彼方能百战不殆，他需要多一些对天甲神的了解。
　　斩神这种事，韩森已经做过两次，他不介意再来一次，不过前提是确保能够成功，而不是盲目的送死。
　　“看你还往哪里跑？”天甲神再次一刀斩下，紫黑色的刀光把星空中切割出一条恐怖的空间裂痕。
　　现在韩森的四面八方上下空间皆被空间裂痕所分割，把他困在了一片不算大的范围之内，因为这里的空间与外面的空间已经完全断裂，韩森的星空大挪移再厉害，也没有办法从这里挪移出去了。
　　“结束了，金币虽然很强，但是与神一战还是太勉强了，可惜不是我遇上神，否则未必不能玉石俱焚。”血命教内，楼烈目光灼灼的盯着天甲神，他也认出了天甲神的身份。


第2864章 一枪刺神
　　各族强者都知道这一战应该要结束了，金币只有认输这一条路，根本无法再逃避天甲神的攻击，那就只能被斩杀。
　　天甲神急着回去重新炼化神格，也没有心情和韩森玩什么游戏，直接一刀就对着韩森斩了下去。
　　韩森并没有认输退出星空战场的打算，观察了这么久，虽然还无法确定天甲神的上限是什么，不过有一点可以肯定，与深渊骑士融合之后的天甲神，实际上肉身还是拥有深渊骑士的一些特性，只不过因为融合了神格之后，深渊骑士的肉身也被强行进化，达到了真神级的程度。
　　现在的天甲神，实际上也就只是一个真神级生物而已，并非绝对不可战胜的。
　　眼看着那道撕裂天地的刀光已经到了自己面前，韩森伸一抓，一柄碧绿色的骨枪出现在手中，直接对着那刀光刺了过去。
　　“太勉强了，化蝶级的力量再怎么强，也难以正面与神灵抗衡。”镇天宫的女人皱眉道。
　　不少人都有类似的担心，无论怎么看，确实都有些太勉强了。
　　可是当长枪与刀光碰撞的一刹那，众人却吃惊的看到，那枪芒竟然硬生生刺穿了刀光，如同一道极光般，连人带枪一起瞬间刺到了天甲神的面前，直刺向天甲神握着刀鞘的手臂。
　　天甲神根本没有想到竟然会有这种事情发生，收手已经来不及了，只能用手臂上的铠甲硬挡了这一枪。
　　咔嚓！
　　天甲神为他的傲慢和轻视付出了代价，一点碧芒直刺铠甲，刹那间钻了进去，整个枪头都穿透了过去，把天甲神的手臂连同臂甲一起刺穿。
　　天甲神吃痛之下，握不紧手中的刀鞘，被韩森一手夺了过去，同时人也如惊鸿一瞥，刹那间又退了回去。
　　看着天甲神手臂之上神血崩流，连镇天宫主和白皇都露出惊愕之色，目光不由自主的望向了韩森手中的那柄天萝骨枪。
　　“神格武装！”天甲神脸色难看，目光也死死地盯着韩森手中的天萝骨枪，他手臂上的伤口处，已经有嫩绿的藤芽缓慢的生长了出来。
　　不过与韩森当初一枪刺杀异种不同，天甲神手臂中的藤芽长的很缓慢，只是刚刚冒出一点嫩芽。
　　“看来神也不能完全抵挡神格武装的力量。”韩森当下心中大定，只要神会受伤，那就没什么可怕的了。
　　“神格武装！”整个大宇宙之中，许多老古董和隐藏于暗中的强者，听到天甲神的自语都是脸色大变。
　　但凡知道神格武装是什么东西的人，都知道要获得神格武装有多么困难。
　　“不可能是真的神格武装吧？以金币的等级，他应该还没有能力杀入基因神殿吧？怎么可能会有神格武装？”镇天宫的女人吃惊道。
　　“既然神灵亲口说那是神格武装，想来应该不会有错了，这个金币越来越有趣了。”镇天宫眯起眼睛，打量着韩森和他手中的天萝神枪。
　　“有趣！”楼烈目光灼灼的盯着韩森。
　　“神格武装吗？”白皇神色有些古怪，看不出来他心中在想什么。
　　“怎么可能……那不会是真的神格武装吧？”青毛兽一脸的吃惊。
　　“不可能是真的神格武装吧？难道那个金币曾经杀入过基因神殿？斩杀过神灵？”黑暗世界的一角，老雕和媚姨等人也都是一脸的古怪。
　　“你们有没有见过那件神格武装？不会是以前那些家伙留下来的吧？”媚姨看向老雕他们问道。
　　“应该不是，以前没有那么一柄枪。”老雕立刻摇头道。
　　“不是以前留下的，难道说他真的杀入了基因神殿，还斩杀了神灵全身而退？这不可能。”媚姨摇头道。
　　一时间宇宙各处的强者，纷纷把目光汇聚在了天萝神枪之上，一个个神色变幻不定。
　　“无论你是怎么得到的神格武装，无论你是谁，今天你都必须要死。”天甲神死死地盯着韩森，眼中杀意几乎化为实质。
　　他身上的紫黑色光焰也越来越强烈，那刚刚冒出头的嫩芽，竟然在光焰的压制之下不再生长，连被韩森握在手里的刀鞘，都在极力挣扎着，想要飞向天甲神。
　　韩森用了很大的力气，才把刀鞘镇压住，没让刀鞘飞向天甲神。
　　轰！
　　天甲神身上的光焰如同火山一般喷发，在那强大的力量冲刷之下，他身上的金属铠甲都被融化成了铁汁一般，从身上滴落了下来，在星空之中宛若流星雨一般坠落。
　　触手舞动，天甲神向着韩森所在的方向缓动，他的速度并不快，身上的铠甲融化之后，露出雄壮的赤裸胸膛，而在那胸膛之上，正有一块块的骨骼突出于血肉之上，形成了一块块的外骨骼。
　　那些外骨骼如同紫晶一般剔透，颜色却在渐渐变深，看起来与制造归虚鞘的材料十分相似，很快一具紫色的外骨骼胸甲就完全浮现于天甲神的胸膛之上，护住了他的前胸位置。
　　那件外骨骼铠甲的模样就像是两排相连的紫色肋排，一边各有七根肋骨，看起来好似对称，可是实际上左边却少了一根。
　　“那家伙果然就是天甲神！”皇极族的众人看到那具缺了一条肋骨的外骨骼铠甲，顿时确认了天甲神的身份，一个个咬牙切齿。
　　“看来刀鞘就是由那件外骨骼铠甲的一根肋骨制造而成，一根肋骨就有如此效果，如果把两排肌骨都给砍下来……”韩森眯起眼睛肆无忌惮的打量天甲神，并没有因为天甲神身上暴涨的气息而有所收敛。
　　嗡！
　　韩森一直镇压着的归虚鞘，爆发出难以想象的力量，竟然硬生生挣脱了韩森的手掌，向着天甲神飞了过去。
　　韩森张开手掌，只见手掌上面出现了一道深可见骨的伤痕，是被归虚鞘强行挣脱时留下来的。
　　“好厉害的力量！”韩森暗道。
　　归虚鞘飞到了天甲神面前，直接落在了那根断骨之处，似是其它肋骨一般，排列于外骨骼铠甲之上，与骨头的断处慢慢融合，渐渐成为了外骨骼铠甲的一部分。
　　只是那刀鞘所化的骨头看起来依然与其它的肋骨有些不同，毕竟被炼制成了刀鞘，一时间也难以完全恢复原样。
　　“亵渎神灵者，死。”天甲神如神祇一般俯视韩森，身上散发着恐怖的威势，外骨骼铠甲更是光丈万丈，似是与整个虚空连在了一起，滚滚神音如雷而下。
　　“我的天……那到底是怎么回事……”许多不明真相的生物，都看的目瞪口呆，天甲神身上散发威压，连在战场之外的他们都差点难以自持，额头上都冒出了冷汗。
　　心理素质差一些的弱小生物，已经被吓的瘫在地上。


第2865章 天甲神牢
　　“那应该不是深渊骑士吧……”一般生物虽然不知道天甲神的底细，可是看到这种威势，也有些怀疑起来。
　　深渊骑士是黑暗系的神化异种，再怎么强大，也应该不会有这种如同神祇一般的威势才对。
　　天甲神以前在皇极族受过一次重创，这一次又被韩森创伤，已经愤怒之极，直接发动了神格，要强行斩杀韩森。
　　随着神格暴走，天甲神的力量也被推向了极致，韩森可以清楚的看到，宇宙中有一种宇宙齿轮，被天甲神外骨骼铠甲上光芒染成了紫色，变成了与外骨骼铠甲一样的颜色，所有与这些宇宙齿轮有关的秩序链也都受到了影响。
　　韩森尝试用洞玄领域去控制那些变成紫色的宇宙齿轮，却发现竟然难以将其驱动半分，仿佛那些宇宙齿轮已经形成了独立的运转模式，完全不受洞玄领域的影响了似的。
　　嗡！
　　随着天甲神一步步进来，那些闪烁着紫光的宇宙齿轮越转越快，使得秩序链的力量也随之暴走。
　　“天命如刀，甲骨如牢，神之天甲……”天甲神的神音如雷，胸前紫光绽放，化为一道道紫色光刃，瞬间把韩森的身体困入其中。
　　韩森手中天萝神枪爆发出恐怖的绿芒，横扫在那些紫色光刃之上，可是在天萝神枪碰触到那些紫色光刃的时候，紫色光刃并没有被击碎，也没有被震出去，反而贴在了天萝神枪之上。
　　咔咔……咔咔……
　　韩森看到那些紫色光刃贴在天萝神枪之上，这才发现它们竟然是一片片的紫色骨头，那些紫色骨头贴在天萝神枪之上，就像是给天萝神枪套上了一副骨锁甲壳一般，而且每一块骨头贴上去，韩森就感觉手中的天萝神枪重上一分，那重量越来越重，眨眼间就让韩森几乎把持不住天萝神枪。
　　同时那些紫色光刃已经从四面八方射向了韩森，韩森拖着天萝神枪想要星空大挪移离开，却发现四周的一切宇宙齿轮都被紫色的宇宙齿轮隔绝，除非他能够冲破紫色宇宙齿轮，否则根本无法开启空间之力挪移离开。
　　韩森只能挥拳应战，想把那些紫色光刃震开，可是紫色光刃碰触到他的拳头，顿时化为骨片贴了上来。
　　只是片刻时间，韩森全身上下都被骨片贴满，天萝神枪也是如此，韩森整个人悬在虚空之中，就像是一尊穿着骨头铠甲的塑像一般。
　　在那些骨片的镇压之下，以韩森的力量竟然也难以动弹半分，全身的力量疯狂爆发，也只能勉强维持住站姿，没有被那骨片压垮坠落。
　　“就算你有神格武装又如何，下等生物就是下等生物，无论拥有什么，在神的面前始终都是无用的废物。”天甲神冷漠地看着韩森，眼中闪烁着骇人的杀机，随着他的话语，韩森身上的那些骨片都竖了起来，如同刀刃一般收缩，要切入韩森全身的血肉之中，当真是要千刀万刮。
　　那些骨片无比的坚硬锋利，硬生生切入了韩森的血肉之中，纵然韩森的肉身强度堪比真神，却也难以完全抵挡住骨片的切割。
　　更为可怕的是，在那些骨片的镇压之下，他的力量难以透出骨片之外，连动弹都动弹不得。
　　“这就是亵渎神灵的下场，你将被天甲骨牢削去所有的血肉，以偿还你之罪……”天甲神眼中隐隐透着狂热之色。
　　“完了……现在金币连认输的机会都没有了……”李可儿花容惨白，显然是在为金币担心。
　　“可惜了那件神格武装，看来应该不是金币自己杀入基因神殿获得的神格武装。”白皇摇头道。
　　“拥有神格武装还是斩不了神吗？”镇天宫内，女人脸上满是失望之色。
　　“金币毕竟只有化蝶级，虽然他的肉身已经堪比真神，与一般的真神一战也足够了，可是想要斩杀神灵，还是差了一些，若是他能够晋升真神，到是真的可能会有机会。”镇天宫主有些惋惜地叹道：“可惜，恐怕他已经不会再有那样的机会了。”
　　“B神，继续干啊，别傻站着……”唐真流看着星空战场，扯着嗓子叫道。
　　王宇航等人的脸色都有些凝重，宁月害怕的抱着宝儿的手臂，小天使和零都凝目望着韩森，眼中隐隐有焦急之色流露出来。
　　宇宙中的生物似乎都忘记了呼吸，紧张地看着那些骨片切入韩森的血肉之中，假想着接下来可能会发生的残忍画面。
　　“你是叫天甲神没有错吧？”被无数骨片一寸寸切入血肉中的韩森突然开口说话了。
　　“没想到你也知道本神的神号。”天甲神冷声说道。
　　“你真的是神吗？”韩森继续问道。
　　“不错，现在你想求饶却已经晚了，亵渎神灵罪无可恕。”天甲神傲慢地说道。
　　韩森目光平视天甲神，淡淡地说道：“罪无可恕这个词用的好，我亵渎神灵就该当千刀万刮罪无可恕，你强行霸占其它生物的身体，杀生灭魂，又该当何罪？”
　　天甲神大笑了起来：“我为神，宇宙皆由神主宰，别说本神无罪，就算有罪，那也该由众生来承担，谁又能审判本神？”
　　“我。”韩森平静地接口说道。
　　“你说什么？”天甲神像是听到了极为可笑的事情，像是看着滑稽的小丑一样看着韩森问道。
　　“既然没有人能够审判你，那就由我来审判你吧。”韩森依然那般平静地看着天甲神说道。
　　“你来审判本神？好啊，本神就在这里，看你要如何审判？”天甲神似笑非笑的看着韩森，言语中充满了戏谑的意味。
　　现在韩森自己的身体都快要被刮了，竟然还能够说出这样的话，在天甲神看来，他已经疯了。
　　不只是天甲神这么认为，观战的绝大部分大宇宙生物也都觉得韩森是不是疯了，都到了这种时候，竟然还能够说出那样不切实际的话来。
　　“那么，天甲神，你就接受我的审判吧！”韩森看着天甲神，一字一顿地说道。
　　在韩森说话的同时，他的左眼之中黑白二色光芒闪动，一刹那间那眼睛之中再无半分人类情感，似乎化身为了冰冷的机械眼一般。


第2866章 审判
　　韩森在晋升化蝶之时，因为左眼融合了真神级的皇极霸道之眼，所以意外的连续晋升。
　　可惜最终晋升真神级失败，那次的晋升虽然失败了，可是皇极霸道之眼却吸收了韩森的异种化力量，产生了一次蜕变，与韩森的异种之体完全结合，使得韩森的左眼成为了真神级的存在。
　　可以说现在韩森全身上下绝大部分地方都是化蝶级，唯有一只左眼却是真神级，十分的古怪。
　　而这只眼睛拥有律法之力，同时又融合了韩森异种化的力量，使得律法之力也产生了一定程度的异变，与之前皇极霸道之眼的律法之力有了些许的不一样。
　　韩森不知道自己这一只真神级的左眼能不能对天甲神造成威胁，不过与自己家里的那个神不同，韩森确实在天甲神的身上看到了浓重的黑色，那是罪恶的颜色，浓重到几乎如同墨汁一般的黑色，也不知道天甲神到底犯下了多少罪孽，才会有这样的颜色。
　　“无论你是真神也好，假神也罢，今天你的罪恶都将由我审判。”伴随着韩森清冷地声音，韩森眼中的黑白二色光华彻底爆发。
　　嗡！
　　黑白二色光束由韩森的眼中爆发而出，刹那间照射在天甲神的身上，那光束好像原本就应该在那里一样，天甲神根本没有反应的时间，整个身体都被黑白二色光束笼罩于其中。
　　黑色的光束化为一道道锁链，纵横交错束缚住了天甲神的身体，而白色的光束则凝聚成了一本书，悬浮于天甲神的面前。
　　天甲神又惊又怒，凝聚力量想要挣脱黑色锁链的束缚，可是却发现身体竟然被某种奇异的力量禁锢住了，竟然无法动弹分毫。
　　“怎么可能……大宇宙之中竟然还有力量能够束缚住我的肉体力量……这到底是什么力量……”天甲神心中惊骇。
　　咔嚓……咔嚓……
　　天甲神被黑色锁链束缚之后，连他的力量也无法再继续释放，韩森身上的骨片顿时一片片掉落下去，那些紫色的骨片化为尘埃消散，也令韩森获得了自由。
　　“让我看看，你这个天甲神该当何罪。”韩森伸手一招，白光所凝聚的古书顿时落在了韩森的手中。
　　韩森翻开书页，却只里面全部都是空白，并没有一条法律规则，而且也没有韩森以前受审判时的罪恶天平和砝码出现。
　　只不过韩森拿到书的一刹那，脑海中却浮现了许多如同电影画面一般的影像，不停地在脑海中闪烁，同时也让韩森心中有了一丝明悟。
　　“天甲神，你罪大恶极，其罪当斩。”韩森伸手在那古书之上写了一个斩字，顿时只见古书自动升腾而起，其上的斩字光明大放，化为一柄斩首之刃，向着天甲神斩落。
　　“你一个低等生物也配审判本神……”天甲神愤怒挣扎，可是在黑色锁链的束缚之下，天甲神的身体却是纹丝不动。
　　咔嚓！
　　斩首之刃落下，天甲神的头颅顿时被斩了下来，神血立刻喷涌而出。
　　整个大宇宙中的生物都看的目瞪口呆，几乎不敢相信自己眼睛看到的一切，刚才还不可一世的天甲神，竟然就这么说斩就给斩了。
　　“我……我没有出现幻觉吧？天甲神就这样被斩了？”镇天宫内，女人吃惊的张大了嘴巴。
　　“这似乎是律法之力……可是又有些不一样……”镇天宫主也是一脸的狐疑之色。
　　皇极族内也是一片哗然，白布衣惊声道：“那力量似乎很像我族二祖的皇极霸道之眼，可是却又有些不一样，好像更加可怕……”
　　“律法之力可以审判神灵吗？早知道如此，我们应该让后辈子孙多修炼二祖的基因术才对……”
　　“那个金币到底是什么来历……这也太离奇了……一个神灵就这样斩了吗？”
　　大宇宙中一片哗然，一般生物不知道神灵的厉害也就罢了，那些真正知道神灵可怕的老古董，此时一个个都是满脸不能置信之色。
　　随着斩首结束，黑色锁链和白色古书一起消散无踪。
　　可是韩森并没有因此而放松精神，目光依然盯着天甲神的尸体。
　　韩森清楚的看到尸体上的外骨骼铠甲快速消融，天甲神的身体很快就恢复了深渊骑士的模样。
　　事实上韩森斩杀天甲神之后，脑海中得到的提示也是斩杀了化蝶级的深渊骑士，而非天甲神。
　　韩森知道这是什么原因，因为韩森所看到的那些罪恶，并不是属于天甲神的，而是属于那具肉身的原主人深渊骑士的。
　　律法之力只能够审判深渊骑士的身体，却没有能够诛杀天甲神，让天甲神有机会强行与深渊骑士的肉体分割开来，化为一尊虚无的神灵，脱离了深渊骑士的身体。
　　一般生物只能够看到一具紫骨胸甲冲天而起，却看不到紫骨胸甲之内的神灵天甲神。
　　“金币……我与你不死不休……”天甲神恨恨地对着韩森说了一句，就要驾驭神格返回天甲神庙。
　　神格和神灵与大宇宙生物融合之后，是不能够随便分割的，他强行分割出来，已经受了重创，难以再继续战斗，可以说他现在的情况很糟糕，比以前被刀皇斩断一根肋骨的时候还要糟糕。
　　而且没有了大宇宙神体，他也不能对大宇宙中的生物出手，留在这里没有任何意义。
　　“没有不死不休，只有你死我活。”韩森淡淡地说道。
　　“凭你也配。”天甲神冷哼一声，不再理会韩森，只是想要遁回天甲神庙。
　　现在的他不能攻击大宇宙生物，大宇宙生物也伤不了他，所以天甲神并不担心韩森能够杀他。
　　“金币，我一定要让你求生不得求死不能……”天甲神心中怨毒之极，强行与大宇宙神体分割开来，对于他的伤害，比上一次被刀皇斩断肋骨还要严重的多。
　　天甲神想着，转头怨毒的看了一眼韩森，可是这一眼之下却惊呆了，只见韩森身上升腾起一个巨大的绿色神灵，手持天萝神枪，刹那间降临在他面前。
　　“藤天萝……不……”天甲神骇然惨叫，可是才叫了一个字，就被那巨大的绿色神灵手持天萝神枪直接刺碎了灵体，把神格轰了下来，被韩森单手抓住。
　　“猎杀神灵，发现神灵基因。”
　　其他生物看不到天甲神和藤天萝，只看到韩森审判了深渊骑士之后，一具紫色的骨甲从深渊骑士身上冲天则起，韩森手中碧枪一抛，就把那紫色骨甲从空中刺了下来。


第2867章 神殇再现
　　轰！
　　紫色的光彩直冲天际，在虚空中化为了一道紫色的天痕，一股无声的悲泣之意传遍了宇宙。
　　“神殇……那是神殇……金币斩杀的……竟然真的是一个神灵……”大宇宙之中各族生灵都惊骇的看着那虚空中的神殇。
　　一般生物先前还对于天甲神的身份将信将疑，但是神殇的出现，让他们再也没有任何疑问。
　　“我的天，金币斩杀的竟然真是神灵？”
　　“人族金币，谁能告诉我，人族到底是一个什么样的种族？”
　　“真是疯了，又一个神殇，这个时代真的疯了，难道又要重复圣域时代的乱世了吗？”
　　……
　　那些真正知道天甲神意味着什么的强者们，此时都一脸古怪的看着神殇，连说话的兴趣都失去了。
　　一个化蝶级的异种，竟然斩杀了神灵，手中还拥有一件神格武装，他们很想知道，金币到底是什么来历。
　　可是许多强者暗中使用了各种手段，却始终查不出金币到底是什么来历。
　　“藤天萝的灵怎么会在他身上，而且还受他的控制？是什么力量约束住了藤天萝的灵？”神凝视着韩森在沉思。
　　这一战结束之后，金币之名传遍了大宇宙。
　　“那个金币有些古怪，若是小山主对上他恐怕会有些小麻烦。”青毛兽神色凝重地说道，纵然他对金毛吼的实力很有信心，可是看过韩森斩杀天甲神之后，也不似先前那般百分百肯定金毛吼能够拿到第一了。
　　一旁的女人淡然道：“他能够斩杀天甲神，并非全然是自身实力，依靠的是一种诡异的基因术和那把神格武装，他本身应该是化蝶级无疑。神格武神虽然强，但是以他的化蝶之身驱动，赢不了小山主。至于那种基因术，应该是律法一系的力量，和以前皇极族的那位二祖的力量相近，那种力量对小山主也是无用，你不必担心。”
　　“话是这么说，可是我总觉得金币这个家伙古里古怪的，好像要出什么问题。”青毛兽皱眉说道，可是又说不清楚到底有什么问题。
　　韩森回到了花园之内，神正似笑非笑的看着他。
　　韩森知道藤天萝的暴露，肯定会受到神的怀疑，到也没感觉意外。
　　可是出乎韩森的意料，神虽然看着他，可是却始终什么都没有问。
　　“你不想问点什么？”韩森好奇地看着神问道。
　　“如果你想说，我不问你也会说，若是你不想说，我问了你也不会说，那么我何必要问？”神淡淡地说道。
　　“你不是很擅长谈条件吗？也许谈谈条件我也说了也不一定。”韩森笑道。
　　神微微摇头，笑眯眯地说道：“我更喜欢自己去发现秘密，这样比较有趣。”
　　韩森怔了怔，没有想到神会这么说，原本他所做的准备全然没了用处，一时间到是有些不知道该说什么。
　　“藤天萝有神庙，天甲神也应该有吧？能不能再带我去一次？”韩森手上还有两个神格，不去神庙的话，神格似乎也没有用处，至少现在韩森还没发现炼化神格的方法。
　　神摇头道：“不能，想去那里也可以，你自己打进去。”
　　“怎么打进去？”韩森问道。
　　“进入基因神殿后你自然就知道了。”神笑眯眯地说道。
　　韩森无奈，他也猜到神庙是在基因神殿里面，可是让他打入基因神殿，现在的韩森还真没有底气。
　　不再说什么，韩森继续观看后面的神战，观察自己后面的对手。
　　因为下一轮的对手还没有决出胜负，所以韩森也不知道他下一轮的对手是谁，不过无论是哪一个都不好对付，基因神榜之战到了这个地步，已经没有弱者了，基本上都是顶级的神化。
　　皇极族的一座宫殿之内，古渊大国师躬身说道：“陛下，那金币使用的瞳术，似乎与我族二祖的皇极霸道之眼有些相似，圣婴殿下融合了皇极霸道之眼，应该也擅长此类基因术吧？”
　　“你怀疑圣婴就是金币？”白皇放下手中的笔，抬头看着古渊大国师说道。
　　“两者确实有些相似之处，虽然圣婴殿下未必就是金币，不过既然金币能够用律法之力战胜神灵，也许圣婴殿下也可以。”古渊大国师说道。
　　“嗯，此事我自会处理，国师还有其它的事情吗？”白皇慢条斯理地说道。
　　古渊大国师沉吟了一下说道：“大寂灭星域那边已经有了进展，我已经推算出了圣域旧址的入口位置，不过遇到了一点麻烦。”
　　“什么麻烦？”白皇皱眉问道。
　　“镇天宫的首座也在那附近出现过，恐怕他也发现了入口的位置，还请陛下决断。”古渊说道。
　　白皇沉吟了片刻说道：“暂时不要行动，若是镇天宫进去，就让他们先进，我们跟在后边也好。”
　　“是，臣明白。”古渊行礼之后退出了宫殿。
　　“圣婴吗？”古渊离开之后，白皇沉吟了片刻之后，伸手似乎想要拿什么，不过最后还是把手收了回来，摇头自语道：“罢了，既然已经开始，那就没有回头之路，只能继续走下去。”
　　原本韩森以为白皇应该会来找他，至少要问一问关于皇极霸道之眼的事情，可是谁知道白皇竟然也没有来找他。
　　“难道我左眼的力量真的和皇极霸道之眼如此不同，连白皇都没有怀疑吗？”韩森心中有些疑惑。
　　似是看穿了韩森的心思，神在一旁笑吟吟地说道：“皇极族肯定对你有所怀疑，只不过有白皇在，就算有人怀疑，也不能给你做什么。”
　　“难道白皇就不怀疑？”韩森问道。
　　“他当然不怀疑。”神十分肯定地说道。
　　“为什么？”韩森有些不解，想不明白为什么白皇不会怀疑他。
　　“因为他知道你就是金币，根本不需要怀疑。”神笑道。
　　“呃，那他为什么连问也不问一句？”韩森心中的疑惑并没有因为这个答案而减少。
　　“因为不需要问，无论你是不是金币，对他都不重要，他只需要你继续活下去。”神说道。
　　“他为什么要我活下去？”韩森更加的不解。
　　神笑而不答，转而说道：“再赢一轮，你就可以晋升百强之列，从此留名基因神榜，有没有感觉很有成就感？”


第2868章 百强排名
　　原本韩森还以为自己进入百强之战应该会有些麻烦，谁知道他的对手竟然弃权，压根就没有出现在星空战场之上。
　　这时候韩森才发现，他斩杀天甲神之战的影响力还是很大的，在没有弄清楚他的底细之前，恐怕就算是顶级神化强者，也会对他心存几分顾忌。
　　就像他这一轮的对手，虽然算不上顶级，但好歹也是一头真神级的异种，实力还是很强劲的，竟然不敢进入星空战场应战。
　　“那些家伙太高估我了，不过这样也好，到是省去了不少的麻烦。”韩森离开了星空战场。
　　进入百强之后，战斗的模式就有了一些改变，不再是单场的淘汰战。
　　不过百强排名战的模式，让韩森忍不住吐槽神：“你这排名赛也太儿戏了吧，排第几名还可以自己选的吗？”
　　也怪不得韩森吐槽，百强排名战的模式确实有些太另类了，每个进入百强的生物都可以自己选自己排在第几名，每一个名次就只能有一个生物选择，这个选择不是看谁强，而是看谁的手快，只要你够快，抢的够早，想选个第一也没问题。
　　接下来的对战在韩森看来就更不合理了，选了名次之后，每个生物都可以选择去挑战自己想要的名次。
　　比如你自己排在第一百，而你想要第一位，那就可以直接去挑战排在第一的生物，但是这个挑战机会只有一次，如果失败了，就没有机会再去挑战其它的位置，就算你实力再强，也就只能排在原本的第一百位了。
　　“你这样搞的话，那谁选择了第一，岂不是要接受很多生物的挑战，而那些没有人想要的位置，却连一场都不需要打就可以坐稳？”韩森看着神说道。
　　“你不懂，这样才有趣，你还是好好想想选第几名吧。如果你想要第一的话，说一声就好，我破例可以帮你走个后门，直接把你列在第一位。”神笑眯眯地说道。
　　“好意心领了，我可不想被车轮战。”韩森确实在考虑，自己到底应该选第几位。
　　现在仔细想想，自己选第几还是很有技术难度的，就算是那些有资本拿第一的强者，恐怕也会犹豫要不要先选第一位，再怎么强被车轮战的话，也有可能会被打败。
　　而一些原本实力比较一般，算不上顶级的生物，则有机会选一个位置更高，但是又不受人注意的位置。
　　比如韩森，他就打算要选一个位置排的靠前，但是又不会太受人注意的排名。
　　虽说现在韩森的实力也不差，又有神格武装在手，可是能够进入前百的，那都是真神级，没有一个好惹的主。
　　就像什么太上族长、镇天宫主之流的，人家就算没有神格武装，也肯定有不少真神器，韩森的胜算小的可怜。
　　原本韩森的目标也就是进入前百，现在也算是如愿以偿，到是没有打算再去冲击第一名。
　　“以这些排名的奖励来看，前十竞争肯定最大，不知道多少生物盯着，回头排名一出，前十都是一些大佬，只有我这么一个孤家寡人好欺负，估计肯定会有人挑战我，前十不太合适。”韩森看了一会儿，觉得选个二十几位比较合适。
　　二十几位不高，太强的真神看不上，应该不会挑战这些位置，而弱一点的也不会选择这里，韩森能够选到的机会还是很高的。
　　而且坐在二十几位也可以看戏，若是有机会还可以挑战前面的名次，就算是败了，二十几名的奖励也很不错。
　　韩森打定主意就选二十几位，最看好的位置是二十二，不过若是到时候选不到的话，二十几位随便选一个就行。
　　等到了选名次的时候，一道光幕出现在韩森面前，上面有一百个方格，分别写着一到一百，最上方还有时间到计时，等时间到计时结束之时，就可以开抢，谁抢到就是谁的。
　　“神这家伙真是恶趣味，打个比赛还要靠抢排名的。”韩森心中暗自腹诽。
　　随着倒计时的结束，韩森飞快的点向二十二号方格，可是韩森的手指眼看着就要按到二十二号的时候，二十二号方格已经变成了红色，证明已经有人先一步选了。
　　韩森连忙去看剩下的二十几号，可是只见刷刷刷，二十多号全部都变成了红色，十一到三四十这一片区域，转瞬间就没有了位置。
　　反倒是前十的排名上面还有空位，下面也还有不少空位。
　　“上面还是下面？”韩森只是稍微犹豫了一下，就只见刷刷刷，大部分的方格都已经变成红色，只剩下九十五以后还有三个位置没有人选了。
　　“我去，这也太快了吧！这他娘的是摇号买房吗？”韩森就郁闷了。
　　九十五之后根本没必要再选了，奖励差不了多少，而且也不会有谁挑战这个位置的排名，韩森只好去选剩下三个名额中最高的九十八。
　　可是谁知道没等他抬手，九十八和九十九也没了，就剩下最后的一百了。
　　“反正还可以挑战一次，一百就一百吧。”韩森只好点亮了第一百的方格。
　　排名确定之后，韩森看了一眼，发现高居榜首的竟然是黄金犼，第二是太上族长，第三是楼烈，第四是魔祖，第五是一头名为寻香兽的异种，第六是古神族的古祭神，第七是皇极族的白无上，第八是名为虚空龙王的异种，第九还是一个异种。
　　韩森发现前百的榜单，竟然被异种占去了一半还多，宇宙中比较知名的种族占的反而没有想象中的那么多。
　　韩森一直看到了八十一位，这才看到张玄道这个名字。
　　“镇天宫主果然够风骚，竟然选了个这么低的名次。”韩森有些无语，不过想想以镇天宫主的性格，他会这样选也不奇怪。
　　韩森又往下看了看，看到第八十四位的时候不由得愣了愣。
　　“燃灯，这不会是佛族的燃灯始祖吧？这家伙怎么闯入前一百的？”韩森心中微微有些疑惑，据他所知，燃灯始祖虽然是神化，不过只是一个破茧级，应该不可能进入前一百才对。


第2869章 掌中星空
　　佛族因为自身资源和基因天赋的问题，到现在也只听说有燃灯这么一位神化，而且他的寿元已经快尽，继续晋升的可能性几乎为零。
　　这样一个家伙，竟然闯入了前百之列，让韩森心中很是疑惑。
　　可惜韩森并没有看过完整的基因神榜之战，只看了一些和自己有关的对战，到是没有特别留意，没想到燃灯竟然也进入了前一百。
　　“一百名也不错，起点虽然低了一点，不过逆袭也是很有意思的。”神看了看韩森的排名笑道。
　　“这个家伙的比赛你看过吗？他是怎么闯进前一百的？据我所知，他应该是破茧级吧？”韩森指着排在第八十四的燃灯问道。
　　“不是破茧，和你一样，他也是化蝶。”神顿了顿又说道：“这个燃灯到也算有趣，本身实力也还可以，不过他寿元已经将尽，肉身差不多已经快要油尽灯枯，依靠着一件异宝才能够支撑到现在，能够闯入前百，也是沾了那件异宝的光。”
　　“什么异宝？”韩森好奇地问道。
　　“是一把刀，一把拥有因果力量的刀，看起来似乎是真神级的异宝，不过状态又有些奇怪，有点像是族器，可又不是族器。”神说道。
　　“佛族竟然会有真神级的异宝？”韩森实在不敢相信。
　　“回头若是有他的战斗，你自己看看不就知道了。”神耸了耸肩膀说道。
　　韩森没有再说什么，不过已经打定了主意，等神榜之战结束后，他一定要去一趟佛族，把自己的刀胚，还有那柄真神级的刀，还有这一次燃灯得到的奖励全抢了来。
　　“君子报仇当三倍奉还，当初夺我刀胚……等等……刀胚……燃烧手中的那柄异宝刀，该不会就是我的那把刀胚炼化而成的吧……”韩森猛然想到这种可能性。
　　之前韩森之所以没有往这方面去想，那是因为不太相信那一柄刀胚竟然能够炼制成真神级的异宝。
　　可是现在想想，这也太巧合了一点。
　　“不行，我得好好看看，看燃灯的那把刀，到底是不是我的刀胚。”韩森想看燃灯的异宝刀，可是因为燃烧排名太低，也没有谁挑战他，一时间也看不到。
　　“神定的是什么烂规则，难道就让燃灯那老小子混个第八十四名？不行，绝对不行。”韩森心中很是不爽。
　　可是若让韩森去挑战燃灯，他又觉得八十四太低了，自己去挑战实在有些太浪费了。
　　“反正还有十天时间，先看看再说吧。”韩森坐在神旁边等着看排名战。
　　排名战的第一场就是万众瞩目的榜首之争，太上族长挑战了黄金犼，看起来是铁了心要拿下榜首之位。
　　韩森猜想，太上族长肯定是抢的时候没抢到第一名，现在直接上来就挑战了第一的位置。
　　“你觉得太上族长和黄金犼谁更强一些？”韩森看向神问道。
　　神道：“两个都是顶级神化，胜负不太好说，谁都有机会赢，不过我更看好黄金犼。”
　　“为什么？”听神看好黄金犼，韩森心中也轻松了不少。
　　“犼的血脉本身就是大宇宙中的顶级，最强的荒古血脉之一，这只黄金犼虽然血脉不纯，不过它的基因之强，比纯血犼有过之而无不及。太上族的血脉虽然也不差，但是比起犼来还是逊色了一些，从先天基因优劣论上来说，自然是黄金犼更胜一筹。不过先天基因优劣并不能决定一切，还要看后天的努力和临场发挥，两者现在都已经晋升到了最顶级，所以说谁都有机会。”神解释道。
　　说话之间，黄金犼和太上族长就已经进入了星空战场。
　　“上来就是黄金犼和太上族长之战，这么刺激的吗？”
　　“你们说太上族长和黄金犼谁更强一些？”
　　“当然是黄金犼，连古雷神都给一口吞了，绝对的无敌。”
　　“我看还是太上族长，毕竟是我大宇宙第一上族的族长，不是一般的生物可以比拟的。”
　　大宇宙各族的生物议论纷纷，青毛兽则是一脸的紧张：“小山主也太实在了，直接就选了第一，应该先选个低点的排名，然后再冲第一的。”
　　女人却不同意，摇头说道：“那样岂不是弱了犼之一族的威风？要战，自然就要以无敌的姿态夺取第一之位，那才是犼之一族。”
　　星空战场之内，太上族长一席青衣，到是有几分仙风道骨的模样，不过就是表情显得太过冷漠，似乎独立于世界之外，连眼中都不带丝毫感情，仿佛是没有感情的机械一般。
　　黄金犼依然是那般模样，踏着虚空而来，一身的金毛如同黄金织成的绸缎一般。
　　“早就听闻犼之一族可以吞食万物，食古神吞龙凤，自荒古时代就是站在食物链最顶端的生物，能够存活至今也是难得。”太上族长打量着金毛吼说道。
　　太上族长这话并不是在调侃，越是强大的生物，越容易走向自我毁灭，自古以来皆是如此，犼之一族自荒古时代就是无敌的代名词，能够传承至今还有血脉延续确实难得。
　　与犼同一时代的许多强大种族都已经湮灭于历史的尘埃之后，就算是比犼弱一些的真龙和凤凰，如今其血脉也很难在世间看到了。
　　物极必反，胜极必衰，这也算是一种宇宙的平衡性。
　　金毛吼显然没有心情与太上族长谈论什么种族兴衰，直接就是大嘴一张，像是一头吞天狮子般向着太上族长吞噬了过去。
　　一时间整个星空都仿佛被金毛吼的大嘴所笼罩，而且那口中孕育着恐怖的混沌漩涡，产生了可怕的吸力，就算是真神级也很难摆脱那股吸力。
　　古雷神就是如此被金毛吼一口吞噬，如今金毛吼故伎重施，欲把太上族长也给吞了。
　　太上族长神色不变，只是整个人身上的气势变化，似与宇宙星空融为了一体般，只见他伸手一翻，一刹那间好像宇宙星空都被翻转了过来。
　　原本张着吞天巨口的金毛吼，不知道怎么的，竟然落在了太上族长的掌心之内。
　　不只是金毛吼，连四周的星空似乎都被太上族长托于其中，金毛吼只是在其中而已。


第2870章 改天换地
　　“只手扭转乾坤颠倒星空，好大的本事。”韩森看的心中一凛，很是怀疑这个太上族长是不是他们回到过去见到的那一位，给人的感觉完全不同。
　　“太上感应篇练到天人合一的极境，莫说是颠倒星空，就算是斗转星移改天换地也不是难事，不过那等境界，太上族自古至今还未能有谁达到过，换个小星系还可以，真正想要改变大宇宙的格局还是无能为力。”
　　神顿了顿，又继续说道：“太上族长能够练到这种地步，在太上族的历史中也算是罕见了，将一片星空压缩于掌中，这种力量就算是天甲神那等神灵也做不到。”
　　“这种力量要如何破解？”韩森问道，他也没有遇到过这样的力量，不知道该如何破解。
　　“星空在他掌中流转不息，想要冲出来只有两种办法，一种办法就是你的绝对速度超过那片星空的流转速度，直接从星空之中冲出来。还有一种就是打爆星空，自然没有什么能够再约束你。”神随口说道。
　　神的话音刚落，就听到一声惊天兽吼震动宇宙，太上族长托在掌中的那一片星空之中，金毛吼的身体迅速变大。
　　在观战的人眼里，太上族长手中的那一片星空只有拳头那么大，可是实际上那却是一片星空。
　　金毛吼的身体迅速变大，很快就充斥了整个星空，只听嘭的一声，恐怖的金色身躯硬生生撑爆了太上族长的掌中星空，刹那间破掌而出，化为一只无比恐怖的巨大黄金巨兽，星球在它身边都变的似是水珠一般渺小。
　　吼！
　　金毛吼一吼之音，连整个基因神榜都为之颤动，外面的观战者也都感觉心灵震颤，仿佛那一吼之中带着无尽的暴戾杀伐之气，胆小的生物都被吓的双腿一软瘫在地上。
　　下一秒，金毛吼一口向着太上族长吞噬而去，在金毛吼身下渺小的太上族长，怎么看都难以抵挡这恐怖巨兽的吞噬。
　　太上族长却是神色不变，双手一上一下的合在一起，然后缓缓转动，接下来不可思议的一幕发生了。
　　金毛吼身下好像有个转盘一样，它的身体竟然诡异的旋转了一百八十度，原本咬向太上族的巨口，也完全改变了方向。
　　金毛吼转身再噬，太上族长手掌一转，顿时天地调转，他与金毛吼顿时上下易位，金毛吼的一噬之力又落在了空处。
　　观战的诸多生物，连同韩森在内都看的目瞪口呆，这等改天换地的手段，简直见所未见闻所未闻。
　　“太上族不愧是我大宇宙第一上族，这等手段简单如同神明一般。”
　　“我看比神明还要强大，被金币斩杀的那个天甲神，看起来也没什么了不起嘛，哪里及得上太上族的族长。”
　　“不错不错，太上族长才是我大宇宙最强者，那黄金犼空有一身无边巨力，在太上族长面前还不是被玩弄于股掌之间？”
　　韩森看的也是心中暗惊，太上族长的手段与他的洞玄领域有些类似，只不过太上族长的力量和运用手段都比他强很多。
　　不过太上族长如此手段，到是让韩森也有所领悟：“太上族长能够做到这种地步，我对于宇宙齿轮的控制更加细微，应该也能够做到才对。不过他那手法明显是有相应的基因术支撑，我没有基因术只靠自己摸索的话，到是有点麻烦。”
　　韩森现在心情有些矛盾，即希望太上族长再多用几次，好让他看个清楚明白，多偷学一点技巧。
　　可是又想要金毛吼快点找出破解之法，否则如此被玩弄，纵然有再强大的力量也无用。
　　“能够把太上感应篇练到这种地步，太上族长也算是了不起了。”神露出几分欣赏之色，不过显然这样的力量的并不足以让他惊讶。
　　韩森心中一动，看向神说道：“我怎么觉得太上族长似乎比天甲神还要厉害几分，是我的错觉吗？”
　　神笑道：“不是错觉，天甲神为了夺取他的神格，所以强行与深渊骑士融合，深渊骑士只是一个化蝶级，天甲神与其融合，强行把它提升到了真神级，不过毕竟深渊骑士的肉体还是有所不足，而且深渊骑士的属性与天甲神也不一样，难以让天甲神发挥全部实力。若是他融合的是真神级的同系肉体，你想胜他就没有那么容易了。不过说到真正实力，太上族长也未必就比天甲神弱，谁强谁弱，还要等太上族长打入基因神殿，真正与天甲神一战之时才能够分出高下。”
　　神这一些话，说的韩森到是有些担心起来了。
　　金毛吼的力量和肉体看起来确实很强大，几乎堪称无敌，比韩森现在的肉身还要强上许多倍。
　　可是它根本碰不到太上族长，就算有再强的力量也没用。
　　金毛吼连续去吞噬太上族长，都被太上族长改天换地的手段强行改变轨迹，太上族长站在那里没有动过一步，金毛吼却连他的衣角都碰不到。
　　“那个老家伙又变的更强了。”张玄道看着这一幕，不由道赞叹道。
　　“毕竟是太上族的一族之长，有这样的能力也不足为奇。”女人说道。
　　“看来这应该是他的最后一战，无论成败，他应该都会在短时间内进入基因神殿。”张玄道说道。
　　“太上族那么多前辈都没有能够从基因神殿出来，他能回来吗？”女人问道。
　　“我若是知道，也不会坐在这里，早就杀入基因神殿斩他个爽快了。”张玄道说完又叹息一声：“可惜，这基因神榜百强的规则太过奇怪，原本以为有机会再与他一战，谁知道却只有一次挑战机会，恐怕以后再难有机会与分个胜负了。”
　　金毛吼连续多次进攻都没有一点用处，终于停止了扑击，立于虚空之中，盯着太上族长没有再动手。
　　“你虽然贵为犼之一族的血脉，不过想要赢我却不可能，认输退出吧。”太上族长淡淡地说道。
　　“放什么屁呢，我家小山主怎么可能会输。”青毛兽气恼地叫道，不过转念一想，又说道：“不过这个太上族长确实有几分本事，那一手改天换地的手段，在当今大宇宙之中，确实很难见到了。”
　　一旁的女人神色也有些凝重，微微点头道：“太上族能够成为如今的第一上族，绝非偶然，看来小山主只能使用那一招了，没想到第一战就被逼了出来。”


第2871章 黄金门
　　韩森正在为金毛吼担心的时候，突然看到金毛吼嘴巴一张，只是这一次它却没有咬向太上族长。
　　只见金毛吼口中金光绽放，一道道金色的流光从中喷涌而出，而随着那金色的流光，竟然有一物缓缓从其中移出。
　　韩森只看到了黄金质的一角，上面有着华丽而诡异的雕刻，随着那东西渐渐出现，韩森越来越清楚的看到，从金毛吼口中出现的，竟然是一座黄金大门。
　　那大门通体由类似于黄金铸就，高达百丈，门上雕刻着古怪而神秘的花纹图案，让人看了产生一种难以言语的悸动和敬畏，韩森看不懂那些花纹图案是什么，可是大门辅首的兽头韩森却认得，那正是金毛吼的模样。
　　整个黄金大门被金色的光晕笼罩，看不清大门的边框，诡异的是，无论从那一个方向去看，都只能看到大门的正面，仿佛那面黄金大门没有背面一般，或者说它的背面已经融入到了虚空之中，与现世并不存在同一世界。
　　“金毛吼怎么会在肚子里面藏了一座黄金门？”韩森也是心中奇怪，不知道那黄金门到底有什么用处。
　　太上族长皱眉看着黄金大门，似乎也不知道这是什么东西。
　　“那是什么东西？”
　　“奇怪了，犼之一族一向都是以暴力闻名，从来没有听说犼之一族使用异宝，这只黄金犼竟然会用异宝，也不知道那黄金大门有什么能力？”
　　诸天生灵也都是议论纷纷，只是谁也没有见过黄金大门，自然也讨论不出一个结果，就连皇极族和太上族这些上族豪门，也都是盯着那黄金大门，都想知道大门到底有什么用处。
　　当！
　　随着金毛吼的一声低吼，辅首口中的门环震开，发现沉重如锤击的声音。
　　在那一声门环击响之后，黄金大门咔嚓一声缓缓裂开一线，有金色光芒从门缝中透了出来。
　　所有人都瞪大了眼睛，死死的盯着门缝，想要知道里面到底有什么。
　　黄金大门一点点的打开，才刚刚打开了拳头大小的那么一个缝隙，众人都只看到金光闪烁，根本没有来的及看清楚里面是什么，却突然听到太上族长那边传来了奇怪的声音。
　　“这是……”太上族长死死的盯着黄金大门，脸上神色大变，下一秒，太上族长身上奇异的力量就如潮水般波动开来。
　　众人都以为太上族长要反击了，可是谁知道太上族长身形一动，竟然撕裂的虚空直接冲出了星空战场。
　　一瞬间整个大宇宙死一般寂静，谁也不敢相信，太上族长竟然会弃权认输，直接冲出了基因神榜。
　　“我去……那黄金大门是什么玩意儿，连门都没有打开，竟然就把太上族长吓退了！”
　　“是啊，我也想知道黄金大门到底是什么？”
　　“真是郁闷啊，太上族长退的太快了，你就算是退，也等大门打开之后，让我们看看大门里面有什么啊？”
　　众人又是惊奇又是郁闷，太上族长退走之后，金毛吼就把嘴一张又把黄金大门吞了回去，谁也不知道那黄金大门之内到底有什么。
　　“哼，算那老小子见机的早！”青毛兽撇了撇嘴，脸上却尽是得意之色：“小山主果然是无敌的。”
　　韩森也是一脸的疑惑，他也没有看到黄金大门之内有什么东西，怎么太上族长就这么被吓退了。
　　“有趣。”神只是饶有兴趣的看着金毛吼说了一句，然后就没有下文了，让等待听他解释的韩森非常失望。
　　这一战令黄金犼和黄金大门的名字瞬间火爆整个大宇宙，只是打开一条门缝就惊退了太上族长，这是何等吓人的战绩。
　　只此一战，黄金犼就已经被视为基因神榜的榜首，很难有人能够再撼动它的地位。
　　事实上自此一战之后，真的没人敢再挑战金毛吼，连太上族长都被吓退了，这样的战绩，实在太过吓人。
　　也有人找太上族长打听是怎么回事，结果太上族长就只回答了一句“当今大宇宙没有生物能够与黄金犼匹敌”。
　　这一句话传出来之后，令黄金犼的名号更加响亮，同时也令其他的生物更加忌惮，谁也不敢先去挑战黄金犼。
　　原本应该竞争十分激烈的榜首之位，突然间冷了下来，反而是下面的排名竞争的十分激烈。
　　不过令韩森意想不到的是，排在第三位的楼烈，竟然挑战了排在第四位的魔祖，这种降级挑战让人大跌眼镜。
　　宇宙各族对于这一战也很期待，楼烈来历极为神秘，是除了金币之外这一次基因神榜之战的最大黑马。
　　魔祖斩杀龙一的画面，也震撼了整个宇宙，两人之战也令各族强者都为之关注。
　　“楼烈肯定是血命教的人无疑，那他为什么要这样挑战魔祖呢？难道说血命教的人也怀疑魔祖和修罗族有关？想要借此机会摸清楚魔祖的底细？”韩森想来想去，也只有这么一个可能性，否则实在没有必要如此降级挑战。
　　原本韩森以为能够在这一战当中看出一些端倪，可是谁知道魔祖根本没有应战，直接弃权了。
　　更可笑的是，魔祖弃权之后，排名反而晋升了一位，从第四变成了第三，胜者楼烈却跌到了第四。
　　“你这规则也太不科学了吧？”韩森有些无语的看向一旁优哉游哉喝茶的神。
　　“这样不是很有趣吗？”神笑眯眯地说道。
　　挑战一直在激烈的进行当中，不过排名的改动却并不是很大，特别是前十位，改动非常小。
　　韩森看了五六天时间，前十当中也就有一个掉了出去，其他九个都还在前十，只是有一些位置稍微变了一下。
　　韩森等了那么多天，也没有看到谁去挑战燃灯，心中正自郁闷之中，突然看到星空战场之中光辉闪动，燃灯和另外一个名字亮了起来。
　　“有人挑战燃灯了。”韩森心中一喜，向着星空战场望去，果然看到燃灯进入了星空战场，只是韩森却没有看到他手中有刀。
　　另外一个身影也出现在星空战场之上，那是排在韩森前一位，第九十九名的神化异种冥神孔雀。


第2872章 冥神孔雀
　　冥神孔雀身上以黑羽最多，脖颈和一些地方有蓝羽和绿羽相间，那些眼睛一般的羽纹，皆是由蓝转绿，好似蓝眼球和绿瞳孔一般。
　　据韩森所知，这只冥神孔雀不久之前还是化蝶级，在之前的淘汰赛中才晋升的真神级，本身实力还没有完全稳固，算是真神级中比较弱的一个，所以它自己也只选择了最靠后的排名。
　　除了冥神孔雀之外，还剩下两个等级比它还低的就是化蝶级的韩森和燃灯，韩森斩杀神灵的战绩太恐怖，冥神孔雀不敢有什么想法，看到燃灯这个化蝶竟然排在了八十四位，于是就动了心思。
　　燃灯神色有些凝重，不过却也并不慌乱，能够闯进前百之列，对于他来说也算是完成任务了，此战能胜最好，不能胜得个第九十九名，燃灯也能够接受，毕竟九十九名也能够得一件真神器的奖励。
　　能够为佛族多留一件真神器，那已经是燃灯在生命最后的一段时间能做的一切。
　　不过燃灯并不打算现在就放弃，能够得到八十四位，奖励比九十多位要强不少，除了一件真神器之外，还能够得到一块真神级的材料，所以燃灯还是打算尽力一试。
　　面对真神级的冥神孔雀，燃灯不敢有丝毫大意，伸手从佛衣袖口中拔出了一把刀。
　　那柄刀看着有些古怪，有刀型却无刀刃，像是没有开锋一样，不过虽然没有开锋，可是刀身之上佛光隐现，仿佛被一团蒙蒙佛光包裹，看起来到是有几分神圣之意。
　　“看起来到是有点像我的那把刀胚，不过似乎又有点不像……”韩森一时间也有点分辨不出来到底是不是他的刀胚。
　　只看那把刀上的散发出的佛光，似乎与天魔之力有点相似，似乎蕴含着某种因果之力，不过却不似天魔之力那么纯正，又混杂了一些其它的力量。
　　“佛族也擅长因果之力吗？”韩森看向神问道，他还真不清楚佛族擅长那一系的力量。
　　神笑道：“佛族本身资质并不太好，能够成为上族之一也算是艰辛，他们从其它种族什么都学了一点，融合为自家所用，才能够走到今天。比如说他们的灌顶之术，就是学了龙族的血脉之术，类似的情况有很多，佛族各种手段都会一些，却都不纯正。”
　　“这么说，那因果之力是借鉴于魔族？”韩森说道。
　　“那到不是，那柄刀的因果之力是独立存在的，与魔族的有些不同，这也是我觉得有意思的地方。”神说道。
　　“说了半天，原来连你也不知道那把刀是怎么回事啊？”韩森终于明白过来。
　　“大宇宙中的古怪东西多了，我不知道也很正常。”神笑道。
　　两人说话之时，冥神孔雀尖叫一声，背后的孔雀的屏开启，那些似是眼睛一般的羽纹之中，绽放出奇异的瞳光，刹那间把整个星空都化为了诡异的蓝绿之色，搞的和拍鬼片似的。
　　“冥神孔雀虽然只是一个异种，不似一般上族拥有诸多基因术，不过它的冥系力量却十分奇特，若是不能够破解，就算是顶级真神也会吃大亏。”神说道。
　　“我到没有看出有什么厉害的地方，搞的阴森森的好像很厉害的样子，燃灯却并没有被其所伤。”韩森看到燃灯在那蓝绿光华的笼罩之下，并没有受伤，心中也觉得有些奇怪。
　　“这就是冥系力量的可怕之处，大宇宙中不是有句话叫时间是把无形的杀猪刀吗？它的冥界神域是由生向死之路，在那冥界之中，很快就会完成由活物到死灵的转变，最后被冥界之主的它所吞噬。”神解释道。
　　韩森听了也觉得惊奇，用洞玄领域打量冥神孔雀的冥界神域，果然看到那蓝绿色的诡异光华正在侵蚀燃灯的身体，令他的细胞都在向着蓝绿之色转变。
　　燃灯挥刀斩向冥神孔雀，可是那冥神孔雀却如同虚无一般，燃灯的刀光斩在它的身上，直接从它的身体中透了过去，没有办法伤其分毫。
　　燃灯连续变幻了好多种基因术，却始终没有能够碰到冥神孔雀的身体，冥神孔雀就那般立在冥界之中，背后的孔雀屏一直放射着璀璨的冥光。
　　时间稍微久了一点，燃灯的皮肤都已经变成了诡异的蓝绿之色，看起来像是透明了似的，可以清楚看到皮肤下的组织和血管。
　　时间过的越久，燃灯冥化的也就越厉害，看起来他对于冥神孔雀毫无办法。
　　“看来那把刀上的因果力量比起魔族的差远了，并没有斩断因果的能力。”韩森沉吟道。
　　“虽然同为因果之力，不过并不是同一类型，就比如说同样是铁，有的铁用于铸造刀，而有的铁则用于铸造盾，功能自然不同。”神道。
　　“那柄刀的功能是什么呢？”韩森问道。
　　“看下去不就知道了。”神笑吟吟地说道，并没有回答韩森的问题。
　　燃灯在冥神孔雀面前似乎完全没有还手的能力，无论他使用什么基因术，始终都伤不到冥神孔雀，反而是他自己的身体变的越来越透明，好似蓝绿色的晶体一般，连内脏都看的一清二楚。
　　韩森心中有些感慨，以前在他看来如此强大，翻手间就把他变成蚂蚁的燃灯，如今看来也不过如此。
　　“果然是实力决定了眼界。”韩森叹道。
　　不过韩森并不认为燃灯会这么轻易败退，以燃灯的脸皮之厚，他若是没有把握的话，早就认输退走了，不可能拿自己的生命去冒险。
　　如今他处在这么不利的情况之下，却依然没有要放弃的意思，显然是有所打算。
　　只是韩森一时间也没有看出燃灯有什么反败为胜的机会，不过由始至终，他手中的那柄刀都没有受到冥界领域的影响，依然被蒙蒙佛光所包裹着，不受冥光的侵蚀。
　　燃灯的身体几乎已经化为半虚无状，冥神孔雀眼中戾光一闪，张开嘴对着燃灯一吸，燃灯顿时身不由己的股向了冥神孔雀的口中，转眼间不见了踪影。
　　冥神孔雀吞噬了燃灯，顿时心满意足的引颈长鸣，背后的孔雀屏慢慢收敛，冥界领域也随之消失。
　　正当所有观战者都以为此战已经结束之时，突然听到冥神孔雀悲鸣惨叫，它的胸膛和腹部裂开了一道大口子，神血崩流不止，而燃灯手持佛光万丈的刀器，从那伤口之中冲了出来。


第2873章 自虐之刀
　　“奇怪，他的身体怎么这么快就恢复了？”韩森打量着从冥神孔雀伤口中冲出来的燃灯，心中微微有些惊讶。
　　原本被冥化的燃灯，此时肉身已经完全的恢复，没有再呈现出那种蓝绿色的透明状。
　　理论上来说，燃灯就是抗不住冥界神光的力量才会被冥化，而冥化之后的燃灯对于冥神孔雀不会有任何威胁，也不可能在内部撕裂冥神孔雀的身体。
　　可是如今燃灯不仅毫发无损杀了出来，身体还恢复了原状，像是没有受过伤一样，如果燃灯真有这样的能力，他根本没有必要那么麻烦，先被冥神孔雀吞下去再反击。
　　“看来问题是出在那柄刀上面。”韩森看着那把刀自语道。
　　神在一旁接口说道：“确实是那柄刀的力量使然，否则燃灯已经死了。”
　　“那柄刀的力量，该不会是逆转因果吧？”韩森想了想说道。
　　“不准确，说是因果报应比较正确，冥神孔雀使用冥神光伤了燃灯，又将燃灯吞噬，所有一切对燃灯的所作所为都算是因，而那柄刀可以吸收这一切因的力量，化为自己所用，斩出同等级的刀力。”神说道。
　　“如果真是如此的话，拥有那把刀岂不是无敌了，敌人的力量再怎么强，最后都会被那柄刀所吸收反击，纵然遇上再强的对手，也一样可以匹敌。”韩森说道。
　　“理论是这样，前提是你的身体要能够承受住对手的伤害，否则身体承受不住，没等着那把刀把作用在你身上的力量吸走就挂了，刀再强也没有用。”神笑道。
　　“说的也是，难怪燃灯能够一路跌跌撞撞的冲入前百，大半都是那柄刀的功劳。”韩森目光灼灼的盯着那柄刀，心中暗道：“不管那柄刀是不是我的刀胚，等我刀临佛国之时，都必然要把那柄刀夺回来，以我的身体素质配合上那把刀，前期吃点亏，后期与顶级真神抗衡也不难。”
　　冥神孔雀身受重伤，愤怒之下再次发动了冥界神域，不过它自己受伤太重，冥界神域的力量大减，再加上本身伤口处没有办法完全冥化，燃灯依仗着那柄刀一直攻击它的伤口，令冥神孔雀愤怒无比，可是伤口却越来越恶化，最终不得不退出了战场，让燃灯赢得了这一战的胜利。
　　“燃灯果然心机深沉，那柄刀明明可以随时反击，他却一直隐忍到被冥神孔雀吞下之后才全力反击，这样的忍耐功夫到也不是谁都能够做到的。”韩森看了后面的战斗，已经大概知道了那柄刀的功能。
　　刀本身并不会主动吸收燃灯所受的伤，必须要燃灯主动激发刀的力量，刀才会把他身上所受的伤或者说是因的力量吸走，所有的因都被吸走之后，燃灯的身体就会恢复如初，像是没有受过伤一样。
　　而刀上却凝聚了那些因的力量，可以爆发出同等的攻击力。
　　不过那柄刀的力量似乎有某种使用限制，并不是随时都可以使用，需要一定的时间间隔，而且燃灯身上受的伤越重，那柄刀吸收之后能够爆发出的力量也就越强，所以燃灯才会隐忍到被冥神孔雀吞下之后再爆发出刀的力量，给冥神孔雀造成了难以恢复的重创。
　　后面燃灯直接使用过刀的力量，因为吸收的力量比较少，所以威力也不大，就如同神所说，身体承受力越强，那柄刀能够发挥出的威力才会越大。
　　“这他娘的简直就是自虐之刀啊，不受伤就不厉害，越伤越强，燃灯到底从哪里弄来的这么一把刀？”韩森忍不住吐槽。
　　无论如何，燃灯都赢了比赛，保住了他八十四位的排名，本来八十四也不是什么值得争抢的排名，再加上燃灯被冥神孔雀吞下之后还能够杀出来，也让排名靠后的生物有所忌惮，这一战之后，就没有生物再挑战他了。
　　“算了，就让他先高兴一会儿吧。”韩森也没有挑战燃灯的想法，八十四的排名太低了，韩森现在的情况挑战前十成功率太小，但是挑战个二三十位，成功的机会还是很大的，获得的奖励会高很多，所以韩森没打算浪费机会去挑战燃灯。
　　还有就是韩森打定了主意要去一趟佛国，现在燃灯得到的好处越多，到时候韩森能够拿到的好处也就越多，所以也没有必要打压燃灯的排名。
　　在韩森看来，燃灯现在就是在给他打工。
　　“我要挑战谁比较好呢？”韩森心中暗自盘算。
　　虽然韩森最想挑战的是魔祖，不过他估计自己就算火力全开，也未必能赢魔祖，所以还是放弃了这个想法。
　　楼烈是血命教的人，血命教在大宇宙中还是给过韩森一些帮助的，自然也不好去挑战。
　　至于太上族长之类，韩森除非爆发出超级神灵体，否则也没有本钱与其抗衡，想想还是算了。
　　前十被韩森看了一遍，没一个好惹的主，他用律法之眼也看过了，他们身上或多或少都有一些罪恶值，但是罪恶值还达不到被斩杀的程度，想用律法之眼对付他们也不可行。
　　韩森选来选去，最后目光落在了目前排名第二十五位的一头异种身上，那是一头类似于大象的异种，名字是摩诃神象。
　　那家伙的力量很强大，不过最主要的能力还是一种强大的治愈圣光。
　　韩森之前看到一个排在后面的皇极族挑战它，用尽了各种强大的攻击基因术攻击摩诃神象，结果神象站在那里一动不动，身上一直喷涌圣光，在那圣光之中，它受伤的速度还没有愈合的速度快，最后把那个皇极族给累趴下了，只能主动弃权认输。
　　这样强大的防御力和治愈能力，一般真神对上它也没什么办法，不过却正好合了韩森的心意，他手中有天萝神枪，攻击能力是最顶级的，打败摩诃神象的机率很高。
　　不过韩森也没有着急，挑战的时限还有好几天，韩森打算先等等看。
　　基因神榜之上的光芒闪烁，有两个排名亮了起来，韩森仔细一看，其中之一正是镇天宫主张玄道。


第2874章 韩森的挑战
　　“终于动了。”韩森连忙去看另外一个名字，发现张玄道挑战的，赫然是排在第六位的古祭神。
　　古祭神是古神族的一员，也是古神族在前百之内排名最高的一个。
　　韩森之前看过古祭神的战斗，确实是无比强大的顶级真神，有着神秘的祭祀力量，轻易就打败了另外一位挑战的真神级异种。
　　韩森觉得以古祭神的能力，它的排名其实还能够再靠前一点。
　　镇天宫主会挑战古祭神，到是有些出乎韩森的意料之外，韩森原本以为他至少也要挑战那头排名更高的寻香兽。
　　镇天宫主降临星空，一副仙风道骨的模样，不知道的人，还真以为他有几分神仙气质呢。
　　“古祭神，我们的账也该了结了。”张玄道看着古祭神淡然道。
　　古祭神宛若一尊青铜巨人，手中托着一口青铜鼎，冷漠地看着张玄道，手中青铜鼎内诡异的光芒大放。
　　诸天星辰都似是陨落了一般，化为星河倾泄而下，向着青铜鼎内流去，仿佛整个宇宙都要被持地青铜鼎吸进去。
　　韩森之前就看到过与古祭神战斗的真神级异种，直接被吸入青铜鼎之中，根本没有反抗的余地。
　　张玄道立于虚空之中，任由星辰坠落日沦陷自身边划过却始终巍然不动，仿佛那青铜鼎的力量对他来说根本不存在一般。
　　“古祭神，还有什么力量尽管使出来吧，免得有什么遗憾。”张玄道如神明一般立于天地之间，大有视天下为无物的气概。
　　古祭神愤怒咆哮，手中青铜鼎之上光芒大放，鼎身上雕刻着的许多符纹都亮了起来，有些花纹似鸟，有些花纹似兽。
　　日月星辰，鸟兽虫鱼，花草树木，各种物质在那鼎身之上都有些抽象符号代表，随着那些符号的光芒绽放，整个宇宙之内似乎都有一丝一缕的力量向着青铜鼎之内飘去，令那青铜鼎的力量越来越强。
　　“竟然能够借助宇宙万物的力量，这个古祭神当真有些可怕。”韩森微微有些心惊。
　　神饶有兴趣地看着古祭神说道：“古神族都是天生的神化，他们的天赋在上族之中算是最高的，但是成长性在万族之中却只能算是倒数，论历史，他们是最为古老的种族之一，论出身，皆是天生神化，可是直到今天，却还是如此模样，并没有太大的突破。”
　　“都已经是真神级了，还要怎么突破？杀入基因神殿吗？”韩森说道。
　　神微微摇头，并没有解释，只是继续说道：“不过这也怪不得古神族，其它生物面前有无数的石阶可以攀登，他们面前却只有那两三阶而已，走的慢也属正常。”
　　青铜鼎受到了宇宙万物的力量加持，内中的力量越来越恐怖，古祭神猛的咆哮一起，将手中托着的青铜鼎举起，只见鼎内传出一声如龙似虎的吟声，同时恐怖的光芒化为冲天的光柱喷涌而出。
　　在那光柱之中，韩森看到一个诡异的光影闪动，宛若神灵一般抓向了悬浮于空中的镇天宫主。
　　那光影的气息之强，是韩森在这一次神战之中见过的最强者，就连龙一使用龙族族器血龙尺之后，成为九真神合一的状态，也没有那光柱中的光影可怕。
　　那光影给韩森的感觉，就如同是灭世的神灵一般，拥有着摧毁世界的无上力量，纵然以韩森的实力和意志力，此时也不免生出一种自身渺小的感觉。
　　“那么多年过去了，你还早只有这么一点老玩意儿吗？”镇天宫主看着那恐怖的光影，却是露出了不屑之色。
　　手指轻动，刹那间划出一道光符，印在了光影抓来的巨掌之上。
　　吼！
　　光影碰到光符，顿时缩回了手掌，发出无声咆哮，像是被电击了一般。
　　这还没有结束，那光符贴在了光影的手掌之上，光华越来越强，硬生生把光影和光柱都给镇压了下去。
　　随着光符的力量越来越强，那神圣的力量强行压制着光柱与光影，硬生生把它们都压回了青铜鼎之内，任那光影如何咆哮，也难以抵挡镇压之力。
　　“好厉害的镇天符！好厉害的镇天宫主！”韩森忍不住赞叹，镇天宫的本源基因煞符，韩森也是参悟过的，可是镇天宫的运用之法却让他大开眼界。
　　当然，最主要还是镇天宫主的绝对力量太强，确实是顶级真神。
　　下一刻，光符已经落在青铜鼎之上，任由古祭神如何用力，那青铜鼎都似是被山岳镇压了一般，内中再也无法喷涌出半分力量。
　　而且随着光符的力量越来越强，那青铜鼎也被镇压的越来越沉，古祭神似是已经举不动青铜鼎，手臂都被压的渐渐弯了下去。
　　“吼！”古祭神愤怒咆哮，可是却依然阻止不住青铜鼎的下沉，最后青铜鼎竟然脱手而出，向着星空坠落而去。
　　张玄道大袖一挥，直接把青铜鼎卷入了袖中，淡然说道：“祭神鼎借我千年，就当是利息吧。”
　　古祭神大怒，青铜之躯光芒大放，化为擎天巨人，撕裂虚空杀向张玄道。
　　张玄道大袖一挥，古祭神那仿佛支撑着天地的青铜身躯，一刹那间被打入虚空，落入撕裂的虚空之中消失不见。
　　“千年之后，再到我镇天宫领取祭神鼎。”镇天宫主淡然一句之后转身而去，看的诸天生灵皆是心中震撼。
　　“真能装！”韩森心中腹诽，不过不得不承认，镇天宫主确实有装的本钱，那等手段和力量，就算比起太上族长也不差半分。
　　“好一个天族张玄道！”连神都赞叹了一句。
　　接下来的挑战，都因为张玄道的这一场而变的无趣，各族生灵依然还在议论着张玄道与古祭神的那一战，都认为如果不是只有一次挑战机会，那么张玄道的排名应该还会更高，甚至有可能取代太上族长的第二之位。
　　接下来的几天，虽然也有精彩的战斗出现，不过比起张玄道那一场都差很多，也没什么值得太过关注之处。
　　眼看着挑战期限只剩下最后一天，韩森终于使用了自己的挑战权，目标正是那一头摩诃神像。


第2875章 摩诃神象
　　很快韩森就出现在星空战场之内，只见一头红色的巨象几乎是同时出现在对面的星空之中。
　　那巨象通体赤红，身上燃烧着赤红的光焰，但是如果仔细去感应，就会发现那些光焰没有一点温度。
　　“吼！”摩诃神像的象鼻扬起，一对晶莹如同火晶石的象牙上翘，对着韩森发出嘶吼声。
　　韩森伸手一抓，天萝神枪就出现在他的手里，下一秒，韩森已经瞬移到摩诃神象面前，天萝神枪刺入了摩诃神象的皮肉之中。
　　枪尖硬生生撕裂了神象坚韧的皮肤，可是韩森却感觉神象内部的肌肉像是牛筋一般坚韧，天萝神枪只刺进去一个枪头，后面的部分再想推进就有些困难了。
　　“好艰难的肉身，不愧是能够排进前二十的真神异种。”韩森心中惊叹，在象鼻抽过来之前，就已经拔枪瞬移离开。
　　摩诃神象巨力无边，可以硬生生打裂真神之体，一般真神都不敢硬扛，韩森才只是化蝶，自然也不愿意正面受此一击。
　　天萝神枪拔出来之后，伤口处没有神血流出，只是长出了一个嫩芽，可是嫩芽也没有快速生长。
　　神象身上赤光燃烧，伤口快速愈合挤压着嫩芽的生存空间，那嫩芽就好像是长在绝壁石缝中小草一般，拼命的从缝隙中挤出来，艰难的与天争命，虽然不至于被缝隙挤压死，可也很难继续长大。
　　“一枪不行吗？那就再来几枪。”韩森的身影如同鬼魅一般闪烁，在神象的前后左右不停的闪现，同时手中的天萝神枪也随之闪动如雷电横空，一次次的刺伤神象的皮肉，在神象的象鼻抽来之前，韩森又快速的闪到了另外一个位置。
　　无限瞬移加上天萝神枪的破坏力，在神象的身上留下一个又一个的枪孔，每个枪孔之中都有嫩芽生长。
　　可是神象的皮肉实在太过坚韧，那强大的治愈光焰燃烧之下，身上长满了一株株嫩芽，像是长了一层绿毛似的，可是那些嫩芽却很难生长起来，被神象的皮肉挤压着，勉强保证不会死去。
　　“能够进入前百之列的真神异种，果然没有一个好惹的角色，我若是能够晋升真神，只靠自身力量也可以直接撕裂它的肉体，让它来不及治愈，现在主要依靠天萝神枪的力量，却有些吃力。”韩森心中想着，手中却没有停顿，枪若碧色的闪电不断的刺入神象的身体之中，在它身上留下一株又一株的嫩芽。
　　看起来虽然占据了上风，可是终究难以斩杀或者重创神象。
　　“摩诃神象的治愈神光太强了，不愧是生命系最具代表性的异种，竟然连神格武装都难以将其斩杀。”
　　“看起来金币遇到了麻烦。”
　　“挑战谁不好，偏偏去挑战摩诃神象，换一个排名更高的异种，也许现在已经斩杀了吧？”
　　观战者议论纷纷，镇天宫主也笑道：“看来金币低估了摩诃神象的防御力和治愈能力，那家伙可是生命系最强的顶级异种之一，他的那柄神格武装虽然是武器，不过本身却是植物系的，一般生物被其所伤很容易死，但是想杀摩诃神象却没有那么容易。”
　　“可惜摩诃神象桀骜不驯，若是能够驯服用来守宫，就算多几个真神过来也不惧。”女人感叹道。
　　“那家伙虽然是在古神族的圣地居住，不过一直居住在恒沙河畔，无人能够驱使，连古神族都驱使不动，又何况是我们。”镇天宫主笑道。
　　“好在它的治愈能力虽强，又力大无穷，不过本身太过笨拙，容易被各种基因术愚弄，守宫足矣，用来征战杀伐却有所不足。”女人道。
　　“那也未必，有它在，那就如定海神针镇场，想死都不容易，用于攻打异种空间也有极大的用处。”镇天宫主叹道：“可惜它一心守着恒沙河，不愿意为任何种族效力。”
　　韩森也发现自己有些低估了摩诃神象的能力，想要用天萝神枪轻易重创它是不可能了。
　　不过韩森既然选择了它，早就有些准备，身形闪烁后退，不再攻击摩诃神象。
　　“太强了，竟然连拥有神格武装的金币都拿它没办法。”
　　“要放弃了吗？”
　　“应该不会吧，金币还没有使审判天甲神的那一招瞳术呢。”
　　“对对，看来又可以一睹那种恐怖的审判力量了。”
　　众人都期待着韩森使用律法之眼，可是韩森却看的一清二楚，这头摩诃神象虽然长的一身红，可是在律法之眼看起来，白的就像是白纸一般，身上根本没有什么罪恶值，使用律法之眼对它根本没用。
　　摩诃神象见韩森退走，也没有要追赶的意思，挑衅的扬起鼻子对着韩森嘶吼了一声，似是在挑衅一样。
　　它身上长满了嫩芽，可是却一点也不在意，好像那些嫩芽对它没什么影响一般。
　　韩森笑了起来：“你得意的太早了。”
　　韩森收了天萝神枪，右手中指与拇指捏在一起，中间金光闪烁，凝聚出了一枚金色的钱币。
　　韩森捏着那枚金币凝而不发，只见那金币上的数字一下一下的跳动，一……二……三……四……五……六……
　　随着金币上的数字跳动，金币上的气息也变的越来越可怕，仿佛是一颗正在酝酿当中，快要爆炸的炸弹一般。
　　摩诃神象终于意识到情况有些不对劲，嘶吼一声，迈开四蹄向着韩森狂奔而去，同时象鼻如同开天巨杵一般，带着恐怖的红光向着韩森砸了下去。
　　眼看着摩诃神象就要冲到韩森面前，韩森也不敢用自己的肉体强行挡住摩诃神象的一击，刹那间把手中的金币弹了出去。
　　嗡！
　　金币在空中划出一道金光，只是一闪就撞在了摩诃神象的额头之上，凝聚到了十三倍力量的金币，如同一记重锤，把那狂奔而来的摩诃神象轰的身体倒退。
　　“可惜我现在只是化蝶，若是真神的话，这一记十三倍力的存钱术，足以把它的身体轰成渣了。”韩森暗道。
　　摩诃神象怒吼一声，想要再次冲向韩森，可是它的身体却变的非常缓慢，好像背负着山岳一般。


第2876章 最后的挑战
　　摩诃神象头顶的金币灿灿生光，如同山岳一般镇压着摩诃神象，令它本来就不快的速度变的更慢了。
　　只不过韩森本体十三倍的力量，竟然还是难以彻底镇压神象，它依然挺着象牙，向着韩森狂冲而来。
　　“还不服吗？”韩森轻笑一声，随手弹出一道金光，那金光落在神象身上，顿时令摩诃神象额头上的金币数字又跳动了一下，从十三变成了十四。
　　神象的身体猛的一沉，走的更是艰难了一些。
　　“看你能够承受得了几倍力量。”韩森手指再动，金光再次射出，令那金币上的数字再次增加。
　　韩森十指连弹，金币上的数字越跳越多，摩诃神象强自支撑着冲向韩森，可是终究承受不住金币的压力，还没有冲到韩森面前，就轰然坠落而下，在星空中断的坠落，最终撞在了一颗星球之上，如同陨石撞击一般，把那星球撞出了一个巨大的圆形坑。
　　星球上的大陆板块受到了挤压，顿时四处都有火山爆发，一时间令那星球之上火光和烟尘弥漫。
　　摩诃神象被镇压在星辰之上，四肢强行用力，想要踏空而起，可是一只蹄子刚刚抬起来，其它三只蹄子下面的大地裂开，令神象站立不稳，一下子摔在了地上。
　　神象拼命挣扎，可是那金币上的镇压力量实在太强，让它怎么挣扎也站不起来，脚下的岩石却不断的碎裂，令它的身体逐渐下沉，陷入大地之中。
　　轰！
　　星球直接被神象压爆，从星球中跌落出来的神象，身体继续在星空中不断的下坠，距离韩森越来越远。
　　“吼！”神象发出愤怒不甘的吼叫，恨恨地瞪着韩森，可是最终还是不得不选择认输传送离开了星空。
　　“那金币竟然可以一直积蓄力量，而且力量还可以持续存在，这与一般的蓄力术好像不一样吧？”
　　“这才是金币的真正力量啊，根本不需要神格武装，就镇压了真神级的摩诃神象。”
　　“那到底是什么基因术？由化蝶级的金币使用出来，竟然让摩诃神象也无法摆脱。”
　　“看到没有，谁说人家金币只靠神格武装和律法之力，就算两者皆不用，一样可以镇压真神。”
　　“有趣的基因术。”这是神的评价。
　　韩森的胜利并没有激起太大的波澜，毕竟前面更火爆的大战都已经看过，韩森这一场也算不上有多精彩，只是存钱术让人感觉有点新奇而已。
　　排名战已经到了最后一天，排名基本上都已经确定，前十基本都是熟面孔，古祭神虽然被镇天宫主打下了前十，不过他还有一次挑战机会，又通过挑战回到了前十。
　　榜首还是黄金犼，第二是太上族长，第三是魔祖，第四是楼烈，第五是还是名为寻香兽的异种，第六是镇天宫的张玄道，第七是皇极族的白无上，第八是名为虚空龙王的异种，第九是重新杀回来的古祭神，第十是冥鬼。
　　那个冥鬼十分诡异，好似透明人一般，根本没有人看到他长什么模样，也不知道他是哪一族又或者是什么异种。
　　挑战他的强者或者异种，根本连他在哪里都没有看到，就被其打败。
　　至于皇极族的那位白无上，韩森听宝樱说，他的辈份比白皇还要高很多，是白家一系存世的恐怖强者。
　　排名战到了这个时间，基本上都已经尘埃落定，很难再有变化了。
　　韩森也安心的等着大战结束，去拿自己的奖励。
　　第二十五位可以得到一件随机的真神器，然后还会有四种真神级材料，除此之外还有一令神灵印，韩森也不知道神灵印有什么用处。
　　“神灵印有什么用处？”韩森直接去问神。
　　“可以打开基因神殿的大门，让你可以有一次平安进入基因神殿的机会。”神说道。
　　“我能去天甲神的神庙吗？”韩森问道。
　　“当然。”神点头道。
　　“除了天甲神的神庙之外，我还能不能去别的地方？”韩森又问道，他手上还有一块妖莲神子的神格，若是有机会的话，也可以一并化为神格武装。
　　“不能，一枚神灵印只有一次选择的机会。”神笑了笑，指着第一名的黄金犼说道：“不过你可以去挑战它，只要赢了它，获得了神灵之位，在基因神殿之内就可以想去哪里去哪里，不再受到约束。”
　　“连太上族长都被它吓跑了，我去送死吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　况且就算能够打的赢，韩森也没有打算要和金毛吼争第一。
　　神本来也就是那么一说，调笑的成分居多，便也没有再说什么。
　　众人都以为这一次的基因神榜之战应该就此结束了，应该不会再有什么变动，都有些意犹未尽的感觉。
　　毕竟一般生物平时根本见不到神化强者，就算见到神化强者，也是瑟瑟发抖，根本不敢正视。
　　可是在基因神榜之战中，神化生物却也被人似是屠狗一般斩杀，那种刺激感是看一般生物战斗所没有的。
　　而且观战神化强者战斗，对于一般生物的成长也有不小的刺激作用，只是感受神化强者的气势和意境，就令不少低级生物产生了顿悟之类的现象。
　　“结束了，不知道下一次的基因神榜之战是什么时候？”
　　“真希望每年都能够看一次。”
　　“别做梦了，神化强者哪有空天天出来打架，百年都未必能够再开一次，应该会比基因众生谱的时间更长。”
　　众人正在议论纷纷之时，突然看到基因神榜上面，又有两个名字亮了起来。
　　“又有挑战，都这时候了，还有谁没有挑战啊？”众人都是又惊又喜，抬头看向基因神榜，只见榜首位置的黄金犼名字亮了起来。
　　“我去，黄金犼要挑战？它都第一了，还挑战谁啊？”
　　“是啊，它还挑战什么啊？”
　　众人心中疑惑，目光飞快的在榜上搜索，想看看黄金犼挑战的到底是谁。
　　“金币……黄金犼挑战的是金币……”
　　“我的天，黄金犼这是想干什么？它怎么会在这个时候挑战金币？”
　　无定山上，青毛兽气的差点背过气去，跳着脚叫道：“小山主……小山主它在干什么……它还挑战个鬼啊……金币要是主动认输……那不是直接把第一的位置让了出去……”
　　神也是微微一怔，看了看黄金犼，又看了看身边的韩森，露出疑惑之色。


第2877章 最恐怖的一击
　　韩森也是微微一怔：“难道说小金金认出了我？”
　　“这得多大冤多大仇啊，都到了这个时候，竟然还要挑战金币。”
　　“不知道黄金犼和金币到底有什么恩怨，黄金犼都拿了第一，竟然还要与金币一战。”
　　“金币如果弃权的话，那岂不是可以直接拿第一了？”
　　“强者应该有强者的尊严吧？金币不会没打就弃权吧？”
　　“那可不好说，魔祖不就直接弃权升的第三吗？”
　　众人兴奋地讨论着，黄金犼的这次挑战实在令人惊奇。
　　星空战场之中，金毛吼直接降临其中，站在一颗星球上面，似是安静地等待着大战的开始。
　　人们都在猜测金币会不会应战，还是说直接弃权晋升第一的时候，看到一个身影进入了星空战场，赫然就是金币。
　　“应战了……真的应战了……挑战时限已经到了，这应该是最后的一战了吧？”
　　“虽然金币很强，而且还拥有神格武装，不过我还是觉得黄金犼更强一些。”
　　“我也这么觉得，毕竟金币的本体只有化蝶级。”
　　“黄金犼可是轻易就惊退了太上族长的存在，连太上族长都说，现在的大宇宙中没有生物能够与黄金犼匹敌，想来是不会错的。”
　　万宝族的直播解说，也发表了类似的意见。
　　虽然说基因神榜内发生的一切没有办法被视频转播，也没有办法录相，不过一般生物对于高级神化了解不多，有时候神化强者的战斗他们根本就看不懂，所以万宝族推出了同步解说，由万宝族的两位神化解说对战，以及介绍各个神化强者的来历。
　　当然，万宝族还设了博彩站，两位解说还会预言一下胜负之类的。
　　“黄金犼竟然会以第一的身份挑战金币，实在是让人意外，不过以现在的情况来看，金币应该比黄金犼稍微一些，不过黄金吼若是赢了这一场战斗，反而会失去第一的位置，结果如何实在难以预言。”一个神化解说说道。
　　另一个解说接口说道：“金币既然已经应战，无论谁胜谁负，想来这应该都会是本界基因神榜之战最精彩的一场对战。”
　　“不错，他们之间的恩怨且不去说，第一名到底落于谁手，目前来说都是很难预言，有兴趣的朋友可以到我万宝族的官方投注站投注，投注窗口随时可能关闭，请大家抓紧时间，不要错过这最后的机会。”
　　“不过话说回来，只是以实力而论的，黄金犼应该不难打败金币吧？”
　　……
　　在大宇宙诸多种族的注视下，韩森落在了金毛吼所在的星球之上，一人一兽黄沙遍地的草原上隔空相望。
　　“好刺激，两位恐怖的强者隔空对望，随时准备发动最恐怖的一击，黄金犼固然强大，不过金币亦非弱者，来历神秘，神奇的基因术和神格武装也足以让人震惊，胜负难以预料，大战一触即发……”解说激情讲解。
　　经过这位解说的渲染，金毛吼和韩森仿佛化身成了两位无敌的绝世高手，此时正在以气势对决，当他们真正动手之时，就是分出胜负的刹那。
　　“诸位不要以为他们现在只是单纯的对望，实际上无声的意志对抗已经开始，任何一方只要信念稍微出现破绽，就会招来对手的致命一击……”另一个解说也是拼尽全力。
　　这两个解说虽然是神化，不过都只是原基而已，而且还是靠基因液堆上去的，本身实力很是一般，他们的主要工作是为万宝族赚钱，当然，这也是他们的人生理想。
　　“动了，黄金犼先动了，它向着金币奔了过去，速度并不快，可是它的每一步都凝聚着踏破星空的气势，纵然是诸天神圣都无法阻挡它杀伐的脚步……天呢……整个星空似乎都随着它的步伐而脉动……这是何等恐怖的一击……”解说已经快高潮了。
　　各族生物听着解说，看着黄金犼奔向金币，也都跟着紧张起来，不知道黄金吼会发动怎样的攻击，会不会一击毙命干掉金币。
　　“快了……更快了……我仿佛可以看到虚空被撕裂的痕迹……黄金犼不愧是连太上族长都称之为无敌的强者，它身上的力量凝而不发，已经达到了无垢无漏的至高境界，看似轻描淡写，可是一旦出手，那就必定是天崩地裂，建议大家做好心理准备，不要被黄金犼等一会儿爆发出的气势所震慑，伤了自身意志……”
　　“啊！黄金犼跳了起来，那一扑看似平常，可是那轨迹和身姿都完美的难以想象，封死了金币所有可能的退路，让金币完全退无可退……果然……金币站在那里一动不动，在黄金犼那完美的攻击之下，他根本没有退避的可能性……很可能金币所处的空间已经被完全封闭……他根本无法移动……他会不会被黄金犼一口吞噬呢？我们之前忽略了一个问题，如果金币被黄金犼吞噬，已经不存在于世界上，那么第一的位置会由谁来承继呢？还会不会是黄金吼？”解说激动的都站了起来。
　　“动了……金币终于动了……他的双手齐出，似直似屈，一上一下，蕴含着难以想象的宇宙玄奥至理，已经达到了返璞归真的境界，我们小看了金币，他的实力绝对是大宇宙的顶级，这一击必定是空前绝后……”另一个解说也扯着嗓子叫了起来。
　　大宇宙所有生物都瞪大了眼睛，看着基因神榜之战中最恐怖的异种和最神秘的异种缓缓接近，心情也越发的紧张。
　　所有生物心中都在猜测，两强相遇，到底谁能够更胜一筹。
　　“近了……近了……最强的一击……最恐怖的碰撞……他们终于……”解说激情嚎叫，整个人都处在了高潮状态，所有大宇宙生物也随着他的激情解说而兴奋起来，可是下一秒，解说那亢奋到了极点的讲解却一下子戛然而止。
　　两个解说都瞬间石化，像是傻掉了一样，一个字也说不出来了。
　　不只是他们，整个大宇宙关注着这一战的生物，也是瞬间都傻了一样，呆呆的看着星空战场内发生的一切，张嘴都变成了O形。
　　只见黄金犼扑到了金币的身手，双爪搭在了金币的肩膀上，不过它并没有张口吞噬金币，反而用脑袋磨蹭着金币的脸颊，就像是家养的小花猫一般。
　　而金币一只手扶着黄金犼，一只手摸着它的脑袋，那模样怎么看怎么像是在逗弄自家宠物。


第2878章 输了还是赢了？
　　大宇宙内死一般的寂静，所有生物都楞楞地看着金币抚摸黄金犼的脑袋，怎么也无法相信，那就是惊退太上族长的黄金犼。
　　“小……小山主……它在做什么……”青毛兽的下巴都快要掉在地上了，反应过来之后，愤怒的跳脚大叫道：“竟然敢摸小山主的头，我要废了你的脏爪子……”
　　一旁的女人也是刚刚才回过神来，看向青毛兽，神色凝重地问道：“你带小山主回来的时候，那时候小山主已经与一个下族有了羁绊，那个下族是不是金币？”
　　“不是，那是一个晶族，和这个异种不是同一个种族，而且那个家伙也不可能晋升到这种地步……不过……”青毛兽说到这里犹豫了一下。
　　“不过什么？”女人皱眉问道。
　　“不过那个晶族现在在大宇宙之中也有些名气，就是如今身在空中花园的韩森。”青毛兽说道。
　　“韩森！”女人微微一怔，露出沉思之色：“竟然是他吗？”
　　这时候大宇宙全乱套了，那两个解说已经说不下去了，谁也没有想到事情会发展成这个样子。
　　“什么情况？怎么看着黄金犼像是金币的宠物一样？”
　　“金币、黄金，这两者之间肯定有什么关系，我早该想到的。”
　　“不会吧，基因神榜的榜首是金币的宠物？”
　　一时间不仅仅是普通生物，就算是那些上族豪门和隐藏于暗中的老古董，这时候一个个也是神色古怪之极。
　　镇天宫内的女人也一脸的惊愕：“金币到底是什么来历？无定山的黄金犼，竟然会这般对他……犼之一族生性孤傲凶残，不容易亲近外族……”
　　“这个金币，确实有些特别，神格武装、律法之力，还有和黄金犼的关系，不知道是哪一方势力培养出的此子？”镇天宫主露出沉思之色。
　　皇极族的花园内，神饶有兴趣的看着黄金犼和韩森：“没想到你比我想象中的更加有趣，这一趟总算是没有白来。”
　　黄金犼的爪子从韩森肩膀上放了下来，张开嘴把一样东西吐到了韩森手里。
　　韩森接过来一看，那竟然是一块雷电凝聚而块的晶体，内中似有无穷的雷电在孕育变化，如同一个微型的雷电小宇宙。
　　“这是古雷神的古神之源？”韩森顿时认出了这东西的来历，他自己就有一块古水神之源，与这一块十分相似，只不过一个是水属性，一个是雷属性。
　　“吼！”小金金对着韩森低吼了一声。
　　韩森与小金金有着一种特殊的联系，就如同小天使一般，他们原本都是韩森的兽魂，后来虽然重塑肉体，成为了真正独立存在的生命体，但是却依然与韩森有种一丝扯不断的联系，让韩森可以轻易明白它的意思。
　　小金金能够轻易认出韩森，也是因为这种联系的存在。
　　小金金的意思竟然是让韩森把古雷神之源带给小银银，说这东西对于小银银很有帮助。
　　“搞了半天，原来不是送给我的啊。”韩森心中微微有些感动，没想到金毛吼连小银银都还记得，伸手又揉了揉它的脑袋。
　　这一幕落在一般生物眼中，那摇着尾巴的金毛吼就更像是一头猎到了猎物之后，向主人讨好的猎犬了。
　　“我的天呢……金币不会真是黄金犼的主人吧？”
　　“如果真是那样，就太可怕了，宠物镇压诸天万界，拿了基因神榜的第一……”
　　“可是真的很像啊！”
　　此时无定山的青毛兽都快要气疯了，跳着脚的大骂，恨不能灭了金币祖宗一百零八代。
　　“你先走吧，下次我去无定山找你。”韩森拍了拍金毛吼的脑袋，让金毛吼先退出星空战场，这样金毛吼就还可以保住榜首之位。
　　可是金毛吼却摇头低吼了一声，韩森明白了它的意思，金毛吼是要把第一的位置让给韩森。
　　韩森正想要拒绝，却见金毛吼又对着韩森低吼了一声，然后低头俯身趴在了韩森面前，明显是让韩森骑在它背上。
　　“金币……你敢……”青毛兽如同火山爆发了一般，一巴掌拍在地上，整个无定山都抖了抖，惊的一众异种趴在地上瑟瑟发抖。
　　众人眼睁睁的看着金币骑在了黄金犼的背上，然后黄金犼撕裂了虚空，直接冲出了基因神榜。
　　“到底是什么情况？怎么他们一起出了星空战场？到底是谁输了？”观战者都是一脸的愕然，不明白到底是怎么回事。
　　“快看基因神榜……金币登顶了……看来是金币赢了……不……是金币输了才对……”有人语无伦次地叫道。
　　众人都转头看向基因神榜，果然看到基因神榜的榜首位置从黄金犼变成了金币，而黄金犼则落在了韩森之前所在的二十五位。
　　“金币……真的牛……让自己的宠物拿个第一……然后再让给他……”
　　“有本事你也去弄一头黄金犼当宠物。”
　　“这本事，估计也就只有金币一个人有，大宇宙中还没听说有第二只黄金犼。”
　　众人议论纷纷之时，黄金犼已经带着韩森冲出了星空神榜，并且他们并没有被传送回原本所在的位置，就悬浮在距离基因神榜不远的星空之中。
　　众人正在疑惑，黄金犼和金币为什么没有被传送离开的时候，突然看到金毛吼仰天长吼，身上散发出如同洪流一般的金光，那金光直冲天际，撕裂了虚空。
　　在黄金吼的力量冲击之下，虚空中出现了一道裂痕，一座古老的神庙渐渐自虚空之中降临，正是那基因神殿。
　　“这是怎么回事？基因神榜之战应该还没有真正结束吧？这么快就要发放奖品了？”
　　“发你妹啊，没看到那是黄金犼撕裂虚空召唤出的基因神殿吗？它是要强行杀入基因神殿。”
　　“我去，强行冲入基因神殿……它能行吗？不久之前古水神才刚刚失败……”
　　“它把第一让给了金币，同时也就失去了直接晋升神灵的可能性，唯一成就神灵的机会就是强行杀入基因神殿，这也是意料之中吧。”
　　随着基因神殿降世，整个大宇宙都似乎暗了下来，只有那座基因神殿散发着幽幽圣光，慢慢地从虚空中浮现而出。


第2879章 杀入基因神殿
　　韩森在基因神榜之中听懂了金毛吼的意思，所以主动弃权认输，从而获得了基因神榜的第一位。
　　虽然已经知道金毛吼要自己杀入基因神殿，成就神灵之位，但是此时看到基因神殿浮现出来，却还是心中有些担忧。
　　古水神冲击基因神殿的景象还历历在目，若是金毛吼冲击失败，只怕是凶多吉少。
　　“小山主……他要自己杀入基因神殿……”青毛兽和女人此时都是一脸的担忧之色。
　　虽然金毛吼现在的实力比以前的老山主还要强，可是连老山主杀入基因神殿之后都是一去不回，金毛吼能不能回来，他们也难以预料。
　　“小山主太冲动了，怎么可以现在就杀入基因神殿呢？都怪那个金币，如果小山主不是因为他失去了第一之位，也不用冒险杀入基因神殿。”青毛兽焦急的转来转去，可是却一点办法也没有。
　　“既然已经如此，我们就只能期望小山主能够回来。”女人叹气道。
　　星空之中，基因神殿已经完全浮现了出来，只是基因神殿的大门依然紧紧关闭着，并没有要打开的意思。
　　“吼！”金毛吼再次咆哮，身上的金色光华化为一头金色巨兽，撞击在基因神殿的大门之上。
　　轰！
　　那大门在金色光华的撞击之下，轰然打开了一线，只见内中神光璀璨，蒙蒙光晕之中，无边的威压自门内涌出，令宇宙中的诸多生物都是心中畏惧，意志力稍微的生物都已经匍匐在地，不敢直视基因神殿的大门。
　　“看来小金金确实比古水神要强很多，竟然这样就把大门撞开了，不过……”韩森骑在金毛吼背上，目光死死地盯着那打开了一线的大门，心中还是有些担忧。
　　古水神也撞开了基因神殿的大门，不过却被那只可怕的手掌直接镇压而亡，真正可怕的是那只手掌的主人。
　　金毛吼背着韩森一步步踏空向着基因神殿的大门走去，同时身上的金光不断喷涌，直冲天际，一次次撞击基因神殿的大门。
　　那金光每撞击一次，基因神殿的大门就被撞开一线，门开的越来越大，只是内中依然神光璀璨，除了神光之外什么也看不到。
　　轰！
　　当金毛吼来到基因神殿大门前的时候，基因神殿的大门已经完全被撞开，门内神光照耀宇宙万界，令整个宇宙都化为了白昼。
　　突然，韩森的目光一凝，只见自那大门之内，有一道光影走了出来。
　　那光影一团炽白，宛若神光凝聚而成，看轮廓像是一个人类或者是天族、皇极族之类的物种，只是神光太过耀眼，韩森所能看到的也只是一个光影轮廓而已。
　　不过看那轮廓，似乎有些像是女子，而当初古水神冲击基因神殿之时，就是被一个疑似女子的手掌镇压。
　　若那手掌就是属于现在这个光影，那么她一只手就能够灭杀古水神，其实力之恐怖可想而知。
　　那光影站在大门之内，并没有走出来，虽然只是一片光影，根本看不见她的五官，可是韩森却能够清楚的感觉到，光影正在打量他和金毛吼。
　　金毛吼一双金色的眼睛凶狠地盯着光影，似是要择人而噬一般，一步步向着光影走了过去。
　　“神榜榜首请先行晋升神灵再入神殿。”光影之中传出一个女子声音，不带一丝人类的感情。
　　韩森微微皱眉，还没有等韩森说什么，金毛吼就低吼一声，身体趴了下来，似是示意韩森下来。
　　“你没问题吧？”韩森从金毛吼背上下来，按着金毛吼的背脊，凑到它耳边小声说道。
　　“吼！”金毛吼低吼一声，似乎是在让韩森放心，它有十足的把握。
　　韩森只得先退到一旁，看着金毛吼昂首一步步向着基因神殿的大门内走去。
　　光影看着金毛吼走到了大门前，手掌也缓缓提了起来，金毛吼眼中凶光绽放，大口一张，那面黄金大门顿时浮现出来，与基因神殿的大门遥遥相对。
　　这等画面从未有人看过，基因神殿的大门前竟然又竖起了一道大门，这是自古未有的景象。
　　随着金毛吼的一声低吼，黄金大门轰然打开一线，璀璨的金光自门缝中透出，与基因神殿大门内射出的璀璨神光交相辉映。
　　“咦！”基因神殿大门内的光影发出轻咦之声，原本已经抬起来的手掌却又放了下来，盯着黄金大门看了两眼，突然说道：“你通过了。”
　　说完，那光影就渐渐隐没于神光之内，很快就消失不见。
　　“吼！”金毛吼转头望了韩森一眼，对着韩森低吼了一声，然后坚定的向着基因神殿的大门走去。
　　韩森听懂了金毛吼的声音，它是在说：“我在里面等你。”
　　看着金毛吼踏入基因神殿的大门，与基因神殿一起渐渐消失在虚空之中，韩森心情微微有些复杂。
　　宇宙各族的生物这时候也不知道心里面是什么滋味，黄金犼竟然这样就冲入了基因神殿，那基因神殿中的存在甚至没有向它出手，似乎也被那黄金大门内的东西震慑住了。
　　想那古水神拼命一战，却落得被一只手镇压的命运，如今黄金犼却是仅凭一座黄金大门就轻易进入，待遇天差地别。
　　“进去容易，能不能出来却是一个问题。”镇天宫主叹息道。
　　“无论如何，进去了代表着有了机会，总比连机会都没有要好的多。”女人道。
　　“小山主……一定要活着回来啊……”青毛兽眼睛之内浮光闪动。
　　韩森看着基因神殿消失，正欲转身返回，突然见到基因神榜之上光明大放，一个个在基因神榜上面的名字都随之闪烁起圣洁的神光。
　　同时在那基因神榜之内，一道道影像也随之闪动，那是前一百名在星突战场中战斗的画面，首先出现的是第一百名的异种，每一位前百强者的战斗英姿，都在其中一一浮现。
　　一直到最后，才出现了排在榜首的韩森，最后的影像也定格在了韩森的身上，这一个瞬间成为了永恒。
　　下一秒，基因神榜之内垂下一道道圣洁的光辉，披散在韩森的身上，令韩森整个人都沐浴在圣光之中，同时也有一物自基因神榜圣光之中落了下来，缓缓飞向韩森。


第2880章 天神冠
　　只见一顶白玉冠缓缓向着韩森落了下来，直接落在了韩森的头顶之上，白玉冠之上圣洁的光辉流转，如神灵一般的气息顿时荡漾而出，奇异的神灵之力自白玉冠之下垂下，韩森的身体渐渐化为神灵之状。
　　同时一股信息从白玉冠中涌出，流入了韩森的大脑之中，让韩森脑海中多了很多信息。
　　天神冠：毁灭级神格武装。
　　同时关于天神冠的使用方法，也在韩森脑中浮现，让韩森大概明白了天神冠的能力。
　　“原来如此，并不是真的让我直接获得神格晋升为神灵，而是利用天神冠的能力，可以让我像神灵一般获得进出基因神殿的权力。”韩森清楚了天神冠的使用方法，就明白到底是怎么回事了。
　　不过弄清楚之后，韩森反而感觉有些不爽了，因为人家第一百名都有一件真神器，神格武装似乎和真神器也差不了多少。
　　韩森感觉天萝神枪和美杜莎之盾之间也相差无几，应该是属于同一个级别的，他获得了第一名，结果只得了一件神格武装，除了能够进出基因神殿之外，本身并没有其它强力的作用，怎么想似乎都不是很给力。
　　韩森在思索之时，基因神榜已经再次发动，把他传送回了皇极族花园。
　　“恭喜，没想到你竟然能够拿到榜首之位。”神笑眯眯的看着韩森说道。
　　“你也太小气了，怎么榜首也只有一件神格武装，我看第二和第三位也都有神格武装奖励，第一名也只是一件神格武装，这也太不符合榜首的身份了吧？”韩森吐槽道。
　　“你别身在福中不知福了，他们那是破坏级的神格武装，和你的天萝神枪一样。而你这件是毁灭级的神格武装，能一样吗？而且天神冠可以让你拥有自由进出基因神殿的能力，你知道从古至今有多少大宇宙的顶级强者都渴望这样的能力吗？”神很是鄙夷地说道。
　　“神格武装有多少等级？毁灭级比破坏级强很多吗？”韩森连忙问道。
　　“你进了基因神殿自然就知道了，你的那只小狗狗已经进去了，你现在不进去瞧瞧吗？”神笑眯眯地说道。
　　“咳，我还有事，就先不去了。”韩森转而问道：“基因神殿中危险吗？你看以我的能力，如果只是在里面一段时间的话，会不会有生命危险？”
　　“不知道。”神对于韩森的谨小慎微很是无语，懒的再理他，也不再回答韩森的问题。
　　韩森也很想去基因神殿看一看，特别是小金金也在里面，他就更想进去了。
　　不过韩森还是打算等自己晋升真神之后再去，否则进去之后反而成了小金金的累赘，到时候不止很郁闷，还会连累小金金的处境变的更加艰难。
　　“不知道宛儿什么时候能够醒过来，不然她一直留在我身边，与我的超级神灵体相生相克，让我没有办法长时间使用超级神灵体，做什么事都有些放不开手脚。”韩森看了一眼天命塔内的宛儿，见她依然还在熟睡，只是身上的气息安稳了许多，生机也变的很是旺盛，比韩森刚见到她的时候强多了。
　　金币得到了第一界基因神榜的榜首之位，黄金犼杀入了基因神殿，再加上金币与黄金犼的传奇性相见，使得这一次的基因神榜之战充满了各种话题，很长一段时间都被宇宙各族津津乐道，金币和黄金犼的名字也因此在大宇宙中越传越玄。
　　而各大种族都在调查金币的来历，包括了无定山在内，结果却都没有什么进展，没有人知道金币到底是属于哪一方的。
　　至于人族这个名头，也一直查不出结果，一些老古董到是知道一些关于人族的事情，可是金币身上的气息明明就是一个异种，和那些蓝色血液的人类完全不同，根本就不是一个种族的存在。
　　在他们看来，这一次的基因神榜之战中确实有一个人族，不过不是金币，而是排在第四位的楼烈。
　　“怎么才能够神不知鬼不觉的去一趟佛族呢？”韩森这些天一直在猎杀九御宫内的异种补充自己的基因。
　　不过九御宫内的高级异种不多，现在韩森必须吃化蝶级的异种才能够提升自身基因，所以提升的速度很慢。
　　他想要去一趟佛族，把自己的刀胚抢回来，顺便报了燃灯把他打成蚂蚁，伤了伊莎之仇。
　　但是要去佛族，他肯定是以韩森的名义，堂堂正正的去报仇，否则以金币之名去，就算夺回了刀胚，那也没有太大的意义。
　　问题是现在有一个神跟在他身边，他要是变回韩森，就完全暴露了自己的身份，这是韩森所不愿意看到的局面。
　　想来想去，韩森也没有想到太好的办法，这个神看起来好像很平凡，像个邻家大叔似的，有时候好像有很多事也是很懂，似乎比起帝夋那种高高在上什么都懂的神弱很多一样，可是他给韩森的压力，却比帝夋那些神要强的多，让韩森心存忌惮，不敢有太过冒险的举动。
　　“我暂时离开一段时间。”谁知道韩森正想着怎么能够摆脱神的时候，神却自己来到韩森面前，说出了这样的话。
　　韩森几乎以为他是不是看穿了自己的心思，所以故意这么说。
　　“那真是遗憾，我还想多和你下几盘棋呢。”韩森不动声色地说道。
　　“不急，我回去办点事，用不了几天就会回来了。”神笑了笑说道。
　　“什么事这么急，竟然比下棋还重要？”韩森故作惊讶的问道。
　　“基因神殿有了新成员，我自然要去看一看。”神似是很随意地说道。
　　“你要去看黄金犼？”韩森心中一沉，他可不认为被神看是什么好事。
　　“只是正常程序，看在你我的交情上，如果它有什么危险，我肯定第一时间先来告诉你。”神眯着眼睛说道。
　　“那我先谢谢你。”韩森嘴上这么说，心中却越来越感觉有些不对味，暗道：“他不会想要在小金金身上做文章，逼我进基因神殿吧？”


第2881章 不应该存在的废墟
　　神说走就走了，韩森心中却有些担忧，害怕小金金会因为他的关系被神针对。
　　不过韩森知道现在担心也没什么用，尽快提升自己的实力，晋升真神级之后杀入基因神殿才是正经。
　　韩森打算先想个办法去佛族，把自己的刀胚和燃灯的那把刀夺过来再说，那柄刀的力量对于韩森同样有很大帮助，是以弱胜强的利器，说不定以后在基因神殿之中会有用处。
　　以韩森现在收集到的资料来看，历史上那些杀入基因神殿的强者，基本上都拥有强大的真神器，再加上韩森与那些神灵战斗后得到的经验来看，真神级的力量确实会对神灵有一些作用。
　　而真神级以下的力量，对于神的作用微乎其微，几乎没有什么用处，这也是为什么韩森想要等自己晋升真神之后再去基因神殿的主要原因。
　　“四羊方尊的一个羊头是通往横邪被镇压的地方，一个是通往神之牧场，还有一个是通往众多恐怖异种聚集之处，不知道剩下的一个是通往什么地方？如果我以四羊方尊传送离开，然后恢复韩森的身份遁走，想来就算是神，也很难第一时间追查到我。”韩森想到此处，就决定要这么干了。
　　以前他对于四羊方尊传送去的地方有些忌惮，不过现在他的实力已经不弱于真神级，再加上又有星空挪移之术，也不需要有太多的顾忌了。
　　韩森之所以不直接使用星空大挪移，是怕神有办法追踪他的星空大挪移，而四羊方尊的传送却是几乎不可能被追踪到的，这东西的传送方式与韩森已知的任何一种传送力量都不同，也很难破解。
　　韩森只需要借助四羊方尊的力量传送出去，然后解除异种化状态，恢复韩森自己的真身，到时候自然没有外人能够把他和金币联系在一起，再使用星空大挪移就可以想去哪里去哪里。
　　再次来到了九御宫，韩森选了一间已经没有异种的宫殿，启动了禁制之后，又用洞玄领域屏蔽了一切宇宙齿轮的运转，这才拿出了四羊方尊，启动了最后一颗羊头。
　　尊中一白一黑两条金鱼飞快的旋转了起来，把韩森带入了四羊方尊之中，等韩森从四羊方尊中爬出来的时候，人已经解除了异种化状态，恢复了真正的韩森模样。
　　韩森警惕的打量四周，却也没有发现四周有恐怖的异种出现，能够看到的地方是一片星空，在星空的不远处，可以看到一座比星辰还要巨大的宫殿。
　　那座宫殿就像是一头黑色的巨兽一般匍匐在星空之中，全部由金属铸造的宫殿主体，看起来无比狰狞冰冷。
　　只是那宫殿看起来有很多地方都已经损坏，看起来有些破旧，有种大场机械报废场的感觉。
　　韩森没有感应到生物的波动，便向着那座宫殿的正面飞了过去，想要看看这里到底是什么地方。
　　就算要使用星空大挪移，也必须要知道往哪一个方位挪移才行，现在他根本不知道自己在大宇宙的什么位置。
　　韩森很快就来到了金属宫殿的正面，近距离观看，这里更显得破旧，金属建筑上有很多巨大的裂痕，像是被某种巨兽的爪子撕开了一般。
　　不过还好金属宫殿的大门上方还是完整的，韩森一眼就看到上面写着四个字“金属神庙”。
　　“神庙……难道这里是基因神殿的内部……”韩森心中一惊，怎么也没有想到会在这里看到一座神庙。
　　“不对啊，这里是大宇宙，和天萝神庙所处的虚空完全不同，难道说是我想多了，这座金属神庙并非是那种神庙……”韩森心中想着，就用洞玄领域扫视金属神庙内部，如果这里真是那种神庙，里面应该会有神灵存在才对。
　　很快韩森就松了一口气，他以洞玄领域扫视了整个神庙，并没有发现任何生机波动，也没有发现类似神灵的生物。
　　“我就说嘛，这里不可能会是那种神庙。”韩森随手推开大门，走进了金属神庙之中，只见里面到处都是破烂的金属战斗，比星球还要巨大的宫殿群中，几乎看不到一座完整的建筑，实在难以想象，当初到底经历了怎样的战斗，才会令这座金属宫殿被破坏到这种程度。
　　韩森一边飞行一边打量四周，因为破坏的太厉害，很多东西都已经难以辩论出原本的模样，而且这里的建筑形状也很奇怪，与韩森以前见过的任何一种建筑都不相同。
　　突然，韩森看到了一样东西，脸色顿时一变。
　　在一片倒塌的金属废墟之中，韩森看到了一座半露在外面的神坛，这种神坛的样式，韩森之前在天萝神庙之中看到过，就是能够复活藤天萝的那种神坛。
　　韩森大手一挥，把上面的机械废品都给移开，顿时露出了下面的祭坛，果然和韩森在天萝神庙中见过的一模一样，无论是材质、花纹还是造型，完全一模一样。
　　“难道这里真的是一座神庙……可是神庙怎么会被摧毁……而且还是在大宇宙之中……神庙不是应该在基因神殿内吗？”韩森神色越发的古怪。
　　韩森把四周的东西都给翻开，希望能够找到一些有用的线索，很快韩森就发现，神坛并不是完整的，已经被什么力量劈开。
　　“这到底是什么情况？一座被摧毁的神庙，是谁有能力把神庙弄来大宇宙，又把它给毁掉呢？”韩森正在思索之时，突然感觉到远处有空间波动。
　　心念一动，韩森收敛了气息，躲在一面残断的金属断壁后面。
　　没多久，韩森就感应到有一个生物来到了金属神庙前，站在刻有金属神庙四字的大门前，似乎是在凝视那四个字。
　　韩森以洞玄领域暗中观望，发现那是一个满头白发的男子，可是奇怪的很，他虽然一头白发，却不会给人以衰老的感觉，看起来反而是一个气质绝佳的中青年男子。
　　“这么多年了，我太一终究还是回来了。”那男子凝望着金属神庙四字许久，才终于开口叹息道。


第2882章 修复神坛
　　“太一，难道这个就是宝儿遇到的白发太一？又或者是画卷中记载，那个弑神的太一？”韩森心中暗道。
　　太一收回目光，缓步走进了金属神庙，一路走到了神坛之前。
　　“既然来了，何必躲躲闪闪。”太一看着神坛淡淡地说道。
　　韩森心中一惊，没想到自己这么快就被发现了，可是谁知道旁边的光影一闪，只见又一个身影出现在神坛附近。
　　“帝夋！”韩森看清楚那身影之后，顿时大吃一惊，想不到竟然会在这里遇到天神帝夋。
　　“难道说这座金属神庙是帝夋的神庙？不对啊，帝夋应该是火系的神灵吧？和金属系怎么也搭边，再说这里的神坛已经损坏，神灵的下场只怕也不怎么好。”韩森心中闪过许多念头。
　　“太一，没想到你还能活着回来。”帝夋冷声说道。
　　太一看了帝夋一眼：“死活我早已经不放在心上，到是你，如此爱惜生命，这样冒险进入大宇宙，你就不怕难以活着回到神庙？”
　　帝夋轻蔑道：“你以为现在还是圣域时代吗？现在大宇宙中的那些家伙，能够自保就不错了，谁还敢来找本天神的麻烦？”
　　“这个时代再怎么不堪，不也一样有神殇现世吗？”太一笑吟吟地说道。
　　帝夋脸色一僵，冷哼道：“太一，九宵神被斩杀于神庙之内，那件东西被夺，是不是你做的？”
　　“我只是拿回属于我自己的东西。”太一淡声道。
　　“难道你不知道，那件东西对我有多重要吗？”帝夋怒声道。
　　“知道。”太一点头道。
　　“知道你还要抢？”帝夋恨声道。
　　“对你重不重要，和我有什么关系？”太一看着帝夋平静地说道。
　　“好好好，太一，你当真要与我恩断义绝吗？”帝夋脸色铁青，怒极而笑。
　　“自你成为天神帝夋的那一刻，你我早已经是陌路之人，没有恩没有义，又何来的恩断义绝。”太一依然是那般不在意的表情。
　　“好好好，它日你若有难，莫怪我袖手旁观。”帝夋怒极挥袖转身而去，刹那间消失不见。
　　太一站在神坛前静默不语，片刻之后才又开口说道：“窝在里面多难受，还是出来吧。”
　　韩森以为还有其他什么生物，左右看了看，却没有发现有谁跳出来。
　　“说你呢，你还在那里看什么？”太一脸上露出一抹奇异的笑容，看向了韩森藏身的残壁。
　　韩森这才知道太一早就发现了他，轻咳的一声从残壁后走了出来：“在下只是不愿打扰阁下与帝夋天神叙旧，并非有意偷听。”
　　“你先我而来，自然不是有意偷听。”太一点头说道。
　　韩森心中一凛，知道太一从一开始就已经发现他了，他的收敛气息之术竟然全然无用。
　　“晶族？”太一饶有兴趣的打量着韩森问道。
　　“是。”韩森点头道。
　　谁知道太一打量了韩森一会儿却说道：“不，你不是晶族，你是人类。”
　　韩森这一惊非同小可，连神都以为他们是晶族，太一竟然能够叫出人类的名字，显然其中必有隐情。
　　“阁下什么意思？”韩森皱眉问道。
　　太一笑了笑说道：“没想到我只是睡了一觉，人类就已经走出了庇护所，到也不负圣主当年花费了那么多的心血。”
　　“人类和圣主有什么关系？”韩森微微一怔，他清楚的记得，人类是晶族的分支，应该和圣主没什么关系才对。
　　要说有关系，那也只是晶族后来占据了圣主的庇护所而已。
　　可是太一既然能够说出庇护所来，又知道人类是从庇护所中出来的，显然不像是在信口胡说。
　　太一笑而不答，转头看向那破旧的祭坛：“能否帮我一个忙？”
　　“在下实力低微，不知道能不能帮上忙。”太一身上透着古怪，韩森不敢轻易应诺，可是他又想从太一身上打听出关于人类的秘密，又不好直接拒绝。
　　“也不是什么为难的事情，我要修复这座神坛，材料已经准备妥当，不过修复之时需要一些纯净之水，你应该能够使用水系基因术吧？”太一说道。
　　“水系基因术我到是能够施展一二，不过你为什么要修复神坛？”韩森心中满是疑惑，对于太一的身份越发的猜测不透。
　　听他与帝夋的交谈，似乎与天神帝夋的关系很不一般，可是他又知道圣主和庇护所的事情，现在又要修复祭坛，实在让人猜测不出，他到底是属于哪一方势力。
　　而且之前帝夋也说过，他似乎能够进入神庙斩杀神灵，现在韩森差不多可以肯定，这个太一，应该就是画卷之上所记载的，弑神当诛的太一。
　　太一却没有回答韩森，只是拿出许多种材料放于破裂的神坛之上，指尖弹出一点白色的火苗落于神坛之上，顿时只见那一点白色火苗刹那间燃烧了整座神坛，把那神坛完全包裹于火焰之中。
　　韩森站在神坛旁边，却感觉不到火焰的温度，可是祭坛上的材料却被快速融化为汁液，渗透进入那神坛的裂缝之中。
　　就连那神坛都被烧的好像是通红的铁块一般，呈现出半透明的状态。
　　融化的汁液流入神坛之中，渐渐把神坛上的裂纹填满，使神坛的裂痕渐渐消失，不多时看起来就像是一座完好的神坛，只是融个神坛被烧的晶莹剔透，好似晶体一般。
　　“助我几分水气。”太一淡然道。
　　韩森心念电转，不过还是按照太一所说，使用水系基因术，凝聚出了一道水流向着神坛之上浇了下去。
　　水落在神坛之上，根本没有碰到神坛，就被全部蒸发。
　　“再多一些，让神坛完全冷却下来。”太一道。
　　韩森只得加大了力量，凝聚出更多的水流冲向神坛，可是韩森用尽了全力，那些水流却都难以落在神坛之上，如同潮水般的水流在空中就被蒸发干了。
　　“好厉害的太一。”韩森这时候才真切感受到，太一的那一点火苗有多可怕。
　　不过既然已经出手，韩森也没有放弃的打算，伸手握住了古水神之源，韩森模拟古水神之源的气息，再次凝聚水流冲向神坛。
　　嗤！
　　水流落在神坛之上，那神坛之上顿时白烟升腾，原来被烧的晶莹剔透的神坛也渐渐恢复了原本的石头状。


第2883章 再遇故人
　　原本被斩裂的神坛，如今看起来再无半点裂纹，似是已经恢复如初。
　　可是在那神坛之上，还是没有看到神光出现，也没有神灵在上面重生。
　　“谢谢你小兄弟，这个就当是你的辛苦费，有缘再见。”太一抖手把一物抛向韩森，然后自己走到了神坛之上。
　　韩森只见神坛之上光芒大放，向着四周辐射开来，神光触及之处，那些破损的金属建筑像是镜头倒放一般，各种碎片倒升腾而起，倒着飞回去，重新与破损处融合为一。
　　一时间整个神庙内各种金属碎片漫天飞舞，各种建筑、塑像、器具都像是时间倒流了一般慢慢恢复。
　　而整座神庙也伴随着神坛的力量渐渐撕裂虚空，似是要破入虚空而去。
　　韩森不敢跟着神庙一起进入虚空，只得冲出了神庙，在外面看着那神庙渐渐恢复。
　　当神庙恢复了七八分原貌之后，已经隐隐能够看的出来，神庙的外形像是一尊古怪的金属巨鸟，金属巨鸟冷傲的俯视宇宙，给人一种随时会振翅九宵的奇怪感觉。
　　而那金属巨鸟的模样，韩森看着怎么都有点像是自己斩杀的太阳金乌，可是又有些许的不同。
　　神庙越来越完整，也渐渐融入了虚空，一直到完全消失不见，韩森这才回过神来，发现自己想问太一的问题一个都没有问出来。
　　低头看了看手里面，见太一抛给他的东西，怎么看都像是一颗鸡蛋，大小形状都很像，就是重量稍微有点重，看颜色也有点像是金属。
　　“搞什么？给我一颗蛋？让我煮着吃吗？”韩森心中纳闷，可是一时间也没弄明白这颗蛋到底是个什么东西。
　　韩森用洞玄领域仔细打量，也没有从蛋上面看出半点生机，似乎只是一颗用金属制造的蛋形艺术品似的。
　　“这个太一，神神秘秘的也不知道在搞什么鬼，他竟然能够启动神庙，那么十有八九就是这庙中的神灵，可是看他的模样，却又不像是那些神灵，当真是古怪的很。”韩森一时间想不明白，只好暂且不去多想，把金属蛋收了起来，打量了一下四周，还是分不清方向，只得选了一个方向使用星空大挪移，希望运气足够好，先找到一处有生物的星域，然后再确定自己的位置。
　　因为没有办法确定作标，星空大挪移是一件很危险的事情，比如说韩森随意挪移一个位置，很可能直接挪移到某个巨兽的嘴巴里面，或者是某个火锅当中。
　　更惨的是身体出现的时候，直接卡在刀刃处，那真是自己找死。
　　好在韩森的身体足够强大，一般的情况对于他的身体不会有太大的影响，不过韩森还是异常的小心。
　　一个星空大挪移之后，韩森发现自己的身体在水里面，水很清澈，也很浅，可以看到有玉石的台阶，大概可以猜到这里是喷泉池或者泳池之类的地方。
　　韩森站起身来，胸部以上顿时露出了水面，看了一下四周，发现这里是一个广场中心的大型喷泉。
　　韩森站在喷泉里面，四周成群的男男女女都楞楞的盯着他，一时间场面气氛很是诡异。
　　“羽族？”韩森发现这些男男女女背后都有一对洁白的翅膀，明显是羽族的特征。
　　自从羽族被孔飞打败下族之后，韩森也就没怎么关注过这个种族了，没想到这一次星空大挪移，竟然意外挪移到了羽族的地盘。
　　“这里不会是圣天堂吧？”韩森目光四下里打量，发现这里并非是在异种空间之内，只是一颗普通的星球。
　　因为没有过多的关注，韩森连圣天堂现在还是不是羽族的都不太清楚，毕竟跌落下族之后，羽族想要占据圣天堂那么大型的异种空间还是有些难度的。
　　“请问，这里是什么地方？”韩森从喷泉池中走了出来，微笑着对一个年轻羽族女孩问道。
　　“这里是歌羽星，你是谁？为什么会在喷泉里面？”羽族女孩楞楞地问道。
　　韩森没有听说过歌羽星是什么地方，不过这里已经有了科技文明的仪器，韩森拿出一个通讯器，连接上歌羽星的公共网络，很快就确定了自己的作标。
　　他发现自己竟然是在距离大寂灭星域不远的一个小型星域之中，而他挪移过来的方向，明显就是大寂灭星域。
　　“原来四羊方尊最后一个羊头所指的方向，竟然是大寂灭星域……”韩森神色古怪之极，不过那里似乎与他之前去的大寂灭星域有些不同，应该是距离比较远的位置。
　　“我还以为谁这么大胆，敢擅闯我的歌羽星呢？”韩森突然听到一个笑吟吟的声音在不远处响起，转头望去，顿时大喜：“飞哥……”
　　面前那男人带着坏坏的笑走过来，竟然是韩森许久都没有听到消息的孔飞，没想到他竟然会在这么一个边缘小星球上。
　　“时间真的很奇妙，第一次见到你的时候，你还是一个弱小到让人不敢大声说话，生怕把你震死的小家伙，现在竟然也已经成为了神化强者。”孔飞感叹道。
　　“飞哥，你怎么会在这里？”韩森心中有些好奇，孔飞和羽族的仇恨大宇宙无人不知，可是这里却有那么多的羽族在，孔飞竟然会生活在这里，实在让人有些意外。
　　“来吧，我这里没有宇宙奇珍，不过普通的酒管够。”孔飞没有回答，只是在前面带路，那许多羽族见到孔飞都会主动上前打招呼，笑着叫一声飞哥。
　　很快韩森就注意到，这里的羽族年纪都比较小，而且很多都不是纯种的羽族。
　　距离有许多高大的树木，树上搭建了不少的树屋，孔飞就住在其中一座树屋之中，随意的坐在木板地上，把一瓶酒抛给韩森，自己拎着酒瓶喝了一口说道：“羽族被打落下族，终究还是没有能够保住圣天堂，这里都是我从战乱中捡回来的孤儿。”
　　韩森不知道该怎么回答，孔飞为自己和亲人讨回公道自然没有错，相对来说，孔飞只是把羽族赶下了上族之位，并没有赶尽杀绝，已经算是相当的仁慈。
　　可是依然避免不了对许多无辜的生命造成伤害，说不上是谁的错，只能说在大时代之下，若是不能够成为掌握命运的人，那就只能随着大时代的浪潮起起伏伏。


第2884章 点灯的决定
　　“终于回来了，家的味道真好。”韩森终于回到了家里，深深吸了一口气，好好能够嗅到家的味道。
　　“爸爸。”灵儿看到韩森，跑过来伸手要抱抱。
　　“灵儿乖，让爸爸亲亲。”韩森抱起灵儿，在她的脑袋上香了一口，又捏了两下，手感还是那么的Q弹。
　　“你还舍得回来啊？你要再过一段时间不回来，灵儿都快要忘记你长什么样子了。”纪嫣然白了韩森一眼说道。
　　“灵儿才不会忘记爸爸的对不对？”韩森抱着灵儿，用鼻子磨蹭着她的小鼻子说道。
　　“灵儿永远不会忘记爸爸，爸爸也不会忘记灵儿对不对？”灵儿眨着大眼睛说道。
　　“当然，灵儿是爸爸的宝贝，爸爸忘了谁也不能忘了灵儿。”韩森抱着灵儿说道。
　　“灵儿和爸爸会永远在一起对不对？”灵儿搂着韩森的脖子，用娇嫩的声音问道。
　　“当然。”韩森点头。
　　“那幼儿园放假了，妈妈说可以灵儿可以出去玩，爸爸可以带灵儿去大宇宙玩吗？”灵儿眨着眼睛问道。
　　“噗！”韩森差点没有一口老血吐出来，搞了半天原来是想让韩森带她出去玩，难怪今天这么乖巧。
　　韩森微微沉吟，若是以前，他肯定不会犹豫，绝不可能带灵儿去大宇宙，那样实在太危险了。
　　可是现在韩森已经有了自保能力，到也不是不能考虑。
　　“如果没有危险的话，你就带她去吧，老师布置了很多亲子作业，你都没有陪过她，这一次就当是亲子旅行作业吧。”纪嫣然在一旁说道。
　　“也好，我在那边也算有了一个安身之处，宝儿和小红鸟都在那里，她们也应该想灵儿了。”韩森微微点头，又看向纪嫣然说道：“你要不要一起去？”
　　“我就不去了，我最近研究了很多玄门之术，发现了不少的乐趣，我想等自己玄门之术有些成就之后，再带上灵儿一起去大宇宙，到时候就住在那边了。”纪嫣然说道。
　　韩森微微有些意外，玄门之术相当复杂，而且相当枯燥，一般人学起来也很困难，也不会有明显的效果，是一门需要长时间去积累的学问，纪嫣然竟然会对玄门之术有这么大的兴趣，到是出人意料。
　　第二天一早，韩森就带着灵儿一起传送到了大宇宙，然后向孔飞告辞之后，直接使用星空大挪移回到了空中花园。
　　灵儿的适应能力很强，大宇宙强大的压力并没有对她造成太大的影响，很快就适应了这里的环境，这让韩森十分惊讶。
　　“灵儿的体质到底有多强啊？当初我刚刚晋升来的时候，可是用了不少时间才能够适应大宇宙的压力。”韩森神色古怪的看着蹦蹦跳跳走在前面的灵儿，两个羊角辫一摇一摆。
　　不过很快韩森又得意起来：“这也难怪，毕竟她老子是我韩森嘛。”
　　圣婴被韩森放了出来，一脸郁闷的跟在韩森身边。
　　空中花园的变化不大，不过这里的人变化却不小，宝儿、小红鸟、小天使和零都来了，还有皇甫静、秦萱、唐真流、王宇航等人也都来了。
　　最重要的是，不少人都已经借助空中花园的资源晋升到了神化级，除了在基因神榜之战中见过的那几个，刹那女帝和小星星等也都已经成功晋升神化。
　　“这都是小红鸟的功劳，要不是它的话，我们开始猎杀植物异种的速度也没有这么快，也搞不来这么多的基因液。话说，这真是一块宝地啊，神化异种植物遍地都是……”王宇航兴奋地说着。
　　宝儿拉着灵儿去一旁玩了，小红鸟屁颠屁颠的跟在她们后面，可是跑了几步，竟然又回过头来，拍打着翅膀向着韩森飞了过来，围绕着韩森飞了好几圈，眼睛一直往韩森身上看，似是在找什么东西。
　　“你在找这个？”韩森心中一动，把太一给他的那颗金属蛋拿了出来。
　　小红鸟顿时兴奋的叫了一声，双翼一振飞冲了过来，张嘴就要吃那枚金属蛋。
　　“这个现在还不能给你。”韩森却是坏笑着把蛋又收了回来，让小红鸟扑了一个空。
　　他还没有搞清楚这枚金属蛋到底是什么东西，怎么能让小红鸟随便吃掉。
　　空中花园现在规模虽然不大，不过基本上都是人类、异生物和异灵的精英，实力已经相当不错。
　　“看来可以再多带些有趣的家伙过来了，空中花园的资源这么多，再养个几百号人应该没问题。”韩森心中暗想。
　　接下来韩森就打算要去一趟佛族，不过韩森还在犹豫，是直接挑战佛族，把佛族从上族的位置打下来，还是单纯的走一趟佛族，把自己的刀胚夺回来。
　　打下佛族自然是最好的选择，可是现在韩森也不好使用人族的名头，若是用晶族的名义，也不知道能不能让所有的人类一起受益。
　　一般来说，点亮了族灯之后，同一个种族的生物都会受到族灯的加持，身体基因会有一定程度的增强。
　　不过韩森他们毕竟不是纯种晶族，以晶族的名义点灯，也不知道会有什么样的结果。
　　“目前来说，还是以晶族的名义点灯比较好，人族的事情还是不宜太过张扬。而且佛族的排名太低，也配不上我们人类的名头。”王宇航说道。
　　众人也觉得以晶族的名头去攻打佛族比较好，看过了基因神榜之战，他们知道自己的实力在大宇宙当中还差的太远，还不足以令人族屹立不倒。
　　“也好。”韩森微微点头，他打算以后还是用金币的身份为人类点灯，那时候肯定不会选佛族这样排名低的种族，至少也要打入前五之列。
　　和邪情帝、秦萱等人商量了一下具体的细节，彻底确定了要挑战佛族为晶族点灯的计划。
　　“宝儿，你照顾好灵儿，爸爸有事情要出去一趟。”韩森把灵儿交给了宝儿之后，自己则使用星空大挪移前往了佛族。
　　圣婴看到韩森离开，顿时眼中露出一抹喜色，目内凶光闪动，看向了一旁正在玩耍的宝儿和灵儿两姐妹。


第2885章 刀临佛国
　　佛国之内，燃灯始祖的心情相当不错。
　　原本他只是破茧级，以他的年纪和精力，已经不可能再更进一步，可是谁知道在把刀胚锻造成刀的过程之中，又得了意外之喜，刀成之日竟然因为感悟刀中力量而意外晋升到了化蝶级。
　　接下来更是双喜临门，基因神榜意外开启，他更是凭借那柄刀打进了前一百位，拿到了八十位的排名，不仅获得了一件真神器，还得了一样真神器的材料。
　　这一路走来，幸运的连燃灯自己都感觉有些不太真实。
　　“我的运气着实不错，随机到了这样一件真神器，有了这具神通木偶，我佛族就算是又多了一个真神级强者，就算我油尽灯枯之后，也不用担心佛族无人守护。”燃灯看着面前一尊与他差不多高的黑色木偶，眼中满是兴奋之色。
　　那黑色木偶身上有着许多古怪神秘的花纹，虽然只是一动不动的站在那里，却给人一种拥有强大魔力的感觉。
　　这具神通木偶，就是燃灯随机到的真神器，只要启动了神通木偶，它就可以接受命令进行战斗，实力不逊色于真神级强者。
　　不过因为燃灯自己只是化蝶级，本身力量不足，所以没有办法一直支撑神通木偶战斗。
　　但是真神级的战力，哪怕只是能够使用一定的时间，也足以爆发出难以想象的战力了。
　　最让燃灯满意的也是这一点，只要是神化级，都能够使用神通木偶，只不过注入的力量多少，会影响神通木偶的战斗时间。
　　虽说时间短了点，不过就算燃灯死去之后，佛族之中依然有人能够使用神通木偶，可以力保佛族不失。
　　“有了神通木偶和因果报应刀，除非有顶级强者与我佛族过不去，否则我佛族依附于皇极族的庇护之下，应该不至于会有大的变故，如果能够再把这块材料炼制成功的话……”燃灯看着手中的一段一米多长的血色骨头，眼中闪过兴奋之色。
　　这一段骨头就是他得到的真神级材料奖励，此骨名为断魂骨，是真神级异种断魂兽的一根手臂骨。
　　“可惜为了炼制因果报应刀，我佛族那么多代的积蓄已经差不多用光了，实在无力再炼制第二件真神器。只有把此骨投入佛光池之中，让它日夜受佛光洗礼，千年万年之后，其材质会变的更加纯净，到时候说不定我佛族已经被后辈发扬光大，到时候就有资本再炼一件真神器。”燃灯心中思索着，正准备要把断魂骨放入佛光池，却突然间脸色一变。
　　佛光池竟然摇晃了起来，不只是佛光池，整个佛国似乎都在摇晃不定，似是发生了大地震一般。
　　佛国众生都感觉到了地震，同时看到天地变色，笼罩着佛国的佛光，如同风光的烛火似的摇摆不定。
　　“发生了什么事？”佛国众生皆惊疑不定的望向虚空，顿时惊骇的发现，在那佛国之上的星空之中，竟然悬浮着一个男子。
　　那男子立于虚空之中，一只手按在守护着佛国的佛光之上，千百年未曾有过波动的佛光，此时却在那男子的手下如同波浪一般摇摆着，好像随时都会像气泡一般炸开。
　　“大胆狂徒，竟然敢破坏我佛国的守护佛光，你可知道这是什么地方？”诸多佛国强者破空而上，对着那男子大声怒喝。
　　虽然他们看出那男子实力强大，是神化级的强者，不是他们所能匹敌，也不敢真的上去动手，可是气势却一点也不弱，并没有因为对方是神化强者而有所畏惧，甚至还有几分高傲之意。
　　佛国强者之所以会如此，正是因为燃灯得了基因神榜八十四位之故，自家始祖是基因神榜上的强者，不免让他们变的有些飘飘然，自信和自尊也都有些膨胀。
　　韩森听的感觉有些好笑，既然都说是佛国了，还问他知不知道这是什么地方，这佛族王者到也是有趣的很。
　　“哦，我还真不知道，这里到底是什么地方，还请阁下赐教。”韩森似笑非笑的看着那佛族王者说道。
　　“哼，这里是佛国，基因神榜强者燃灯始祖的佛国。”那佛族王者挑眉说道。
　　“那么说，我没有来错地方。”韩森淡淡地说道。
　　那佛族王者还想说什么，另外一位刚刚飞上来的佛国王者净海王看到韩森却是大吃一惊，失声道：“韩森？”
　　“他是韩森？那个神父韩森？”其他的佛国王者也都是心中一惊。
　　韩森虽然没有参加这一次的基因神榜之战，可是韩森的名声却传的不比参赛选手差，甚至还更加响亮。
　　空中花园那么多神化参战，虽说没有取得很高的战绩，可是那么多的神化，大宇宙各族都认为是韩森赐福出来的，让韩森的名声变的更响亮了。
　　“净海王，难得你还记得我。”韩森淡然说道。
　　“不知道阁下来我佛族有何事？”净海王强笑着问道。
　　燃灯当年夺韩森的刀胚，把他打成蚂蚁之时，净海王就在旁边，他自然知道韩森与佛族有着极大的仇怨，此来定然没有好事。
　　不过净海王也不是很慌张，韩森的名气虽然不小，可惜本身实力似乎并不能算是很强，燃灯始祖又刚刚获得了神榜八十四位，还打败了真神级的冥神孔雀，这让净海王还是有些底气的。
　　更何况如今佛族依附于皇极族，韩森就算想要找佛族的麻烦，也要顾忌皇极族的颜面。
　　“我来佛国，自然是为了要债。”韩森说道。
　　“我佛族从不欠债。”净海王沉下脸来说道。
　　“哈哈，好一个从不欠债，既然你这么说，那我就换个说法吧，这债我也不要了，那就灭族吧。”韩森冷冷地笑着。
　　“放肆，佛族也是你能口出狂言之地吗？”众多佛族强者皆是大声怒喝。
　　韩森冷笑不语，只是手指用力，那守护着佛国千古未曾动摇过的守护佛光，刹那间在他的手掌之下如同水泡一般破碎，令整个佛国瞬间暴露于星空之下。
　　佛族众生皆露出骇然之色，一时间都不由自主的后退，没有了佛光守护，他们心中的安全感顿时被降低了大半，不敢与韩森对峙。
　　“阿弥陀佛！”一声佛号响起，一身月白佛衣的燃灯踏空而来，几步间就已经来到了韩森对面。


第2886章 为晶族点灯
　　“始祖大人。”看到燃灯始祖驾临，众佛王皆是心中大定。
　　燃灯摆摆手，示意他们不用说话，看向韩森淡然说道：“韩居士驾临我佛国，破我族守护佛光，不知所为何事？”
　　“灭族。”韩森冷冷地说道。
　　燃灯脸色微变，似是忍着心中怒意，皱眉道：“韩居士若是为了以前之事而来，我佛族也不是不讲道理的地方。”
　　说着，燃灯自怀中取出了一物，那是一柄不知用何种兽牙雕刻而成的牙刀：“我知你对以前之事耿耿于怀，不过那柄刀胚在炼化之时已经被毁去，此刀名为虎牙刀，是西方神化异种空之虎的虎牙所铸之刀，也是一件不错的神化之器，而且与你所练的牙刀颇为匹配，就当是我佛族的一点心意吧，希望能够与韩居士化干戈为玉帛。”
　　“燃灯，你所使用的那柄因果报应刀，应该就是我的刀胚所铸吧？”韩森似笑非笑的看着燃灯说道。
　　燃灯神色不变，淡然道：“韩居士想的太多了，区区一柄刀胚，又岂能够炼制成真神器，这是我佛族花费了许多代心血所铸之圣物，是我族的后天族器。”
　　“燃灯，别说我不给你佛族机会，因果报应刀，还有你在基因神榜得到的真神器奖励，以及真神级材料，这三者交给我，我与你佛族的恩怨便就此了断。”韩森说道。
　　“你在痴心妄想！”
　　“你以为你是谁？太上族长还是黄金犼？”
　　“始祖大人，何必与这种不知天高地厚的混账说那么多，敢毁我守护佛光，此罪当诛。”
　　一众佛国王者皆是大怒，在他们看来，韩森提的这个条件实在太过嚣张。
　　燃灯的脸色也冷了下来，盯着韩森说道：“看在令师刀锋女皇和镇天宫的情面之上，你现在退走，我就当你从未来过。你若一定要无理取闹，别怪我佛族不讲情面。”
　　“燃灯，我给过你和佛族机会，奈何你私心太重，不知珍惜。”韩森早已经料到会如此，神情淡漠地说着。
　　燃灯正想说什么，却突然看到韩森身上散发出了奇异的光芒，如同火山爆发一般冲上虚空，一刹那间将整个星空都染成了一种奇异的颜色，诸天星辰诸为之黯然失色。
　　“我……韩森……以晶族之名……为吾族点亮族灯……”韩森的声音传遍宇宙虚空，整个宇宙都像是在回应他的声音一般，不停的回荡传播。
　　而在那回荡的声音之中，基因神殿自那虚之中缓缓飞出。
　　“我靠，基因神殿又出现了，这世道到底怎么了？以前百年未必能够一见，这才多久，就出现了数次之多，这世道真的要乱了。”
　　“韩森要为晶族点灯？可是基因大殿之内的万族灯火皆已经点亮，他要挑战哪一族呢？”
　　“有意思了，当年晶族点灯惨败，几乎被灭族，如今晶族又出了一个韩森，再次为晶族点灯，不知道他准备挑战哪一族？是否还会如以前的晶族一般，挑战排在万族前列的豪门上族？”
　　“韩神父要点灯？那是真的有趣了，以空中花园的实力，要拿下一个排名比较低的上族，也不是什么难事。”
　　镇天宫内，伊莎和镇天宫主正在下棋，突然听到虚空中的神音回荡，都露出惊愕之色。
　　“那小子竟然还敢出来搞事？不知道他要挑战哪一族？”镇天宫主笑眯眯地说道。
　　伊莎却露出担忧之色：“挑战哪一族不是问题，问题是太上族一直都在找他，他这样显身挑战，岂不是让太上族有了找到他的机会？而且我还有些担心，以他的脾气会挑战佛族，燃灯现在的情况师父你也知道……”
　　“那小子不傻，他既然敢出来，自然会有他的打算，你也不必太过担心。”镇天宫主笑道。
　　镇天宫的另外一处楼阁之中，云素衣却是美目之中异彩闪动：“韩森要为晶族点灯，不知道他挑战的是哪一族？”
　　皇极族之内，白薇皇女看着傲立虚空的韩森，脸上的神色复杂已极。
　　“晶族，终于还是卷土重来了吗？”深渊之中，一位主宰凝望着虚空中的韩森。
　　“为晶族点灯，这个韩森到是有点意思。”血命教主脸上露出一抹笑意。
　　大宇宙四处，都有生物在关注着这一战，而此时的太上族之内，玲珑却是一脸的担忧之色：“他怎么这时候出来了，还明目张胆的出来点族灯，岂不是明摆着要让我族去抓他吗？”
　　“师姐你先别着急，韩森他这么做，一定有他的打算。”李可儿连忙安慰。
　　玲珑虽然修炼太上感应篇，可是却依然难以自持，担忧道：“且不说他有没有点灯的实力，就算是有，有我族参与其中，他想成功实在太难，他真的不该在这时候出来的……”
　　诸天万族皆仰视星空，看着韩森立于基因神殿的大门之前，他们也很好奇，韩森到底要挑战哪一族。
　　燃灯和佛族诸多强者却是脸色铁青，他们自然猜的到，韩森想要挑战那一族，只是却又有些不敢相信。
　　韩森名气再怎么大，那也是因为他拥有神奇的赐福之术，可是论真正实力，又怎么可能及得上刚刚得了神榜八十四位的燃灯，实在很难相信，韩森会挑战佛族。
　　基因神殿已经完全浮现出来，韩森伸手一指，指尖一点鲜血化为血珠向着基因神殿的大门飞去。
　　在血珠临近基因神殿大门的一刹那，基因神殿的大门豁然洞开，整个大门都被打开，只见基因神殿之内万族灯光同时光明大放，将整个大宇宙照耀的如同白昼一般。
　　宇宙各族都盯着韩森，基因神殿大门洞开，内中万灯齐辉，证明基因神殿已经认可了韩森的挑战资格，现在就看韩森要挑战哪一个种族了。
　　韩森目光扫视万族灯火，那些灯火一个个煞气冲天，仿佛是一个个凶兽在凝视着他，似是随时会择人而噬。
　　韩森神色不动，只是嘴唇微动，吐出了一个字：“佛！”
　　随着韩森这一个字吐出来，万盏灯火皆收敛了凶焰，唯有一盏族灯上的凶焰变的更炽，带着无边煞气自那神殿之中飞了出来。


第2887章 独战佛族
　　星光普照，整个大宇宙的佛族额头上都闪烁起那古朴的佛字光印，纵然远在宇宙尽头，也可以凭此印来到基因神殿前，为守护族灯而战斗。
　　愤怒的咆哮声在宇宙四处响起，无数的佛族跨越虚空而来，纵然是最普通的佛族，没有飞天遁地的能力，也可以凭借族印来到虚空战斗。
　　无数佛族聚集于族灯之前，身上燃烧着强烈的佛光，人人都在为族灯贡献自己的一份力量，使得佛族族灯上的光芒更加凶厉，如同极光一般照耀宇宙万物，散发着难以想象的恐怖波动。
　　“韩森，你当真要与我佛族不死不休？”燃灯神色平静，可是眼中的杀意却已经掩藏不住。
　　“灭一个佛族而已，还没到那种程度。”韩森淡淡地说道。
　　宇宙各族听到韩森这话，脸上都露出古怪之色。
　　佛族的实力虽然在上族之中算不上一流，可是燃灯这个佛族始祖却是一个例外，不但出人意料的达到了化蝶级，还在基因神榜之战打败了冥神孔雀那样强大的真神异种，获得了八十四位的排名，就算是排名靠前的上族，想要动佛族也要考虑考虑。
　　更何况佛族背后还有皇极族，皇极族也不可能坐视佛族被打下去，否则以后谁还会依附皇极族。
　　“韩神父有点太自大了吧，虽然空中花园的神化不少，可是终究都只是原基而已，怎么和神榜前百的燃灯比啊？”
　　“空中花园的那些神化好像都没有来吧？”
　　“韩神父要一个人挑战佛族？”
　　各族议论纷纷，伊莎也是一脸的古怪之色：“果然，他还是挑战了佛族，而且还是一个人。”
　　镇天宫主却笑道：“我看韩森的等级也已经不低，这件事未必没有希望，不过……”
　　“不过什么？”伊莎问道。
　　“不过晶族当年挑战失败，就是因为有外族介入族战，且不说当年阻止晶族晋升上族的那些家伙还会不会出现，就算他们不出现，太上族只怕也不会放过韩森，此事终究是难。”镇天宫主摇头道。
　　“当年到底是哪一族插手了晶族晋升上族之战？”伊莎皱眉道。
　　“这个不好说，时间过的太久了，见证过当年那一战的生物差不多都已经死光了，就算有些老古董还活着，也绝口不提前年的事情。”镇天宫主想了想又笑道：“不过那些阻击晶族的家伙应该也已经变成历史的尘埃，出现的可能性到是不高，现在韩森最需要应付的还是燃灯和太上族。”
　　他们这边说话之时，佛族却已经因为韩森的话而震怒。
　　“始祖大人，此子该杀。”
　　“不将其碎尸万段，不足以赎罪。”
　　“始祖大人，请下令吧，吾等誓要诛此狂徒。”
　　燃灯神色平静，眼中的杀机却已经如同实质，冷冷地念了一声佛号：“阿弥陀佛，阁下既然执意相逼，就怪不得我佛族不念及镇天宫的旧情。”
　　这话自然不是说给韩森听的，而是说给镇天宫主和伊莎听的。
　　话音一落，燃灯身上佛光绽放，大手对着韩森一挥，打出一道奇异的佛光，正是当年把韩森打成蚂蚁的变形术。
　　如今燃灯已然晋升化蝶，修为更胜当年，这一道变形佛光比以前的威势更强，那一掌之下，好似占据了整个星空。
　　佛族众生见韩森毫无反应，就被那道变形佛光打在身上，顿时心中大喜。
　　可是那变形佛光落在韩森身上，却似清风抚面一般，并没有能够改变韩森的基因形态，甚至没有能够让韩森的发丝移动半分，韩森似乎那般淡漠地立于虚空之中，连衣角都未曾扬起。
　　包括燃灯在内，佛族诸多强者皆是脸色微变，燃灯在基因神榜之战开始的时候，就用这一手变形佛光把一个原基神化打成了癞蛤蟆。
　　韩森站在那里根本没有刻意与变形佛光抗衡，却没有受到一点影响，肉体强大的无法想象，显然不是原基神化那么简单。
　　韩森的冰肌玉骨术已经晋升到化蝶级，对于身体的强化和巩固作用难以想象，想要用外力改变他的基因谈何容易。
　　别说燃灯的变形术不行，就算是太上族长亲至，使用那改天变地的手段，也难以动摇韩森的基因根基。
　　“好厉害的无漏之体，看来那小子应该是晋升到了化蝶级。”镇天宫主赞叹道。
　　伊莎的眉头却未展开，韩森能够这么快晋升化蝶固然可喜，可是前途却更加凶险，一个化蝶未必能够应付。
　　韩森立于虚空之中，冷冷地看着燃灯说道：“还是把因果报应刀和真神器拿出来吧，卖弄你自己的那一点杂学小道，徒惹人笑而已。”
　　佛族子弟虽然心中气愤，只是这一次却没有像先前那般叫嚣，韩森以肉身硬接了燃灯一击而毫发无损，让他们心中也产生了一丝不安的情绪。
　　“阿弥陀佛！”燃灯喧了一声佛号，却是什么也没有再说，缓缓把那柄因果报应刀拔了出来。
　　刀在手，燃灯整个人似乎都气势大变，宛若神灵附体了一般，身上佛光大涨，恐怖的气势向着韩森压迫而去，几乎如同惊涛骇浪。
　　可是任凭燃灯的气势如何攀升，韩森却视若无物，只是看着燃灯手中的因果报应刀淡笑道：“燃灯啊燃灯，虽然你人不怎么样，可是这本事当真不错，竟然能够把我的一柄刀胚炼制成如此神器，我到是要感谢你才对。”
　　“此刀为我族族器，你休得胡言。”燃灯一声厉喝，然后便不再给韩森说话的机会，一刀向着韩森斩了下去，刀上佛光刹那间就斩到了韩森面前。
　　韩森不闪不避，竖掌为刀，一招牙刀中的以牙还牙斩了过去。
　　紫色的刀光破掌而出，与燃灯的佛影刀光交击在一起，看似强大的佛光，在韩森的一斩之下，竟然被硬生生撕裂绞碎，紫色刀光势如破竹，逆冲到了燃灯面前，令燃灯骇然闪避，可是终究还是晚了半分，佛袖被斩下了半片。
　　宇宙各族皆是心中大惊，燃灯好歹也是杀入了神榜前百的强大存在，虽然自身实力是差了点，可也有化蝶级，再加上那柄真神器，竟然挡不住韩森徒手一斩之力。


第2888章 力压燃灯
　　“我去，韩森什么时候变的这么强了？”
　　“韩神父这是要炸啊，竟然空手一击压制了燃灯，这家伙这段时间到底都干了什么？怎么晋升的这么快？”
　　“可惜韩森没有参加神战，否则神战可能会更好看。”
　　“难怪他竟然敢挑战佛族，确实有点本事啊！”
　　“我就知道，韩森是谁？神他爹啊，怎么可能随便做没把握的事。”
　　……
　　佛族众生皆是脸色难看之极，心中也变的有些忐忑不安。之前谁也没有想到，韩森竟然能够压制神榜前百的燃灯，佛族更是对燃灯信心满满，可是韩森的那一刀，却瞬间把他们的骄傲和自信打入了无底深渊。
　　韩森神色不动，以手代刀，一手牙刀被他一招招施展出来，刀气在空中纵横交错，宛若绝代凶兽的獠牙，似乎能够把一切都全部绞碎。
　　原本以为会是燃灯占据上风的一战，实际上燃灯却完全落在了下风，燃灯完全抵挡不住韩森的刀气，只能一味的闪避，实在躲闪不开之时，只能强行用因果报应刀去挡韩森的刀气。
　　刀气斩在因果报应刀之上，燃灯顿时连人带刀一起被斩的在星空中如同流星一般飞退，脸色也变的煞白，显然内脏受到了不小的震荡。
　　“同样是化蝶级，韩森的力量之强却远在燃灯之上，这家伙到底是怎么修炼的？”皇极族的四皇叔蒙烈赞叹道。
　　二皇叔白布衣也笑道：“不过韩森也别高兴的太早，他虽然很强，但也不会比冥神孔雀更强，燃灯最后还是靠着那把刀赢了冥神孔雀，韩森想赢也没有那么容易，同样要想办法对付那柄刀。”
　　“韩森说那把刀是燃灯从他那里抢走的刀胚所炼，不知道是真是假？”蒙烈好奇地说道。
　　“谁知道呢，不过佛族向来喜欢化他族之力为己所用，那许多佛族的基因术，大多都是从其他族的基因术抄来的，美其名曰万流归宗，实际上……嘿嘿……这事还真说不准……”白布衣嘿嘿一笑，没有再说下去。
　　“现在就看韩森能不能破掉那柄刀的因果之力了，若是破不掉，他再怎么压制燃灯也没用，一旦那柄刀的力量被激发，燃灯就会立刻反败为胜。”蒙烈目光灼灼的盯着韩森说道。
　　韩森刀击长空，牙刀的刀气几乎无可比拟，压制的燃灯几乎难以喘息，越来越难以抵挡韩森的攻势。
　　嗤！
　　刀气过处，燃灯胸膛之上出现了一道刀痕，鲜血顿时涌动而出。
　　咔嚓！
　　下一刀，韩森的刀气又斩入了燃灯的左肋之中，似是把骨头都斩断了。
　　韩森便如同是一个恐怖的魔鬼一般，一刀刀斩在燃灯身上，令燃灯身上的伤口越来越多，那些伤口之上还有紫色的刀焰在燃烧，不断地撕裂燃灯的伤口，令他伤的越来越重。
　　在此之前，谁也没有想到韩森会这么轻易占据上风，而燃灯却会被压制的这么惨，几乎没有反击之力。
　　佛族众生更是一个个咬牙切齿，只是心中更加忐忑不安。
　　“始祖大人还有因果报应刀，韩森他绝对不是始祖大人的对手，只要因果报应刀一开，韩森必败无疑。”一个佛族王者叫道。
　　“不错，连冥神孔雀都挡不住因果报应刀，那韩森又算得了什么？”另外一个佛族王者也跟着说道。
　　镇天宫主听到那佛族众生所言，摇头道：“佛族竟然把希望寄托在一件异宝之上，就算能够过得了韩森这一关，只怕燃灯老去之后也难保上族之位。”
　　伊莎却是凝目望着韩森没有说话，韩森的牙刀之强已经不在她之下，只不过韩森的牙刀还是纯粹的牙刀，并没有像伊莎一样，重新融合创新，还是单一的撕裂属性。
　　不过就算是伊莎，现在也不敢说能够用牙刀赢了韩森的牙刀。
　　“时间过的真快，不知不觉之间，他竟然已经成长到这种地步了，想当初我还以为他今生神化无望。”伊莎轻叹着说道。
　　镇天宫主闻言大笑道：“何止是你，当初孔飞赠神化之羽，不少种族的强者都去看过他，却无一人愿意引他入族，都觉得他神化无望。还是你的眼光够好，一力引他入族着重培养，如今韩森能有如此成就，只怕那些家伙悔的肠子都要青了。”
　　伊莎微微苦笑，她之所以会收韩森，当时也不是因为看中了韩森的资质，而是与那算命人打的一个赌，镇天宫主这样的夸奖，让她感觉受之有愧。
　　不过韩森能够有现在这样的成就，伊莎心中也十分欣慰，她后来那么许多的付出，如今看来总算是没有白费，甚至可以说是远远地超过了她的预期。
　　“他到底能够走到哪一步呢？”伊莎也很想知道韩森的极限到底在哪里，或者说心中隐隐有着一些期待。
　　佛血坠落，刀气如焰，在韩森的牙刀之下，燃灯被斩遍体鳞伤，只是他的目光却依然炯炯有神，没有半分慌乱，更没有惊恐。
　　因为燃灯知道自己还有很多底牌可以用，他完全有反败为胜的机会。
　　咔嚓！
　　韩森又是一刀斩在燃灯的大腿之上，几乎把他的大腿斩断，燃灯强忍的疼痛，眼中的光芒却越来越盛。
　　“来吧，再狠一点，再让我伤的重一点，现在我所受的每一道刀伤，都将会是你致命的毒药。”燃灯身上鲜血流淌，必胜的信念却丝毫不为所动。
　　“这样下去，韩森只怕是很难赢了。”太上族之内，李可儿说道。
　　玲珑脸上也露出忧色：“因果报应刀可以吸收因的力量化为自己所用，除非韩森能够一刀斩杀燃灯，否则现在他斩在燃灯身上的第一刀，都将会成为燃灯反击最强有力的武器，到时候所有的力量凝为一击爆发，韩森又如何能够抵挡？”
　　就在此时，燃灯感觉自己的身体已经到了极限，再也不能继续承受更多的刀伤，便突然间大吼一声，宛若一头苏醒的雄狮，身上佛光暴涨，那柄因果报应刀更是佛光冲宵，恐怖的力量在刀身之上流动。
　　下一秒，燃灯身上所受的伤，好像是化为了流水一般，竟然都流向了因果报应刀，融入了刀身之中，而燃灯的身体却诡异的恢复如初，再也看不到半点伤痕。


第2889章 天之下
　　燃灯在一瞬间恢复了巅峰状态，好像之前的战斗根本没有发生过，他也从来没有受过伤一般。
　　而他手中的那柄因果报应刀，此时却是光芒万丈，只是刀上的气息波动，就已经让人为之不寒而栗。
　　就算是神化级的强者，感应到刀上的力量波动之后，也都是心中一凛。
　　“辱我佛族，你当死。”燃灯身上的气势随着因果报应刀的气息一起不断的拔高，仿佛一尊古神般占据了星空，伴随着那神音一般的审判之音，因果报应刀也同时斩下。
　　一刀之威几乎将宇宙星空都一分为二，更可怕的是，那刀中所斩出的刀光，竟然还带着绝牙之力的撕裂特性，只是这一刀比韩森先前斩出的任何一刀都要强大，而且强了不知道多少倍。
　　佛族众生皆是大喜过望，那一刀之威让他们也为之震惊，可是这种震惊却让他们无比的痛快心安。
　　“死吧！敢挑战我佛族，辱我始祖，你当碎尸万段！”众多佛族心中发狠，都渴望着看到韩森被一刀斩杀的画面。
　　“化因为果，好厉害的因果报应刀！”看着那几乎如同灭世一般斩来的刀光，韩森心中不由得赞叹。
　　这一刀竟然让他生出无法躲闪的感觉，其刀力之强，恐怕就算是真神级异种在此，也难逃一斩之危。
　　“可惜，你的对手是我。”韩森目光一凝，身上的气势陡然变化，单臂抡起化为刀锋使用，直直地向着那刀光斩了下去。
　　“竟然要正面硬拼吗？”蒙烈露出惊讶之色，任谁都看的出来，燃灯那一刀凝聚了韩森先前斩出的无数刀之力为己所用，一刀之力甚至可以斩灭真神，韩森用一击与自己的无数击抗衡，显然是不智之举。
　　白布衣摇头道：“他不是不想躲，而是躲不掉，因果报应刀虽然没有魔祖的天魔之力那么直接，但是同样有着因与果的力量，因果报应刀吸收了韩森给予燃灯的伤，那么它这一刀就必定会落在韩森身上，就算韩森使用星空大挪移离开数个星域也没用，这是他必须要承受的果。”
　　“可是这样的一击，韩森又如何能够抗衡？”蒙烈苦笑道。
　　与蒙烈的想法一样，玲珑、李可儿、韩妍、云素衣、唐真流等诸多与韩森有关系的人，皆是担心的看着韩森。
　　韩森一刀斩下，可是手臂上这一次却没有刀气斩出，好像只是虚空一斩，没有实质的力量一般。
　　众人皆是一愣，都在疑惑韩森到底是怎么了，面对这么强的一刀，他竟然没有斩出刀气。
　　“放弃了吗？”佛族众生皆是大喜过望。
　　眼看着燃灯那恐怖的刀光就要斩到韩森面前，而韩森已经没有时间再去抵抗。
　　可是下一秒，所有人却都愣住了，那恐怖的刀光竟然在韩森面前停了下来，宛若凝固在虚空中了一般，那恐怖的刀光瑟瑟发抖，看起来像是在害怕一般。
　　轰！
　　在众人惊疑之中，恐怖的刀光竟然在韩森面前瓦解开来，化为一道道紫色的刀丝，如同紫色的洪流一般刀卷而回，向着燃灯席卷而去。
　　“天之下刀法……”云素衣惊喜的叫出声来。
　　“竟然这样破了因果报应刀？”云素裳也是一脸的愕然。
　　“苍天之下，一切皆为棋子，韩森对于天之下刀法的领悟已经入了化境。”镇天宫主赞叹道。
　　燃灯始祖脸色大变，一众佛族也是面如死灰，被他们寄托了一切希望的一刀，竟然在一瞬间反而转化成了韩森的助力，这简直让人无法相信。
　　“不可能……因与果的力量怎么可能会被控制……这不可能……”燃灯心中一万个不肯相信，便是此时却也不得不信。
　　看着那恐怖的刀流狂卷而来，燃灯哪里还敢抵挡，一咬牙把那神通木偶释放了出来，只见神通木偶瞬间放大，化为了一尊黑色木神像，身上的神秘花纹幽幽闪动，一拳轰向了恐怖的刀流。
　　轰！
　　神秘的黑色拳力与紫色刀流撞击，刀流竟然被硬生生轰散，而神通木偶也被力量震的倒飞了出去。
　　“咦，真神级的异种？不对，那不是异种……似乎是异宝……”镇天宫主讶异地看着神通木偶说道。
　　韩森自然也看了出来，那并不是异种，而是一件异宝，看着神通木偶笑道：“这就是你在神战中得到真神器奖励吧？到是一件有趣的真神器，竟然可以自主战斗，而且还可以爆发出真神级的战斗，比你这个主人还要强上许多。”
　　“佛族子弟听令，激活族灯全力斩杀贼子。”燃灯一边大吼一边控制着神通木偶杀向韩森。
　　佛族众生得了燃灯之令，便不再犹豫，一个个都激发了身上的力量，无论是强是弱，都化出一份力量涌向佛族的族灯。
　　族灯之上灯焰大炽，如同火山一般喷发，金色的灯焰在虚空之中凝聚为一尊巨大的金色古佛，双眼中神光电闪，如同探照灯一般射向了韩森，金焰所凝聚的力量散发着无边的威压。
　　这是佛族倾一族之力凝聚出了族灵，其力量之强也不逊色于神化强者，与神通木偶和燃灯始祖一起围攻韩森。
　　被三个可怕的恐怖生灵一起围攻，韩森却是神色不动，身形如影而动，手掌化刀随意斩动。
　　随着韩森的斩击，那被轰碎的刀流再次凝聚浮现出来，漫天刀光化为洪流与那三大交击，竟然丝毫不落下风。
　　神通木偶最为强大，一次次轰碎刀流，可是刀流却又一次次的再生，而且随着时间的流逝，刀流反而越来越宏大。
　　大宇宙各族生物无不惊骇莫名，韩森以一己之力大战神通木偶、燃灯和族灵，看起来却依然占尽了上风，反而是燃灯他们越来越被压制，纵然惊天战力，也难以破开韩森的刀光洪流。
　　“天之下，众生皆如棋子。”韩森傲立虚空，声若神音，手臂如刀而斩，那万千刀光都向着他的手臂凝聚而为，化为一柄斩天神刃。
　　一斩之下，整个星空仿佛都被那刀光所笼罩，根本躲无可躲避无可避，首当其冲的神通木偶硬生生被劈飞出去数万里，而那刀光依然继续落下，以不可阻挡之势，斩向一脸惊骇的燃灯和佛族族灵。


第2890章 众神助佛
　　眼看着恐怖的刀光就要斩在一脸惊骇的燃灯身上，却突然看到在燃灯面前绽放出一团混沌之光，刀光与混沌之光撞击在一起，像是中和了一般，两者都消弭于无形。
　　在那一片混沌之中，一个三头六臂如同魔神一般的生物缓缓走出，三颗头颅上的六只眼睛都冷冷地盯着韩森，仿佛是来自黑暗深渊的凝视。
　　“毁灭之主？”韩森认出了来人，不由得微微皱眉。
　　毁灭之主也是真神级的强者，其实力之强十分惊人，在这一次的神榜之上得到了第十三位的排名。
　　韩森想到太上族可能会有人来找他的麻烦，可是却没有想到，太上族没有出现，出现的却是毁灭之主。
　　毁灭之主一步步走出来，身上的混沌之光越来越强。
　　毁灭族的三颗脑袋，一颗代表光明，一颗代表黑暗，另外一颗代表灵魂，三种力量合而为一，就是大毁灭神光。
　　只是毁灭之主的大毁灭神光已经达到了极高的境界，已经化为大毁灭混沌神光，可以说是大宇宙之中最具破坏力的基因术之一，几乎无坚不摧。
　　“韩森，佛族不当灭，你还是退去吧。”毁灭之主那代表着光明的脑袋一般慈悲地说道。
　　“不退即死。”代表黑暗的脑袋眼中闪烁着嗜血的光芒。
　　“现在退走还来的及。”那颗代表着灵魂的鸟首也说道。
　　三颗脑袋说着不同的话语，而毁灭之主身上的混沌神光却越来越强，一步步向着韩森压迫而去，若是韩森不退，恐怕立刻就会出手镇压。
　　佛族众生皆是大喜过望，没想到峰回路转，与佛族关系并不怎么好的毁灭族，竟然会在这个时候出手相助。
　　“今日我必将佛族打落凡尘，谁来也没用。”韩森立于悬空之中，无数刀流围绕在他身边旋转流动，宛若星河护体，与那毁灭之主对视，没有半分要退缩的意思。
　　“那就去死吧。”毁灭之主的三颗脑袋同时用不同的语调说出同样的话语，身上的大毁灭混沌神光也刹那间射向了韩森，速度快的让人根本没有躲闪的时间。
　　嘭！
　　混沌神光撞击在一面妖异的紫色金属盾牌之上，只见那盾牌之上的妖异美女雕像眼睛缓缓打开，混沌神光竟然被那目光所凝固，如同一道灰色的天河一般凝固在虚空之中。
　　“今日我晶族必定要晋升上族，没有人能够阻挡我。”韩森举着盾牌一步步向着佛族的族灯而去。
　　毁灭之主的大毁灭混沌神光虽然强大，可是竟然也无法破开美杜莎之盾，一道道大毁灭混沌神光被凝固在空中，根本没有能够对韩森造成半点伤害。
　　燃灯和佛族一退再退，已经退到了族灯之前，脸上皆是惊恐之色，神榜排名十三位的毁灭之主亲临，竟然还是挡不住韩森，实在让人难以置信。
　　眼看着韩森已经快要来到佛族族灯之前，却又看到一道道恐怖的气息撕裂虚空而来，第一道气息皆强大无匹。
　　“神榜第十七的刹鬼……神榜排名第二十一的万劫族真神……神榜排名第三十九的极光始祖……”
　　一个个恐怖的存在降临于星空之上，只是片刻时间，就已经有十几位恐怖强者降临，有些是神榜上面的，有些是没有在神榜出现过的，但是其实力却都已经达到了真神级。
　　燃灯又惊又喜，向那些恐怖的强者行礼道：“阿弥陀佛，各位居士助我佛族渡过此劫，佛族上下皆感恩戴德，永世不忘各位恩德。”
　　“佛族与我族世代交好，相助也是应该的。”极光始祖淡然说道，其他那些恐怖的强者却是连话也未说，只是冷冷地看着韩森。
　　燃灯微微一怔，他可不记得佛族什么时候和极光族世代交好，不过此时却也顾不了那么许多，喧了一声佛号说道：“阿弥陀佛，还请诸位助我族斩杀贼子。”
　　“没想到佛族的人缘怎么这么好？在危难时刻，竟然会有这么多的强者出手相助？”
　　“不过你们不觉得有些奇怪吗？这么多恐怖的强者相助佛族，其中却没有皇极族。”
　　“你这么一说，好像确实有些奇怪，佛族如今依附于皇极族，于情于理皇极族都不可能袖手旁观，可是来了这么多强者帮助佛族，却没有皇极族。”
　　“无论如何，有这么多的恐怖强者相助，韩森想要打落佛族为晶族点灯已经是不可能了。”
　　“可惜了，韩森如此实力，就算是带领晶族杀入前十也不是不可能的事情，可是偏偏选了一个排名不高的佛族，结果却惹来了这么多的麻烦……”
　　众人议论纷纷，而极光始祖则转向韩森说道：“韩森，给我极光族一个情面，今日就此退去。”
　　“我若是不退呢？”韩森冷冷地扫视那一众真神级强者，把每个人都记在心中。
　　“不退就死。”刹鬼身若暗影，用一种极其尖厉的声音叫道。
　　诸天强者环绕，一股股恐怖的气息在虚空之中弥漫，韩森宛若被一群洪荒巨兽包围，看起来已经陷入了绝境。
　　任由都看的出来，那些恐怖强者都对韩森起了杀心，韩森若是再前行一步，只怕就会立刻招来杀身之祸。
　　十几位真神级的恐怖存在，韩森手中却只有一面美杜莎之盾，就算再怎么强大，也难以抵挡十几位真神的同时攻击。
　　“怎么会这样？”玲珑一脸的愕然，太上族的人还没有到，竟然就有那么多的强者与韩森为难。
　　“这件事似乎有些蹊跷，其他种族且不去说，那万劫族之前还与佛族有过一些矛盾，算是敌对关系，怎么连他们都来相助佛族？”李可儿神色古怪地说道。
　　镇天宫主也有同样的疑惑，只是他很快就有了结论，神色异样地说道：“看来有恐怖的存在不希望看到晶族晋升上族，否则以佛族的那点能量，绝不可能请动这么多真神级出手相助。”
　　伊莎皱眉不语，眼中闪过担忧之色，现在已经不是韩森能不能打下佛族的问题，他能不能全身而退都是一个大问题。


第2891章 谁还挡我为晶族点灯？
　　“这些家伙背后的人到是谁？是谁这么不希望晶族晋升为上族，而且还有这么大的手笔？当初晶族晋升上族失败，看来绝非偶然。”韩森的目光似是星辰一般闪动。
　　整个大宇宙那么多的种族，一般只有上族才会拥有神化强者，就算偶然有些下族拥有神化强者，那也都是个例，数量不会太多。
　　但是上族也只有一万而已，其中真正能够拥有真神级强者坐镇的上族，恐怕不会超过二十个。
　　如今竟然有这么多的上族真神出现，那背后之人的能量实在大的可怕。
　　唯一让韩森比较庆幸的是，直到目前为止，他还没有看到三大上族的人出现，若是背后那人的能量连三大上族都可以驱使的话，那就更可怕了。
　　“韩森，还不退下。”毁灭之主三个头颅同时对着韩森冷喝，身上的大毁灭混沌神光也越来越强烈，几乎撼动了星空。
　　佛族众生心中兴奋已极，净海王大声道：“请各位大人助我族斩杀恶贼。”
　　“此子对各位大人如此不敬，该当斩杀。”
　　“此子该杀！”
　　那些真神口上说要韩森退去，可是却如诸天魔神一般把韩森围在中间，并没有退让的意思，显然不会那么轻易放韩森离去，那般喝斥，只是为了让韩森先放弃对佛族发起的族战而已。
　　“今日我韩森要为晶族点灯，挡我着皆当斩。”韩森眉头微扬，不顾那诸多真神强者的恐怖气息压制，身外的刀光洪流转动，似是星河一般向着佛族的族灯而去。
　　宇宙各族皆是大吃一惊，想不到韩森会在那么多真神级强者的压迫下，依然选择要灭佛族的族灯。
　　万宝族的一颗星球内部，熬夜双眼通红，双拳紧紧攥着，指甲都陷入了血肉之中，任由鲜血从拳头上流下来，却像是没有感觉一般。
　　“我晶族真的能够屹立于上族之林吗？”熬夜来到大宇宙已经很久，对于大宇宙也已经有很深的了解，他很清楚韩森这一战有多难，可是他心中依然期盼着有那么一丝丝可能性的出现。
　　当初晶族战败，残余的一小部分族人不得不退入庇护所，几乎没有人相信自己还有重回大宇宙的一天，更加不敢再去想晋升上族之事。
　　可是现在晶族竟然距离上族只有半步之遥，可是这半步却如咫尺天涯一般，那诸天真神当道，如同无法跨越的大山。
　　“为什么？为什么我晶族晋升上族会如此艰难？连诸天真神都要与我族为难？”宇宙各处，那些残余的晶族后代，一个个也都似熬夜般双眼通红，愤怒而又不甘的咆哮。
　　十几位真神强者身上皆是神光大作，挡在韩森最前面的毁灭之主更是直接爆发出大毁灭混沌神光，如同天地初开的一道极光般轰向了韩森。
　　韩森丝毫没有要退让之意，手中美杜莎之盾绽放出妖异的光芒，美杜莎的双眼微睁，射出的妖异光彩把大毁灭混沌神光凝固在空中，与此同时，韩森也打出一道神光。
　　这一道神光并非是韩森一直使用的牙刀，而是一种奇妙的光束，那光束瞬间照射在毁灭之主身上，毁灭之主身上的混沌神光爆发，要与那光束抗衡。
　　可是那光束却并没有受到混沌神光的影响，落在毁灭之主身上之后，刹那间产生了不可思议的变化。
　　那种变化令毁灭之主脸色大变，而那些一起杀向韩森的真神级强者，也是骇然心惊，一个个停下了杀伐的脚步，面露惊容，甚至是情不自禁的后退。
　　真神级的毁灭之主，在被那神光照射到的一刹那，身体竟然快速退化，眨眼间从真神级跌落了到了化蝶。
　　刀光洪流刹那间贯穿而过，把毁灭之主的身躯直接斩灭，跌落到了化蝶级的毁灭之主，完全挡不住同阶的韩森，身体硬生生被刀流分尸，被磨灭为尘埃。
　　极光始祖等人皆是惊骇欲绝，一个个胆寒后退，那般强大的毁灭之主，竟然被韩森直接从真神级打落化蝶，毫无还手之力的被斩杀。
　　若韩森只是斩杀毁灭之主，他们还不至于如此惊恐，可是他们却眼睁睁的看着毁灭之主被韩森随手从真神打落到了化蝶，那种恐惧比韩森斩杀毁灭之主更加震撼。
　　“刚才那是什么啊？”
　　“毁灭之主好像被韩森从真神级打落了到了化蝶！”
　　“那到底是什么力量？竟然能够把真神打落成化蝶？”
　　“神他爹还是神他爹啊，让你升就你升，让你降你就得降，太他娘的变态了！”
　　“这也太无敌了吧？谁能够和这种力量抗衡啊？连真神级强者都被直接打落等级，要是韩森参加神榜之战，那第一的位置只怕黄金犼未必有机会让给金币了。”
　　“你爸爸还是你爸爸……”
　　“神他爹果然还是神他爹……真神又怎么样……嘿嘿……还是儿子啊……”
　　韩森斩杀毁灭之主，目光冷漠地从那极光始祖等诸多真神脸上扫过，顿时令他们心生寒意，情不自禁的后退。
　　他们一个个都是见过大世面，经历过不知道多少磨难的恐怖强者，就算是遇上实力数倍于自己的强敌也不会如此不堪，可是毁灭之主被打落化蝶的景象实在太过震撼，超过了他们的认知，才会引发内心最深处的悸动。
　　千辛万苦晋升真神，那其中的艰辛只有他们自己明白，可是突然发现，韩森竟然可以在翻手之间毁掉这一切，又如何能够让他们淡定。
　　“谁还要阻我为晶族点灯？”韩森傲立虚空，目光扫视寰宇，冷声问道。
　　极光始祖等人一言不发，却也无人敢挡在韩森面前，反而随着韩森走向佛族的身形，挡在他前方左右位置的真神都悄然后退。
　　整个大宇宙皆是寂静无声，无人敢于应答。
　　燃灯和佛族众生皆是脸色惨变，实在无法相信，那么多的真神级强者相助，竟然还是没有能够阻挡韩森灭佛点灯的脚步。
　　眼看着韩森踏着星河般刀流而来，恍若神明降临，佛族众生皆是心中绝望，一个个面若死灰，哪里还有刚才众神降临相助时的得意与杀机。
　　“韩居士，以前皆是我燃灯之错，是我有眼无珠贪心不足，此刀正是你的刀胚所炼，现在物归原主，还有这具神通木偶，是我自神榜之战所得真神级异宝奖励，也一并给予阁下，当是我族的赔礼，还请阁下放我佛族一条生路，我佛族排名，实在配不上阁下的身份与实力……”燃灯脸色惨白，手捧因果报应刀和神通木偶颤声说道。
　　“我给过你和佛族机会，现在却是晚了。”韩森手掌一挥，万千刀流向着佛族的族灵冲击而去。


第2892章 晶为上族
　　轰！
　　族灵破碎，族灯上的火焰也随之熄灭。
　　佛族众生皆是脸色惨白，额头上的佛族印记瞬间破灭，令他们身体颤抖，像是被抽筋扒骨一般，痛苦的身体剧烈颤抖着，身上的生机也随之大降。
　　噗！
　　燃灯始祖一口鲜血喷出，从化蝶级跌落到了破茧级，其他的佛族众生也都全部跌落一级，同时上族血脉的加持也随之消失。
　　熄灭的族灯自动飞向了韩森的那一滴鲜血，鲜血落在灯芯之上，顿时化为一簇火苗重新将族灯点燃。
　　那一点火苗越燃越亮，灯焰如同冰玉一般晶莹剔透，让人感觉不到一丝热意，反而有种清冷的感觉。
　　随着族灯被重新点燃，灯身之上也是光明大放，原本灯上的佛字早已经破碎如灰。
　　族灯落在韩森面前，韩森手指挥动，以鲜血那灯身之上写下了一个晶字，同时说道：“晶为上族，自此以后但凡是我晶族血脉，无论血脉纯正与否，无论血脉淡薄多寡，皆为我晶族一脉，皆可受晶族血脉庇护。”
　　随着韩森的声音，那族灯上的晶字如同太阳般亮起，照耀了整个宇宙。
　　在那光芒的照耀之下，熬夜等一众晶族的额头之上，都浮现出了一个晶字族印，其形体正是韩森所写下的那个晶字。
　　轰！
　　熬夜已经达到了王级巅峰，在晶字族印形成了一刹那，身体竟然快速蜕变，刹那间破入了神化级。
　　在大宇宙的各个角落，那些四处流浪的晶族残余血脉，此时也都是肉体蜕变，全部晋升了一个等级，天赋也得到了上族的加持，基因被奇异的力量优化，变的更加优秀。
　　空中花园之内，唐真流、王宇航、皇甫静等人类额头上也都浮现出了晶字族印，就连宝儿、灵儿和韩梦儿额头上也一样有晶族印记浮现。
　　咔嚓！
　　皇甫静身体蜕变，竟然直接破入了蜕变级，其他人也是如此，一个个都在族印的作用下不断的进化。
　　只有邪情帝、刹那女帝和小银银、小星星等异种或者异灵，没有获得晶族的族印，显然他们的血脉之中，并没有晶族的遗传基因。
　　而在一颗隐藏于虚空中的红矮星之内，诛天圣徒和一众血命徒圣徒的额头上也都浮现出了晶族族印，显然他们的血脉中也有晶族的遗传基因，只是比较淡薄而已。
　　一时间整个大宇宙当中，但凡拥有晶族血脉遗传基因，无论是否纯正，无论有多少遗传基因，只要沾了一点边的生物，皆受到了晶族族印的加持。
　　唯一可惜的是，佛族的排名比较靠后，加持的效果只能算是一般，基因优化率并不是很高。
　　若是能够排入前十之列，那么基因优化程度就会大幅度提高，使整个种族的天赋和素质都得到极大的增强。
　　韩森的点灯与孔飞不同，因为孔飞自己是羽族，可是又被羽族抛弃，又要向羽族复仇，所以他选择了一人为族，拒绝不族的族灯之力为任何血脉加持。
　　而韩森则选择了为所有血脉加持，无论对方拥有多少晶族血脉，哪怕只有一点点，也一样可以受到晶族血脉的加持。
　　那怕对方身上拥有其它的上族血脉，只要身体内有晶族遗传基因，也一样可以受到晶族血脉加持，可以同时享有多种族血脉加持，这也是大多数上族会选择的模式。
　　韩森之所以这样选择，自然是因为人类的血脉本就不纯，限制纯种血脉加持的话，只怕能够享受晶族族灯加持的人类也没有几个。
　　晶族的族灯光明大放，基因神殿内的万灯也随之齐辉，似是在庆幸又是上族诞生，又似是在争奇斗艳，把整个大宇宙照的雪亮。
　　直到晶族的族灯飞回基因神殿之内，基因神殿的大门轰然关闭，大宇宙才恢复了正常，所有生物额头上的晶族族印也随之隐没消失，再也没有半分痕迹。
　　只是他们身体得到的优化和晋升，却实实在在的留了下来。
　　“我晶族……终于成为上族了……”熬夜那般斯文的人，此时也忍不住仰天咆哮，似是要将心中压抑的苦怨全部吐出去。
　　“晶……为上族……”一个个晶族残族皆是身体颤抖，看着自己的身体，几乎不敢相信这是事实。
　　宇宙各族都神色复杂的望着星空中的韩森，而韩森的目光则看向了燃灯和佛族。
　　感受到韩森的目光，燃灯身子一颤，脸上露出凄苦之色。
　　原本以为得了因果报应刀，是光大佛族的开始，谁知道却落得如此下场。
　　“当真是因果报应……当初若非我强行夺此刀胚……如今佛族也不会落得如此下场……”燃灯心若死灰，把因果报应刀和神通木偶，还有那一段断魂骨都捧到了韩森面前，行礼道：“一切皆是我之罪，与我佛族众生无关，这些不该是我佛族之物，现在尽数还予阁下，我这条命阁下想要也尽可拿去，只求阁下看在上天有好生之德的份上，放我佛族众生一条活路，燃灯纵然是身入地狱，也必定感恩戴德。”
　　韩森随手一挥，将因果报应刀、神通木偶和断魂骨吸入掌中，看了燃灯一眼说道：“我不杀你，也不灭佛族，当初你抢我刀胚，把我打为蚂蚁，今日我只是来还了你的因果。”
　　说着，韩森随手一挥，诡异的神光落在燃灯身上，顿时只见燃灯身体快速退化，眨眼间竟然从神化级跌落到了王级，又从王级继续跌落到了公爵，只是片刻时间，从一位神榜强者，化为了一个连爵位都没有的普通生物。
　　在神战之中强大如神明一般的燃灯，此时却完全变为了一个枯木般的老人，从他身上再也感受不到一丝力量的气息，而且生机也几近断绝。
　　大宇宙中的诸多强者皆是心中生寒，特别是近距离观战了燃灯被打落凡尘的极光始祖等人，只感觉头皮发麻，一个个再无半分侥幸心理，悄然退去，不敢再停留半步。
　　看到极光始祖等真神全部退去，韩森微微眯起眼睛，也转身准备离去。
　　“阿弥陀佛，多谢阁下不灭佛族之恩！”生机将绝的燃灯虚弱的喧了一声佛号。
　　韩森却不理会燃灯，直接转身而去，燃灯本就已经油尽灯枯，就算韩森不杀他，他也活不成了，所以韩森懒的动手取他性命。
　　至于灭族那种手段，韩森也做不出来，本质上他和孔飞一样，都是没有绝对杀心之人，孔飞如此恨羽族，终究还是没有把羽族灭族，甚至还收养了不少的羽族孤儿。
　　韩森做不到孔飞那种地步，不会去照顾佛族，但也不愿意将其灭族。
　　点灯之战结束，可是韩森所引发的波澜却并没有结束，这一战所产生的影响，依然还在持续影响着整个大宇宙的格局。


第2893章 时间之鬼
　　佛族跌落下族，燃灯被打落凡尘，佛族固然是已经再难有所作为，能否保住佛国都是一个未知数。
　　可是这一次的点灯之战，另外一个种族所受到的打击不亚于佛族，那就是毁灭族。
　　毁灭之主在别人的族战中被斩杀，使得原本与这件事情完全没有关系的毁灭族，遭受了沉重的打击。
　　毁灭族虽然是排在第五的上族，族内不只毁灭之主一位真神，但毁灭之主毕竟是毁灭族的精神领袖，还是最强大的战斗力。
　　对于三大上族来说，死了一个真神还不会动摇根基，但是毁灭族死了一个真神，就相当于根基断了一半，一些早就对毁灭族有所图谋的势力，都在蠢蠢欲动，使得毁灭族内风雨飘摇。
　　韩神父之名在如今的大宇宙之中可谓如日中天，原本的韩神父三个字还有些许的调侃成分，可是现在各族生物再提到韩神父三个字之时，少了调侃的意味，多了几分敬畏。
　　直接把真神打落化蝶，又把神化级的燃灯打成普通生物，在一般生物看来极其恐怖的神化强者，在韩森面前那真是如儿子一般。
　　这是令整个大宇宙都为之惊恐的能力，韩神父已经成为了一种现象级的代名词。
　　“那到底是一种什么样的力量？”一位太上族的老者皱眉思索，他原本是奉命捉拿韩森回太上族。
　　可是因为毁灭之主等真神的参与，他没有立刻出手，等到了最后韩森把毁灭之主打落化蝶，又把燃灯打落凡尘，这位太上族的老者也被震住了，没有敢再去找韩森的麻烦。
　　事实上不只是太上族，暗中窥视的诸多强者都被韩森的玄黄经震慑住了，最后谁也没敢出手。
　　然而他们并不清楚，韩森毕竟只是化蝶级，玄黄经的威能并不足以直接把真神打落凡尘，只是能够打落一个等级，而且还只是暂时的。
　　如果当时极光始祖他们当真一起围攻韩森，韩森也是无能为力，怕是只有退走这一条路。
　　只是他们被韩森先声夺人所震慑，后来韩森直接把燃灯打落凡尘的景象又太过吓人，让他们难以明白韩森的力量到底有多强，最终没有人敢再出手阻挡韩森为晶族点灯。
　　韩森当时不是不想把极光始祖等人一起解决掉，只是实力还是没有到达那种程度，能够震慑群雄点亮族灯已经不易。
　　“晶族以前到底得罪了什么人？竟然会有这么多强者与晶族为难？”韩森一时间也想不明白。
　　回到了庇护所，发现庇护所内的人类并没有受到晶族族灯的影响，韩森才略微松了一口气。
　　虽然早就知道庇护所的规则和大宇宙不同，两者是绝对隔绝的，不过终究还是有些担心。
　　带了一个人类的强者进入大宇宙，那人类强者直接凝聚出了战甲成为了男爵，额头之上也出现了晶族的族印，在他晋升男爵之后，族印才渐渐隐去。
　　“果然，只有进入大宇宙之后，才会受到基因神殿的规则影响。”韩森心中暗道。
　　有了空中花园作为基地，韩森的实力在大宇宙中也已经能够占据一席之地，韩森的顾忌也少了许多，尽可能带了不少的异生物、异种和人类进入空中花园，借助空中花园的丰富资源，就可以令他们快速成长。
　　一族的强大，绝不是只靠一个人能够支撑起来的，想让人族真正能够屹立于大宇宙，还需要整个种族的强大。
　　只是一个空中花园，资源再怎么丰富，也不可能造就一个顶级上族，韩森还需要一百个一千个类似空中花园的异种空间，才能够让人族或者说他韩森的势力能够与三大上族抗衡。
　　现在只是韩森踏出的第一步，也是最为艰难的一步。
　　在那之后，韩森并没有留在空中花园，空花园的资源虽然很多，但最多也就是原基级的植物异种而已，已经不足以支撑韩森这样的化蝶级强者进化。
　　别说是韩森，就算是到了蜕变级的皇甫静他们，都需要另外寻找更多的资源，才能够继续晋升。
　　韩森犹豫再三之后，还是决定恢复圣婴的身份去皇极族，只有在那里，他才能够以更快的速度晋升真神。
　　真正的圣婴被韩森留在了空中花园，而且现在的圣婴特别老实，和六耳猕猴一起，整天跟在宝儿身后，一口一个宝儿姐，那叫一个谄媚。
　　韩森虽然不知道自己离开的这段时间到底发生了什么，想来也知道圣婴肯定是被宝儿收拾了。
　　韩灵儿虽然头上也出现了晶族印记，可是她和宝儿一样，都没有被提升等级。
　　韩森这个点灯之人也一样，同样没有受到提升等级的照顾，只是基因得到了一些优化。
　　再次利用四羊方尊作为跳板，韩森成功对圣婴的身份回到了九御宫，而且把主意打到了0002号宫殿内的时间之鬼头上。
　　时间之鬼是真神级的异种，如果能够将其猎杀，就能够大量补充韩森的神化基因，让韩森能够更快速地晋升真神。
　　现在韩森只想尽快晋升真神，然后用天神冠去基因神殿内看一看，那里面到底有什么。
　　来到时间之鬼的宫殿内，只见时间之鬼依然还是坐在那里，被禁制却束缚，一点也没有要动弹的意思，甚至没有看韩森一眼。
　　韩森知道这里的异种都被抽取了灵，它们体内虽然也有新的灵诞生，不过因为长时间被禁制所困，似乎新生的灵特别弱，智商和思考能力普遍比较弱。
　　拔出天萝神枪，直接一枪刺向时间之鬼，那时间之鬼似是感觉到了天萝神枪的气息，陡然间睁开眼睛，盯着刺向它胸膛的天萝神枪。
　　一种肉眼看不见的力量在时间之鬼面前扩散，天萝神枪的枪尖眼看就要刺到时间之鬼的胸膛，可是那么一点点的距离，却仿佛变成了咫尺天涯，韩森向前刺了许久，枪尖却始终没有能够碰到时间之鬼的胸膛。
　　“时间力量？”韩森心中一惊，在禁制的束缚之下，时间之鬼竟然还能够运用这么强大的时间力量，不愧是赫赫有名的顶级时间系异种。


第2894章 再得神化兽魂
　　韩森连续刺了好几枪，变幻了几种基因术，可是无论哪一种基因术，在时间之鬼面前就好像永远达不到尽头一般，怎么也落不在他的身上。
　　“除非你能够突破时间的限制，否则任何基因术对它皆是无用，它的绝对时间基因术可以让时间无限的趋近于静止，原本应该只是刹那间完成的动作，也会被无限延迟。”神笑吟吟的走了过来。
　　韩森自然也已经看出端倪，想要破掉时间之鬼的绝对时间，那就只能打破它的时间力量领域，或者是速度可以快到超越它的时间延迟。
　　毕竟时间之鬼的绝对时间并不是真正的时间静止，时间还是在流动的，只是被放缓了很多倍，如果速度能够超越时间延迟，自然就能够伤到它。
　　不过韩森现在的速度还达不到那种程度，晋升真神级之后到是可以一试，现在嘛，也就只能想办法打破它的绝对时间领域了。
　　“黄金犼在基因神殿内怎么样？”韩森直截了当的问道。
　　既然神已经知道他和黄金犼有关系，到也不用再遮遮掩掩，若是神真的要对付小金金，韩森也好有所准备。
　　“还不错，毕竟是犼之一族的血脉，破坏级的神灵奈何不了它，不过以后遇到更高级的神灵，那就不好说了，看它的造化吧。”神淡淡地说道。
　　这个答案到是出乎韩森的意料，原本他以为神会利用小金金诱他入基因神殿，可是现在看来并不是那么回事。
　　顿了顿，神又笑眯眯的看着韩森说道：“晶族点灯之战看了没有？”
　　“看了，有什么问题吗？”韩森反问道。
　　“那个韩森的身体素质虽然不及你，不过基因术却十分诡异，能够逆转血脉，强行使生物的进化倒退，这种能力与时间和空间系的倒退完全不同，如果硬要归类的话，可以算是生命系。”神道。
　　“你对他有兴趣？”韩森问道。
　　“是有点兴趣。”神坦然说道。
　　“那你应该去找他才对。”韩森笑道。
　　神耸了耸肩膀：“我之前不是告诉过你，神灵只有依靠大宇宙生物的身体才能够在大宇宙中自由来去，而大宇宙神体又会限制神灵的能力，所以我使用这具身体在大宇宙中行走，也是相当危险的，不能想去哪就去哪，况且空中花园那种地方，没有主人的允许，我这具身体也进不去。”
　　顿了顿，神又说道：“而且我也没有时间了。”
　　“神不是有无限的生命吗？”韩森惊讶地问道。
　　“神也有自己的使命和工作。”神笑了笑，又对韩森说道：“这次回来就是要告诉你，临时有一些事情，暂时不会再来大宇宙，半年期限之时，我会把婉儿给你送过来。当然，如果你想早点见到我，也可以进入基因神殿。”
　　“没有晋升真神之前，我应该不会去基因神殿。”韩森说道。
　　“万事无绝对，万一你实在想我，说不定就会提前进入基因神殿，到时候我自然会对你照顾一二，至少不会让你立刻就死掉。”神说完摆了摆手，转身踏步而去。
　　虚空中顿时出现了一道道石阶，神踏上石阶之后，很快就随着石阶走入虚空消失不见。
　　神离开之后，韩森微微松了一口气，他还真的有些担心神会发现金币和韩森是同一个人，不过看起来神并没有发现这一点。
　　这也难怪，异种化状态和平时的韩森，从基因上面来说，几乎是两种完全不同的生物，除非知道两者之间的牵连，只靠基因去判断，应该不可能看出两者是同一个生物。
　　“基因神殿内到底发生了什么事，让神不得不回去呢？”韩森有种使用天神冠去基因神殿内看一看的冲动，不过最后还是忍了下来。
　　既然小金金暂时没有危险，韩森还是决定要尽快提升到真神级，然后再杀进入和小金金汇合。
　　韩森的目光又落在了时间之鬼的身上，如果是平时，他想要斩杀时间之鬼几乎不太可能，不过现在时间之鬼被锁在这里，到也不是完全没有办法。
　　韩森开启了洞玄经，同时一只手掌向着时间之鬼按了过去。
　　与之前一样，韩森的手掌快要触及到时间之鬼的时候，顿时感觉手掌好像放慢了一样，似乎永远也无法触及到时间之鬼。
　　眼中精光一闪，韩森手掌之上泛起层层涟漪，那几乎快要静止的时间，被韩森撕裂出一道道裂纹。
　　轰！
　　只手遮天，韩森的手掌直接把组成绝对时间领域的秩序链扯断，令绝对时间领域出现了断层。
　　不过即便是被禁制所困的状态下，时间之鬼的力量依然非常惊人，只手遮天竟然也只让绝对时间领域出现了一些断层，并没有能够将其完全撕裂。
　　“一次不行，那就再来一次。”韩森的手掌再次探出，如同伸入湖面之中，令空间荡漾起层层涟漪。
　　一次又一次的攻击，那绝对时间领域被韩森硬生生打破，拳力轰在时间之鬼的身上，也只是令时间之鬼的身体微微一颤，并没有能够打破它的铠甲。
　　“真神级异种果然非同一般。”韩森再次握住了天萝神枪，撕裂绝对时间领域的刹那，一枪向着时间之鬼刺了过去。
　　如果不是时间之鬼被禁制所困，如果不是它的灵被抽取，新生的灵还没有孕育完整，韩森相信自己恐怕未必是它的对手。
　　不过现在韩森费了许多手脚，终究还是斩杀了时间之鬼。
　　“猎杀神化异种时间之鬼，获得时间之鬼神化兽魂，发现神化异种基因。”
　　韩森心中一喜，他已经有一段时间没有获得过神化兽魂，而且时之鬼的力量如此特殊，说不定它的兽魂也是比较特殊的时间系。
　　迫不及待看向自己的魂海，果然看到时间之鬼的兽魂出现在了里面。
　　神化兽魂时间之鬼：领域型（完美）。
　　韩森心中一喜，领域型本身就比较罕见，不过真正让韩森欣喜的是完美两字注解，这和冷光剑的注解一模一样，这代表着，时间之鬼的兽魂强悍，应该可以与真神级的力量媲美。


第2895章 始皇之地
　　韩森一直在九御宫内没有出去，吞噬时间之鬼所需要的时间，比吞噬化蝶级异种要慢的多。
　　不过真神级异种给予韩森的回报也是极为丰厚的，全部吞噬了时间之鬼后，韩森一共获得了十四点神化基因，而吞噬一般的化蝶异种，最多也就是两三点而已。
　　可惜韩森在九御宫内没有再发现其它的真神异种，想要再来一次也没有机会了。
　　从九御宫中出来，发现宝樱竟然就在九御宫门外等他。
　　“你怎么在这里？”韩森看着宝樱问道。
　　“陛下让你出来之后去见他。”宝樱说道。
　　“白皇要见我吗？是要摊牌了吗？”韩森心中暗自猜测，跟着宝樱一起去了白皇目前所在的皇极塔顶层。
　　韩森心中有些疑惑，不知道为什么白皇会在皇极塔的顶层见他。
　　皇极塔是皇极族历代皇帝专用的修炼室，除了皇帝之外，就算连至亲的妻子和儿女都不得擅入。
　　白皇竟然会在这种地方见他，可见这一次必然会有什么事情发生。
　　韩森大概也知道，自己现在恐怕还不是白皇的对手，不过自保逃命还是有些把握的，只是依然小心翼翼地进入了皇极塔之内。
　　宝樱没有跟进来，因为她根本没有靠近皇极塔的资格。
　　皇极塔内的摆设很简单，内部都是某种如同黄玉一般的石料，看起来给人一种湿润质朴的感觉，与皇极族一般地方那种华丽的装饰建筑风格完全不同。
　　这里没有难放各种奇珍异宝，也没有强大的异种，连异种材料也不多见，只有一些很简单的摆设。
　　韩森一路走到皇极塔的最顶层，也没有见到什么特别的东西。
　　“圣婴来了，进来吧。”白皇的声音从顶层传出来，原本关闭着的石门也随之打开。
　　韩森看到白皇坐在一块黄玉石台上面，身上穿着随意宽松的装束，若非他的气质实在太过独特，很难想象这是皇极族的一族之尊。
　　“坐吧。”白皇指着旁边的石凳说道。
　　“陛下召见我有何事吩咐？”韩森也不客气，直接坐下来问道。
　　白皇笑吟吟地看着韩森：“今天找你来，确实是有一件重要的事情需要你帮忙。”
　　“我这点微薄之力，能够帮上什么忙？”韩森问道。
　　“你应该知道，我有不少的皇子皇女，虽然说不上个个天资绝世，到也勉强算是能够上眼，所以有件事让我很苦恼，若是你的话，你会把皇位传给哪一位皇子或者皇女？”白皇似是真的很苦恼的样子，托着下巴说道。
　　韩森微微一愣：“这是皇极族内部的大事，我一个外人似乎不应该多言吧？”
　　韩森是真的没有想到，白皇竟然会问他这个问题。
　　“你是我唯一的弟子，算不得外人，不必有什么顾虑，怎么想的就怎么说就是了。”白皇很是随意地说道。
　　韩森想了想说道：“我对于您的那些皇子皇女了解不多，只是听说天资最好的是白无常，而最具智慧的是太子白万界。”
　　韩森这么说，其实也存了一点坏心眼，这两位是同父同母的亲兄弟，若是白皇当真在他们之间选择的话，兄弟反目也未可知。
　　白皇似是看穿了韩森的心思，眯起眼睛看着韩森说道：“我是让你选择，不是让你给我出难题，你只需要说，如果是你的话，你会选择谁就可以了。”
　　“如果是我的话，应该会选择白万界。”韩森知道那点小心思对于白皇根本没什么用，索性直接答道。
　　“为什么？”白皇饶有兴趣的看着韩森问道。
　　“白万界本身就是太子，若是另立新太子，难免会有波澜，而且白万界本身也确实很有才干。”韩森道。
　　“你不是说白无常的天资更好，为什么不选他？”白皇又问道。
　　“天资再好，那也只是在修炼这一方面，本身的力量强，不代表他能够管理好一个种族，相比之下白万界更适合当一个管理者。”实际上这是韩森自己的切身体会，因为他也不是一个合格的管理者，管理方面也是一团遭，好在有零、小天使和皇甫静、秦萱等人帮他，否则无论是日蚀星还是空中花园，都很难维持良好的秩序，内部也会很容易出问题。
　　白皇微微点头，没有再继续这个话题，顿了顿又对韩森说道：“如今万界和无常，还有好几位皇子皇女都已经晋升到了神化级，我打算开放我族的始皇之地，让他们进入其中修行锻炼。不过始皇之地十分凶险，既便是晋升了神化，也很难活着回来，所以需要有人保护他们，在他们的生命受到威胁的时候能够保住他们的命。”
　　“皇极族高手众多，就算是真神级强者也不少吧？随便派出一位不就行了。”韩森自然听的出来，白皇的意思是让他去当保姆，可是韩森实在没有当保姆的心性。
　　“找个强者保护他们自然没有问题，可是那样又会让他们形成心理依赖，也就达不到历练的目的，所以此事非你去不可。”白皇笑道。
　　“我就更不行了，我这一点实力，自己都保护不了，怎么能够保护他们？”韩森连连摇头，有这个时间，他宁愿想办法再多杀几只异种补充自己的神化基因。
　　“你行，因为你是金币。”白皇笑眯眯地说道。
　　“白皇果然早就看出来我是金币了。”韩森暗自苦笑，没有承认也没有否认：“您为什么要把这么重要的事交给我这么一个外人，您就不怕由我保护他们，到时候再出点什么事，把您的那些皇女皇子全给灭了？”
　　“你不会，因为你不屑于做那种事。”白皇很肯定地说道。
　　韩森一时间到是不知道该说什么好说了，他实在不知道白皇哪里来的信心，不过听起来确实很受用。
　　白皇顿了顿，笑眯眯的又补了一句：“就算全灭了，大不了我再生几个就是了，反正我现在还不算太老。”
　　韩森顿时无语了，这件事推脱不掉，他只能接了下来，毕竟拿了白皇那么多的好处，要说不去实在难以开口。
　　不过白皇告诉韩森，他除了保护那些皇子皇女之外，本身也可以在始皇之地修行，对他的进化也会有所帮助。
　　韩森对此将信将疑，不过却也只能应了下来。


第2896章 熟悉的仪器
　　韩森拿到了这次去始皇之地的名单，在这个名单当中，竟然发现了白薇皇女的名字。
　　韩森仔细看了名章，除了白薇之外，他比较熟悉的几位皇子皇女都在其中，白万界、白万无常、白凌霜、白青霞、白沧浪、白剑星等等，一共有二十多位皇子皇女皆在其列。
　　“这么多皇子皇女都晋升神化，这得有多少资源？皇极族的资源不会让他们这一家子全给用光了吧？”韩森心中腹诽。
　　不过说归说，他还是把所有皇子皇女都记了下来，白皇嘴上说的好似无所谓，但是这些皇子皇女如果真的全灭了，恐怕白皇非被气死不可，韩森在皇极族内的好日子也到头了。
　　暂时还不想离开皇极族的韩森，打算要好好完成这次任务，而且他对于始皇之地也有些好奇。
　　白皇只说去了就知道那是什么样的地方，却没有告诉他那到底是一个什么样的地方。
　　等韩森回到花园的时候，宝樱正在花园中等他，韩森告诉她自己要去始皇之地，让她最近都不用来花园了。
　　宝樱听说韩森要去始皇之地，却是露出了不可思议之色。
　　“始皇之地有什么问题吗？”韩森疑惑的看着宝樱。
　　宝樱摇摇头：“陛下对殿下您真是宠爱有佳，历来只有皇子皇女才有进入始皇之地的资格，没想到殿下您也有这样的资格。”
　　“你可知道始皇之地到底是一个什么样的地方？”韩森正好向宝樱打听一下始皇之地的情况。
　　宝樱摇头道：“历代只有皇子皇女才能够进入，而且他们对于在始皇之地内的一切也都会保密，我所知道的也不多，只知道始皇之地是始祖皇帝留下的一处绝密之地，是专门为了考验皇子皇女，为选拔皇位继承人而设立的。一般来说，在始皇之地表现的越好，将来越有可能继承皇位。不过殿下您不是陛下的血脉，想来就算表现再好，也不会有什么好处。”
　　宝樱这是在隐晦的提醒韩森，不要得罪那些皇子皇女。
　　“这到是有点意思了。”韩森摸着下巴暗自思索：“这样一个地方，白皇竟然会让我去，不知道其中是不是有什么算计？”
　　无论如何，韩森都只能走一趟，而且他对于始皇之地现在也越来越好奇了。
　　皇极族的始祖皇帝，那可是圣主的仆人，他留下的东西，说不定有什么特别神奇之处。
　　到了约定的时间，当韩森来到了始皇之地的入口时，那些皇子皇女们都早已经到达，他们看到韩森竟然也来了这里，都露出疑惑不解之色。
　　“好了，现在人都到齐了，始皇之地马上就要开启，你们一定要谨记，始皇之地危险重重，历来都有皇子皇女死亡的记录，而且始皇之地只能开启短暂的一次，一次之后就会自动关闭，要在一个月之后才能够再次开启，在这其间就算是真神级强者也难以进入其中，所以你们在里面务必要小心谨慎相互帮助，否则没有任何人能够救你们。”白布衣再次叮嘱道。
　　“二皇叔，圣婴他又不是父皇的真正血脉，为什么他也能够进入始皇之地？”剑星皇子冷冷地盯着韩森说道。
　　众多的皇子皇女也都看向了韩森，他们与剑星皇子一样，都觉得让圣婴这么一个外族异种弟子进入始皇之地，简直是不可理喻。
　　“这是陛下的决定，如果你有什么疑问的话，可以去问陛下。”白布衣淡淡地说道。
　　剑星皇子闻言就不再说什么，只是狠狠地瞪了韩森一眼。
　　韩森耸了耸肩没说什么，反正他只是负责让这些皇子皇女不至于死掉，只是受伤的话，韩森也不会理他们，若是他们自己找不痛快，韩森也不介意亲手让他们受点伤，只要不打死就行。
　　当然，韩森还负责记录他们在始皇之地的表现，虽然韩森没打算在记录上面做什么手脚，但是谁要是真的和他过不去，韩森也不介意把他描述的蠢一点，也许还能够影响到白皇。
　　一众皇子皇女大多都和剑星皇子差不多，不过他们的心机更加深沉，就算是心中不服，却也没有像剑星皇子一般表现出来。
　　“时间已到，各位殿下准备进入始皇之地吧。”白布衣说着，就走到了宫殿前，把宫殿的大门推开。
　　众多皇子皇女都把目光投向了宫殿内部，他们也都只是听说过始皇之地，谁也没有真的进去过，同样也很好奇。
　　韩森看到在那宫殿之内，竟然有着许多看着很熟悉的仪器。
　　“那些……该不会是晶族的仪器吧？”韩森心中微惊，目光灼灼的盯着宫殿内，只见里面堆放着很多晶体构成的仪器，闪烁着奇怪的光芒，怎么看都像是韩森以前去过的晶族控制室。
　　白布衣带着一众皇子皇女走进了宫殿内，指着一个巨大玻璃罐似的仪器说道：“你们都站在里面。”
　　一众皇子皇女鱼贯走进了晶体容器内，那晶体容器直径超过了二十米，二十几个皇子皇女站在里面并不觉得如此拥挤。
　　韩森目光一直在打量那些仪器，怎么看都像是晶族的东西，心中暗道：“难道说这是皇极始祖从晶族弄来的东西？还是说，这仪器原本是属于圣域的？”
　　韩森正在思索之时，白布衣站在像是控制台的晶壁前，手指在晶壁上飞快的弹动，他的手指每在晶壁上点一下，晶壁上面就会出现一道闪光。
　　随着白布衣一顿指点，韩森他们发现那晶体容器竟然旋转了起来，而且底座与晶壁向着不同的方向转动，这种运行模式，让韩森想到了联盟的传送装置。
　　不过联盟的传送装置并不是纯晶体结构，传送限制也很大，一次性不可能传送这么多人。
　　“这到底是个什么东西？”韩森心中越来越好奇，想要知道始皇之地到底是一个什么样的地方。
　　轰！
　　韩森只感觉眼前光景变幻，就和使用联盟传送装置差不多的感觉，等眼前光影停止变幻的时候，发现他们已经不在晶体容器内。


第2897章 红庙
　　入目看到的景象把一众皇子皇女都吓了一跳，只见他们所在的位置，竟然是一头巨大的异种口中。
　　仔细确认之后才发现，这只是一具死去的异种骨架，他们所在的位置就是头颅骨的口腔位置。
　　巨大的异种骨骼看起来像是恐龙之类的动物，背上还有双翼，只是现在也只剩下了骨头。
　　这具异种骨骼匍匐在大地之上，看起来似乎都已经石化，变的非常粗糙，而在骨头上画刻画着许多的符号和线条，在符号和线条的位置，镶嵌着奇怪的晶体。
　　“这似乎是真空魔龙……”白沧浪打量着异种骨骼说道。
　　“应该是真神级的真空魔龙骨骼没错了，传说真空魔龙拥有穿梭空间的能力，始祖大人以真空魔龙的骨骼炼制空间传送装置，实在是极大的手笔。”白万界说道。
　　一众皇子皇女都对皇极始祖的手段赞叹不矣，韩森却怀疑这地方根本不是皇极始祖的手笔。
　　从真空魔龙的骨骼之中走出来，目光所及，发现这里是一座岛屿，四周都是蓝色的大海，只是那海水黑的吓人，好似墨汁一般，而且也没有一丝波澜。
　　在左侧的海面上，韩森看到了一座木桥，木桥笔直的延伸向大海，虽然大海之上云雾环绕，不过依然可以看到在木桥的另外一端，还有另外一座岛屿。
　　只是因为海上的云雾太浓，而且是一种淡灰色的云雾，使得他们视线变的极差，只能大概看到一个岛的朦胧影子。
　　皇子皇女们大多都尝试用基因术去窥视那座岛屿，可是却发现，无论是目光还是感应力，在灰色的云雾之中都变的很迟钝，稍远一些就失去了作用。
　　“看来那座岛屿应该就是我们的目标，先到岛屿上面再作打算吧。”剑星皇子说着就飞遁而起，打算要飞向岛屿。
　　可是他才飞起来三四米高，就突然听到一场惊叫，剑星皇子像是被磁铁吸住了一般，直接从空中摔了下来。
　　因为没有一点防备，剑星皇子没有反应过来，直接倒摔在地上，痛的他呲牙咧嘴，看起来是摔的不轻。
　　“禁空领域！”白万界皱眉说道。
　　这么一点高度，能够把剑星皇子摔成这个模样，明显这里是有禁空领域存在。
　　“难怪会有木桥。”白凌霜打量着木桥说道。
　　有了剑星皇子的前车之鉴，没有人敢再莽撞行事，观察了一会儿，只发现木桥这一条路，那些皇子皇女才鱼贯走上了木桥，向着对面的岛屿走去。
　　“这座大海到底是怎么回事？海水黑的像是墨汁一般，目光都难以透下去，而且无风无浪，连一丝波动都没有。”剑星皇子一边走一边看着大海说道，看起来似乎是有些烦躁。
　　事实上这种烦躁是由不安引起的，就连韩森看向黑色大海之时，都会隐隐有这种感觉，也怪不得剑星皇子。
　　其他的皇子皇女基本上也都有类似的感觉，只是不像剑星皇子表现的那么明显。
　　“皇极族应该不会拿皇子皇女的命开玩笑吧？”韩森的目光从一众皇子皇女身上扫过，看到白薇的时候微微停顿了一下。
　　白薇看起来比以前成熟了很多，虽然依然年轻漂亮，可是那种气质的沉淀，却与她的外表年纪极不相符。
　　“看来白薇成长了不少。”韩森心中感叹，便把目光移开，不再去看她，免得露出马脚。
　　木桥大概有三四十里的模样，一路走来虽然都有些不安，但是却没有发生危险的事情，远远地可以看到对面岛屿像是一座火山岛，四周低中间高，好似一座火山。
　　而在那座火山顶端，竟然还建造有一座红色的金属宫殿。
　　韩森凝目望向宫殿，只是那宫殿正门的匾额之上，用大宇宙通用文字刻着“红庙”两个字。
　　韩森微微一怔，庙这个字在大宇宙中运用的并不广泛，韩森所知的庙，似乎也就只有那些神灵的神庙。
　　可是这座金属宫殿竟然名为红庙，到是有些古怪。
　　“应该不是那些神灵的神庙才对，否则不会只有一个庙字。”韩森心中这样想着，却也更加好奇，不知道那座红庙之中到底有什么东西。
　　“等一等。”跟看着一众皇子皇女就要走下木桥，白万界却突然叫住了所有人。
　　众人都看向白万界，不知道他到底什么意思。
　　“太子有什么发现？”青霞皇子问道。
　　白万界指了指木桥旁边，只见那里立着一块木匾，上面写着：“千军万马独木桥，红庙只留不死人。”
　　刚才众人都被那山顶的红庙所吸引，没有低头去看桥头，此时经由白万界提醒，才看到了木匾。
　　“太子可知这句话是什么意思？”白凌霜沉思片刻，却没有想明白话中的意思，便看向了白万界。
　　白万界微微摇头：“不知。”
　　一旁的青霞皇子说道：“千军万马独木桥到是不难理解，千军万马却只有一人可过，这与一将成名万骨枯应该是类似的道理，可是若说我们之中就只有一人能够过去这座木桥，似乎也有些说不通。那句红庙只留不死人，就更加无法理解了，这个不死人指的是我们还是红庙中的人，实在难以猜测。”
　　“既然我们已经来到此处，自然没有退去的道理，先上山去红庙看一看再说。”白沧浪说着就大步而行，第一个下了独木桥。
　　韩森见白沧浪如此豪迈模样，不由得微微一笑，他大概也猜到了白沧浪的心思。
　　万一千军万马独木桥那句话有什么隐藏的作用，那么第一个走过去的人说不定会有什么好处，所以白沧浪才会那么积极，到不是真的天生豪迈，相反他的城府极深，而且走的极是小心。
　　众皇子皇女见白沧浪下了木桥，却是没有发生什么危险，也都一一跟了下去。
　　看到一众皇子皇女也都平安的跟着下来，白沧浪眼中则隐隐有些失望之色。
　　踏着石阶来到红庙前，只见整个红庙都是由赤红的金属铸造而成，远远看去就像是一团火焰。
　　嘭！
　　众人正自观察红庙，却突然听到一声巨响，那红庙的大门竟然自己打开了。


第2898章 不死人
　　皇子皇女一个比一个退的快，都凝聚了各自的力量，谁也不敢拿自己的生命开玩笑。
　　韩森也暗自凝聚了力量，目光向着打开的红庙中望去，没有看到神坛，这让韩森微微松了一口气。
　　不过韩森却在那里面看到了一副像是棺材般的金属箱子，那就样静静地躺在红庙之中。
　　那箱子也是红色金属铸造而成，一头稍大，另外一头稍小，高有一米多，长有近三米，怎么看都像是一个大号的棺材。
　　除此之外，红庙内空荡荡的就再也没有别的东西了。
　　在来此之前，显然也没有人告诉这些皇子皇女，始皇之地到底有什么，他们也是一头雾水，谁也不敢轻举妄动。
　　咔嚓！
　　红庙内又传来一声跪响，只见那棺材一般的金属箱子动了一下，像是受到了某种机关和齿轮的牵扯一般，金属箱子的盖子自动打开，像是电梯门一般，向两侧退开。
　　没等韩森和一众皇子皇女去看金属箱子里面有什么，就看到一个身影从金属箱子里面钻了出来。
　　韩森第一眼就看到，那从金属箱子里面钻出来的东西，看起来像是一个人，可是身体却不是血肉之躯，而是一种半透明状的软晶体。
　　晶体本身没有颜色，但是在那晶体之内，有着许多红色的血管和内脏，还微微散发着红光，把整个身体也都映成了红色。
　　“这是什么东西？”白凌霜皱眉说道。
　　可是没等其它皇子皇女回答，那个诡异的生物就睁开了眼睛，同时自金属箱子内跳了出来，拳头带着如同红外线一般的红光，向着最前面的白沧浪轰了过去。
　　白沧浪冷哼一声，拔出一柄刀，对着那生物就斩了过去。
　　他的刀势如同海浪一般层层相叠，在短时间内斩出了不知道多少刀，那么多刀的力量层层相推，使这一刀的力量拥有了近乎蜕变级的毁灭力。
　　嘭！
　　刀光与红芒相撞，顿时被红芒破碎，白沧浪惊骇之下，身似潮汐般随波逐流，险之又险的躲开了那一拳之威。
　　一众皇子皇女皆凝聚了力量，白凌霜打出一道冷光，想要将那生物冰冷，可是只见它身上红光流转，顿时把白凌霜的冷光消融，丝毫未受影响。
　　皇子皇女各出奇招，与那生物争斗，那生物以一敌众，竟然丝毫不落下风，身上红光闪烁，似是可以破除各种力量，一手拳法压制众多皇子皇女，竟然连白万界也难以掩其锋芒。
　　“它所用的拳法，怎么与我皇极族的皇极惊天拳这么像？”白薇说道。
　　众人也都看出来这诡异生物所用的拳法，与他们所学的皇极惊天拳十分相似，只不过由它手中用出来，变的更加诡异变幻，与皇极惊天拳的霸道有了几分不同，看起来更加阴毒。
　　“看来这应该就是始祖大人给我们留下的考验，这里空间太小，施展不开，我们先退出去。”白万界说着就先一步退出了宫殿。
　　众人也一一退出宫殿之外，那诡异生物也追了出来，它的身体形态与皇极族、人类都很相似，只是浑身晶体，没有头发，好似是一尊光头水晶雕像。
　　韩森一直未曾出手，只是在一旁观战，那生物的实力大概也就是原基巅峰的样子，白万界他们应该能够应付。
　　“各位皇兄皇姐且先退下，我来独战这个怪物。”青霞皇子说着，已经一拳迎着那怪物挥了上去。
　　青霞皇子有着第一美皇子的称号，当初韩森与他也战过一场，对于他的离恨十重天印象很是深刻。
　　只是那时候青霞皇子的离恨十重天还没有完全练成，如今他已经是原基神化，想来已经把那门霸道的基因术练到了巅峰。
　　果然，韩森看到青霞皇子头上凝聚出了青色的秩序链，带着霸绝之气迎向了那生物红光，正是那离恨十重天。
　　嘭！
　　一击之下，青光与红芒相撞，竟然没有能够分出胜负，两者皆是破碎。
　　青霞皇子大喝一声，再次迎了上去，与那怪物战在一起，凭借霸道无比的离恨十重天，竟然与那生物战了一个难分难解。
　　“离恨十重天果然霸道，我观那生物应该是原基巅峰的修为，青霞皇弟才晋升原基没有多久，竟然能够与那生物正面抗衡，实在难能可贵。”在一旁观战的白万界说道。
　　“青霞皇弟这么柔软的身体，却能够练成如此霸道的基因术，确实是难得。”白凌霜也说道。
　　最开始他们被那生物吓了一跳，而且殿中空间狭小，才会一时间显得有些慌乱。
　　如今见那生物也不过就是原基巅峰的修为，似乎也只会用皇极惊天拳一种基因术，便没有了先前的慌乱，反而有兴致欣赏点评起来。
　　韩森在旁边也一直打量那生物，那生物给韩森的感觉很是奇怪，看起来绝对不像是异种，而且还有着一点点的熟悉感。
　　可是韩森可以肯定，他绝对没有看到过类似的生物才对。
　　“奇怪了，那种熟悉的感觉到底是从哪里来的呢？”韩森摸着下巴，一直打量着那诡异生物。
　　可是左看右看，韩森也没有想起来到底为什么会感觉熟悉。
　　嘭！
　　那生物虽然很强，不过稍微有些呆板，而且只会皇极惊天拳一种基因术，青霞皇子利用基因术的变幻，一记离恨十重天轰击在它身上，霸道的秩序链瞬间把那生物的透明身体打的四分五裂。
　　那破裂的身体，快速化为光流消散，如同水被蒸发了一般，转眼间消失的干干净净。
　　“等等……这种感觉……难道是……”韩森看着诡异消失的生物，如同有一道闪电自脑海中划过。
　　心念一动，韩森就向那红庙的大门走去，想要再走进大门内看一看，以确定自己心中的猜测。
　　可是还没有走到大门口，就听到红庙内传来一个没有感情，似是电子合成音一般的声音：“斩杀初级不死人。”
　　随着那声音落下，只听得大海震荡，一座独木桥从红庙后面的海中升起，向着大海的另一端延伸过去。


第2899章 黄庙
　　白万界等人并没有意外，若是始皇之地的考验只有这么简单，他们才会觉得奇怪。
　　“既然第一关已过，我们就前往下一关吧。”白万界举步就向着海面上升起的独木桥走去。
　　一众皇子皇女也跟了上去，韩森却没有急着跟上去，而是继续向着红庙走了过去，来到了庙门之内。
　　咔嚓！
　　原本已经关闭的金属箱子再次开启，很快韩森就看到又一个身体透明的怪物从金属箱子里面走了出来。
　　“果然是这样嘛……这种生物怎么看都和异灵有些相似……可是又似乎不完全相同……”韩森看着那透明怪物，心中闪过无数个念头。
　　那生物出来之后，立刻一拳向着韩森轰了过来，韩森神色复杂地看着它，并没有出手反击的意思，想要承受这生物一拳，感受一下他的力量。
　　以韩森现在的身体强度，就算是硬接这一拳，也不会有所损伤。
　　可是不死人的拳头和红芒并没有能够落在韩森身上，旁边一只如晶似玉的拳头轰了过来，一拳轰击在那红芒之上，与那生物硬撞一击，令那生物的身形倒退了回去。
　　韩森转头望去，见白薇也倒退了好几步。
　　“这里危险，你且退到一旁。”白薇说着，再次挥拳向那生物迎了过去。
　　皇极惊天拳对皇极惊天拳，白薇与那生物战的难分上下。
　　白薇的皇极惊天拳大气磅礴，而那生物的却诡异阴狠，两者战的难分上下。
　　不过在白薇的皇极惊天拳在战斗之中却在不断的变化着，渐渐地向着那生物的皇极惊天拳靠拢。
　　韩森大概也看出来了，白薇是借着不死人磨炼自己的皇极惊天拳，学习不死人的皇极惊天拳运用模式。
　　她的天赋确实很好，只是没多久时间，就已经熟悉了不死人的皇极惊天拳，用出来几乎与那不死人分毫不差。
　　嘭！
　　不死人再次被一拳轰的四分五裂，如同水一般融化消失。
　　“斩杀初级不死人。”红庙内再次响起刚才一样的电子合成音，而金属箱子也在此时关闭。
　　“薇，你的拳术又精进了。”白凌霜笑眯眯的走了进来，看着白薇说道。
　　“十皇姐过奖了，这只是我皇极族的基础而已。”白薇淡然答道。
　　说话之间，那金属箱子竟然再次打开，又一个一模一样的不死人从里面钻了出来。
　　嘭！
　　只是那不死人才刚刚钻出来，白凌霜就挥了挥玉手，一道冰光直接把不死人的身体冻结，打成了无数的碎冰渣。
　　熟悉了不死人的习惯和模式之后，想要斩杀它对于拥有皇体的皇子皇女来说并不是难事。
　　“我们先离开红庙再说吧，否则这里的不死人一直出来到也是一个麻烦。”白凌霜说着就离开了红庙。
　　韩森和白薇也跟着一起走出了红庙，离开红庙之后，韩森又向红庙内看了一眼，那金属箱子已经关闭，不过却没有不死人再跳出来。
　　“那个什么不死人，还真是和异灵很像，特别是它身上的那种感觉……”韩森皱眉思索：“九御宫内的那些异种都被抽了灵，会不会和这里的不死人有着某种关联呢？”
　　韩森感觉自己好像抓到了一点什么，可是又似乎乱的很，难以彻底想清楚其中的关联。
　　“圣婴殿下，父皇让你来此，有没有什么特别的交待？”白凌霜来到韩森面前，蹲下身子看着韩森笑眯眯的问道。
　　“能有什么特别交待？”韩森反问道。
　　“比如说，观察记录我们这些皇子皇女的表现。”白凌霜把嘴唇凑到韩森耳边，用只能两个人听到的声音说道。
　　说罢，白凌霜就站了起来，笑吟吟地说道：“走吧，他们都已经去了第二座岛，再晚恐怕就错过精彩的部分了。”
　　说罢，白凌霜就向着红庙后面的独木桥走了过去。
　　“这些皇子皇女，果然没有一个省油的灯，白凌霜竟然猜到了一部分，不过她应该怎么也想不到，除了观察他们之外，我还得保护他们的性命，不得不说，还是白皇更加老谋深算，他若是让其他强者进来，这些皇子皇女只怕会更加怀疑。”韩森想着便和白薇一起向着独木桥走去。
　　大部分皇子都已经走上了独木桥，只有几个皇子皇女留下来看了刚才白薇与不死人的一战，所以走的比较晚。
　　韩森、白凌霜和白薇算是最后一波，等他们走到距离第二座岛屿比较近的距离之时，看到那岛屿与先前的岛屿十分相似，而且在山顶位置同样有一座金属庙宇，只不过这一次的金属庙宇是黄色的，通体如同黄金铸就，门上方的匾额上面写着“黄庙”两个大宇宙通用文字。
　　黄庙的大门已经打开，远远地就看到一个身体透明，体内的血管如同黄金一般的不死人在与白沧浪大战。
　　这个不死人的实力显然比之前的那一个要强很多，虽然同样还是用的皇极惊天拳，可是竟然硬生生压制住了白沧浪，让白沧浪的处境越来越不妙。
　　韩森来到岛屿之上，与其他皇子皇女一同观战，他发现这个黄色的不死人和之前的红色不死人还是有些不一样的。
　　黄色不死人比红色不死人强一些，但也没有强很多，不过黄色不死人的身体却有些不同，他的头上留有长发，身体也没有那么的透明了，只能隐隐看到黄金色的血管，内脏已经很难看到了，看起来好像多了几分活物的感觉，不似红色不死人那么像是机械。
　　而且这个黄色不死人明显要比红色不死人灵动了许多，在战斗中表现出的战斗智商也高了很多，白沧浪已经开启了他的皇体，却依然被死死的压制着，占不到上风不说，还被打的很惨，眼看就要落败。
　　“那种熟悉的感觉似乎变的更强了。”韩森看着黄色不死人暗自皱眉，不知道是不是心理作用，他越来越感觉，这些不死人和异灵之间有着某种联系。
　　咔嚓！
　　白沧浪手中的刀竟然被那不死人轰碎，脸色惨白的退了回来。
　　“我来与它一战。”白万界眼中精光一闪，大步踏空而起，向着那黄色不死人迎了上去。


第2900章 新的猜测
　　白万界这个太子虽然一直不显山露水，不似他的亲弟弟白无常那般有着绝代天才之名，可是论根基之扎实，基因术之广博，运用之巧妙，白万界都是个中翘楚。
　　白万界身形闪动之时，各种看似不起眼的基因术综合起来使用，渐渐占据了上风。
　　他的那些手段和基因术，猛的看起来好像没有什么特别之处，其他的皇子皇女也都会使用。
　　可是在白万界手中使用出来，各种基因术的组合如行云流水一般，硬生生拖住了不死人的攻势，渐渐占据了上风。
　　“白万界的天赋虽然不及白无常，可是心思和手段却在白无常之上，想要把这么多的基因术组合运用的天衣无缝恰到好处，这可只是仅仅只靠苦练就能够做到的。”韩森心中暗道。
　　苦战了一个多小时，白万界终于轰杀了黄色不死人，与先前的红色不死人一样，黄色不死人也消融分解不见，然后就听到黄庙之内传出了没有感情的电子音：“斩杀中级不死人。”
　　轰隆！
　　大海之上又浮现了一座独木桥，通往第三座岛屿。
　　只是这一次皇子皇女们却没有立刻动身踏上独木桥，不少皇子皇女都选择留下来，进入神庙与那黄色不死人战斗。
　　之前他们都有把握能够打败红色不死人，所以并没有留下，可是如今的黄色不死人，他们却没有把握将其打败，若是继续往下走，遇到更强大的不死人，到时候恐怕会有生命危险。
　　与其现在就往下走，不如先留在此处借助黄色不死人磨练自己，等到能够击败黄色不死人之时，再继续往下走也不迟。
　　始皇之地本来就是历练之所，而不是追求终点的迷宫。
　　大多数皇子皇女都是这样的想法，再次进入黄庙，果然又有黄色不死人从金属箱子中爬了出来。
　　诸多皇子皇女与黄色不死人交战，以磨砺自己的实战能力。
　　只有白万界、白无常、白青霞、白凌霜和白薇踏上了后面的独木桥，向第三座岛屿而去。
　　韩森也跟了上去，这里有那么多的皇子皇女在，应该不会有什么危险，反而是白万界他们会比较危险，而且韩森也想看看后面的不死人到底长什么模样。
　　“圣婴，你还是留在这里吧，若是遇到危险，没人能够保护你。”青霞皇子看了看韩森说道。
　　“我可以保护自己。”韩森笑道。
　　青霞皇子没有再说什么，走在前面的白万界早就已经快要走到第三座岛屿了，白凌霜和白无常他们也快步跟了上去。
　　果然，韩森看到第三座岛屿之上也有一座金属庙宇，只是这一次变成了蓝庙。
　　众人到达了蓝庙前，庙门也像前面的两座庙宇一般自动打开，里面果然也有一具蓝色的金属箱子。
　　白万界等人你看看我，我看看你，最后还是白无常先一步踏入了蓝庙之内。
　　咔嚓嚓！
　　蓝色的金属箱子打开，一个不死人从中走了出来。
　　只是这个不死人看起来已经与皇极族或者说是人类十分相似，身体已经不像之前那般透明，看起来有点像是瓷器，虽然有一层晶莹的表层，却已经看不到他的身体内部结构。
　　而且他的身上也有了一些颜色，黑色的头发，黑色的瞳孔，看起来也比较有生气，更像是一个活物了。
　　虽然同样是原基级的水准，可是这个不死人出手的刹那，众人都感觉到他与前面那两个不死人完全不同。
　　前面的两个不死人虽然也很强，可是也仅仅只是强而已，这个不死人的身上却多了一些东西，一些不能用言语表达的东西。
　　如果把刚才的两个不死人比成是机器人，那么这一个不死人已经很接近真正的生命体。
　　他所用的还是皇极惊天拳，可是他的皇极惊天拳不仅仅强大，而且还有了独特的意境。
　　白无常以刀法与不死人战斗，只挡了不到三拳，就已经完全被压制住，他的幽冥体原本可以无视一切攻击，可是不死人的皇极惊天拳，却把整个虚空都压榨的爆裂开来，令白无常难以自由行走于幽冥与现世之间。
　　“无常，我来助你一臂之力。”白万界见白无常已经难以支撑下去，大喝一声加入了战团。
　　“我也来凑个热闹。”白凌霜身上冰光涌动，宛若冰雪女神一般加入了战团。
　　“怎么少得了我。”青霞皇子那霸道绝伦的离恨十重天也随之发动。
　　白薇神色不动，展开皇极惊天拳加入了战圈。
　　那不死人被五位皇子皇女围攻，虽然同样是原基级，可是他竟然以一敌五不落下风，一时间打的难解难分。
　　韩森在一旁观战，越看那不死人越像是异灵。
　　“如果说始皇之地是皇极始祖从圣域中带出来的东西，那么这些不死人应该就是圣主的研究品才对。以前狐妃曾经说过，说圣主在庇护所当中研究过不死不灭的圣灵，那些圣灵指的应该就是异灵，难道说这些不死人，是圣主仿照异灵制造出来的？可是他是怎么制造出来的呢？”
　　韩森想到这里，突然脸色一变：“等等，皇极族抽离灵，而异灵本身就是不死不灭的灵体，难道说，不死人其实是用那些异种的灵制造而成？”
　　虽然这些只是韩森的推测，可是他却越想越觉得有可能。
　　“如果这样的推论成立，那么说异灵其实就是一种灵体……似乎神灵也是一样的状态……等等……异灵和神灵的生存模式实在太像了……都是不老不死……都是可以重生……”韩森越想越觉得可怕。
　　可是这中间又有许多解释不清的地方，比如说异灵在庇护所内是有肉体的，不需要借助其它生物身体就能够直接战斗。
　　神却需要借助其它生物身体才能够在大宇宙中战斗，这一点不死人和异灵更像一些，不过不死人似乎没有异灵那么完美，好像本身还有许多的缺陷。
　　韩森突然心神俱震，他想到了另外一种可能性：“我听狐妃说圣主在研究庇护所中不死不灭的圣灵，就觉得肯定是异灵先存于庇护所内，圣主才去研究，可是如果事实恰恰相反呢？”


第2901章 意外所见
　　“如果说事实正好相反，是先有了圣主才有了异灵，那么这一切就比较容易解释了。”韩森心中兴奋起来，仿佛是在迷雾之中找到了一线光明。
　　“如果异灵真是圣主研究出来的，那么就比较容易推论出来。圣主要杀神，然后发现神是一种灵体的存在，不但能够不老不死而且还能够重生，根本没有办法真正将其杀死。后来圣主经过了许多的研究，终于找到了从异种身上抽取灵的方法，然后用抽取的灵制造出了类似于神灵的生物，也就是异灵……而这些不死人……不知道是圣主研究出来的失败品……还是皇极族模仿出来的产物……”韩森越想越觉得很有可能就是如此。
　　可是韩森又想了想，又觉得这其中还是有很多无法解释的地方，如果说异灵是圣主仿照神灵研究出来的，那么异灵为什么会有真实的身体，能够直接被斩杀呢？
　　还有其它一些细节，想想似乎也难以完全对上，一时间韩森又有些不太确定自己的猜测了。
　　“可惜皇极始祖已死，不然把他抓出来问一问这些不死人的来历，也许就能够知道事实的真相了。”韩森心中轻轻一叹。
　　神色复杂地看着白万界他们大战不死人，白薇虽然在其中算不上十分耀眼，可是她的每一击都恰到好处，韩森看的出来，白薇依然还保留着实力，并没有完全展露出来。
　　“看来去太上族做蚕的经历，确实让白薇成长了许多，只怕如今这些皇子之中，就算是白无常也不一定能够赢白薇。”韩森暗叹太上族的强大，这才多少时间，就把白薇培养到了这种地步。
　　以后继续下去，白薇说不定真的有机会成为真神。
　　只可惜做过蚕的人，皇极族不可能再把皇位传给她，否则皇极族说不定会出现一位女皇。
　　不死人虽然强大，单打独斗白万界他们没有一个能赢，不过在五个皇子皇女的围攻之下，终究还是把不死人斩杀。
　　“斩杀高级不死人。”合成音从庙中传了出来。
　　可是这一次的斩杀之后，却没有木桥从海上浮现。
　　“难道始皇之地就到此为止了吗？”韩森目光看向大海，却见迷雾重重，也看不见到底还有没有其它的岛屿存在。
　　白万界五人就留在蓝庙内与那不死人战斗，以磨砺自己的基因术和实战能力。
　　开始他们至少要三人以上才能够将那不死人斩杀，随着时间的推移，他们对于那个不死人越来越了解，本身也在不断的进步，过了两天之后，白无常就以一己之力斩杀了不死人。
　　轰隆隆！
　　大海之上竟然又出现了独木桥，让韩森微微一怔，然后就明白过来：“原来要单打独斗干掉不死人，才能够激活进入下一座岛屿的独木桥。”
　　白无常没有犹豫，直接向着独木桥走去。
　　白凌霜和白万界对望了一眼，也一起跟了上去。
　　白薇正准备要踏上独木桥，青霞皇子却开口说道：“我的实力还不足以单独斩杀蓝庙的不死人，就不继续前行了，你自己多加小心。”
　　“谢谢皇兄。”白薇微微行礼，便自走上了独木桥。
　　韩森也跟着走上了独木桥，白薇转身看了看跟在她身后的韩森说道：“下一座神庙必定危险无比，你还是不要继续前行的好。”
　　“你放心，我能够保护自己。”韩森笑道。
　　白薇还想说什么，走在前面的白万界却说道：“皇妹，你不必拦他，若是他不去，回头恐怕没有办法向父皇交待。”
　　白薇微微一怔，随机便明白了什么，没有再说什么，继续向前走去。
　　韩森耸了耸肩膀，继续跟在他们后面往前走。
　　白万界能够猜出他是白皇派来的并不稀奇，否则他一个外族异种弟子，竟然能够来始皇之地这种地方，实在没有合理的解释。
　　几个人一路前行，果然又看到一座岛屿，只是出乎他们的意料之外，那岛屿之上却并没有庙宇，只有一座光秃秃的火山。
　　“奇怪了，怎么会没有庙宇，难道始皇之地的试练就只有到高级不死人而已吗？”白无常皱眉说道。
　　“如果是那样的话，历代的试练也就不会有那么多的皇子皇女死去了。”白万界说着已经登上了石阶。
　　众人也都跟了上去，不多时就走到了山顶，这才发现这竟然真的是一座类似于火山的环形山，山顶是一个圆形大坑。
　　“那是什么？”白无常站在山坑边缘向下看去，顿时惊讶出声。
　　韩森他们也都看了下去，只见那大坑之中，竟然全部都是各种晶体仪器，便得山体内部看起来像是一个实验室一般。
　　而在山体内部的中央位置，也就是山口正对着的位置，悬浮着一颗椭圆形的晶体，看起来像是某种巨型生物蛋，直径最小的地方也有一米多。
　　而在那晶体蛋的内部，竟然有着一个蜷曲着的少女。
　　“宛儿……”韩森看清楚晶体蛋内部少女的模样，顿时脸色一变。
　　那少女一头金发，身上穿着白色的睡衣，似是正在沉睡，她的模样怎么看都像是金发状态时的宛儿。
　　韩森心中翻江倒海，一时间思绪万千，实在难以想明白，这到底是怎么回事，为什么皇极族的始皇之地中，竟然还会有一个宛儿。
　　“这到底是怎么回事？”韩森下意识的看了看天命塔内的宛儿，然后又看了看那晶体内的少女。
　　一样！真的完全一样！根本没有一点不一样的地方，活脱脱像是一个模子里面刻出来的。
　　“下面那颗黑色的巨蛋里面会有什么？不会是另外一个更高级的不死人吧？”白无常盯着那晶体蛋说道。
　　韩森听到他的话却是一愣，疑惑的看向白无常，心想：“这货不会是个色盲吧？色盲也不至于连透明和黑色都分不清吧？”
　　“不知道，也许你可以试试把那黑色巨蛋打破，就知道里面有没有不死人了。”白凌霜笑道。
　　韩森听的又是一愣：“怎么回事？难道他们看到的都是黑色巨蛋，而不是透明的晶体？”


第2902章 山中蛋
　　白万界等人都在猜测巨蛋之中有什么，这让韩森十分疑惑，他看了又看，那巨蛋都是透明的，里面明明就沉睡着金发少女。
　　揉了揉眼睛再看，韩森确定他绝对没有幻觉，巨蛋就是无色透明的。
　　“怎么会这样？因为我有部分晶族血脉？还是说因为天命塔中的宛儿，我才能够看到蛋中的少女？”韩森一时间也猜则不出原因，不过现在韩森可以确定，始皇之地肯定不是皇极始祖能够弄出来的，十有八九就是圣主的杰作，在圣域被灭之后，不知道怎么落在了皇极始祖的手里，还把这里改成了什么始皇之地。
　　虽然很想把巨蛋中的金发少女弄出来，看看到底是怎么回事，不过韩森并没有鲁莽行事。
　　皇极族拥有巨蛋这么悠久的岁月，巨蛋却始终完好，并没有被破坏，显然事情并没有那么简单。
　　白万界几个人都有些顾忌，没有第一时间进入山体当中，都在外面观望。
　　“我有一个疑问，一直想不明白。”白薇开口说道。
　　“薇薇你有什么疑问不妨说出来，让大家一起研究研究，说不定能够解答你的疑问呢？”白凌霜笑道。
　　白薇想了想说道：“大家应该都听说过，以前每次始皇之地开启，都会有皇子皇女死在始皇之地对吧？”
　　“确实如此，始皇之地的死亡率虽然不高，可是奇怪的是，每一次好像都有一两位皇子皇女死去的记录。”白凌霜点头道。
　　“那就奇怪了，始皇之地每隔一段时间就只能开启一次，而且每次开启之后只能进不能出，一个月后出去的传送阵才会开启，那时候只能出不能进，那么死去的皇子皇女尸体是谁带出去的呢？”白薇说道。
　　“自然是同行的皇子皇女……”白凌霜刚说完，似乎就感觉有些不对劲了，皱眉沉思了起来。
　　如果那危险能够杀死皇子皇女，而且每次开启之后都能够杀死皇子皇女，证明那危险是始终存在的，既然那危险一直存在，那些皇子皇女又怎么可能每次都能够正好在危险之中找到机会把尸体带回去？
　　难道那些皇子皇女的亲情观念都那么重，让他们愿意冒着生命危险抢回尸体？
　　“可惜我们不知道，历代那些死去的皇子皇女，尸体到底有没有被带回去，以前到是忽略了这个问题。”白凌霜皱眉道。
　　白万界看着山体内的仪器和巨蛋说道：“那么说来就只有两种可能性，一是那种危险是间歇性的，只会在被触发之后产生作用，所以死去的皇子皇女尸体才能够被带走，又或者是……”
　　白万界没有再说下去，众人却都已经明白他的意思，白无常接口道：“否则就是他们死无全尸，或者被某种东西吞噬了，所以这里才会没有尸骨存在。”
　　众人的目光都看向了巨蛋，如果是第二种可能性的话，那么他们进入山体内就太过凶险了。
　　韩森原本在想，以前应该有像他一样的保护者，说不定是那些保护者把皇子皇女的尸体带回去的。
　　可是仔细一想又觉得有点不对劲，既然有保护者的存在，那么为什么还会有皇子和皇女死去呢？
　　“那么说来，同样有两种可能性，一是以前根本没有保护者，二是有保护者，但是保护者根本来不及出手救援，或者无力救援。”韩森这么一想，更加不敢轻举妄动了。
　　几个人都是神色复杂的看着山体内的巨蛋，谁也没敢进去。
　　“我们一直在这里看也不是办法，不如我想个办法试一试。”白万界开口说道。
　　“皇兄有什么办法尽管一试。”白凌霜和白无常同时说道。
　　白万界微微点头，然后取出了一个只有拳头大小的东西，那东西像是用藤编织成的一个球。
　　不过仔细一看，就发现那并不是一个球，而是一个类似于鸟笼的东西，而在那小巧的球形鸟笼之中，还关着一只通体绿毛，却生有四爪，身子像是鹦鹉，脸却像是老虎的怪鸟。
　　“那里面的，莫非是原基级异种虎神鹰？”白凌霜一眼就看出了那怪鸟的来历。
　　白万界微微点头：“我这件异宝名为困禽笼，可以用来驯养禽类异种，关的时间越久，里面的异种也就越乖巧，野性会被慢慢驯化。这只虎神鹰被我关进去才半年时间不到，还没有能够驯服，不过用来探一探里面的虚实到也足够了。”
　　说着，白万界就把困禽笼连同里面的虎神鹰一起投进了山体之内，那困禽笼落在巨蛋之上，原本众人以为会直接滑落下去。
　　可是谁知道困禽笼却像是被强力磁铁吸住了一般，牢牢的粘在了巨蛋的上面，根本没有下滑的迹象。
　　白万界身上光华一闪，就见那囚禽笼瞬间变大，成了一个直径超过十米的藤笼，而里面的虎神鹰也恢复了它原本的体型，如同一头史前巨兽一般。
　　原本看起来巨大的蛋，此时却显得很小了，仿佛是虎神鹰下的蛋一般，被虎神鹰抓在爪子里面。
　　而囚禽笼已经自动拆分为一条藤蔓，如同蛇一般抽离了出来，回到了白万界手中，再次化为了一个小藤球。
　　韩森他们都看着那只虎神鹰，它现在恢复了自由，一对爪子抓着巨蛋，发出一声怪叫，双翼振动，带起一道道绿色的飓风，似是想要冲天而起。
　　可是任它的双翼怎么拍打，却始终没有能够飞起来，一对爪子好像是被锁死在巨蛋之上，始终无法抽离。
　　虎神鹰怪叫不停，身上绿光大放，秩序链越来越强，带动风的力量辅助身体上升。
　　可是却完全没有作用，它再怎么用力，都无法挣脱出来。
　　更可怕的是，韩森他们眼睁睁的看着虎神鹰的身体快速衰老，那种衰老就好像是一个人的一生被浓缩在一刻钟里面快镜头播放一般。
　　只是过了没多久，虎神鹰已经没有力气挣扎了，衰老的身体倒了下去，可是却被那悬空的巨蛋牢牢的吸着，倒垂于半空之中，像是一只被煮过的死鸡。
　　众人脸上都露出骇然之色，虎神鹰虽然算不上顶级原基异种，但在原基级之中也不算弱，竟然连逃脱的机会都没有，就在片刻时间生机全灭。
　　啪嗒！
　　当那虎神鹰身上的生机完全灭绝之后，它的身体终于和那巨蛋分开，如同一块巨石般落了下去，摔在了山洞底部的晶体轮盘之上。


第2903章 恐怖的山体
　　虎神鹰的尸体落在晶体轮盘之上，就看到下面的晶体轮盘像是磨盘一样转动了起来。
　　随着磨盘的转动，晶亮的光芒落在虎神鹰的尸体之上，好像是在血肉羽毛外面渡上了一层晶瓷似的。
　　在那晶瓷的包裹之中，虎神鹰的尸体竟然渐渐被分解成一种透明的液体，顺着晶体轮盘的四周的凹槽流了下去。
　　只是片刻时间，若大的一头虎神鹰就被分解的干干净净，连一片羽毛也没有剩下，山体内部也恢复了平静，晶体轮盘完全静止下来，光芒也随之熄灭，好像什么事情都没有发生过似的。
　　白万界等人都是看的头皮发麻，他们现在都明白了，为什么在这里没有看到那些皇子皇女的尸体，原来是这么回事。
　　韩森看着下面的晶体轮盘，脑子里面闪过无数个念头：“奇怪了，且不说这山体内部到底有什么玄机，可是这么危险的地方，皇极族历代皇帝送了那么多的皇子皇女下来，却一点也不提醒，若说只是为了锻炼他们，似乎也有点说不过去。”
　　韩森怎么想都觉得这事有古怪，有哪个老子会一点也不担心自己的儿女生死，再怎么想磨练他们，也不会到这个份上。
　　“除非……除非皇极族的那些皇帝明知道会有人牺牲，但是依然把人送了过来……”韩森看了一眼白万界他们，发现他们的脸色都不太好看，不知道在想什么。
　　不过韩森觉得他们未必能够想到这一层，到不是说韩森比他们聪明，而是当局者迷。
　　他们身在局中，总觉得这次试练是选皇位继承人的关键一步，有些危险也是难免的，否则怎么能够看出谁更优秀，谁有资格继承皇位，从而忽略了其它的一些东西。
　　白万界看着下面的巨蛋和晶体轮盘说道：“现在我们还不知道，最终的考验是否就是打碎这颗诡异的巨蛋，还是说有其它的完成方式。”
　　“应该不会要打碎巨蛋，否则以前那么多皇子皇女进来，早就把它打碎了。”白无常道。
　　“那也未必，就像是前面的那些不死人一样，说不定这颗巨蛋是拥有自我修复能力，无论被打碎多少次，它都能够重新恢复。”白凌霜道。
　　白薇也点头说道：“现在看起来，最终的考验应该就和这颗蛋有关。”
　　白万界沉吟了片刻说道：“薇皇妹，你在太上族修行也有一段时间了，比我们见识多一些，能否分瞧出这颗巨蛋的来历？”
　　白薇摇摇头说道：“天外天的异种很多，我也见过不少的异种蛋，可是这样的蛋还是第一次见。”
　　白凌霜想了想说道：“以前来的皇子皇女既然有人能够完成任务，说明一定有什么方法可行，只是我们还没有找到而已。”
　　“凌霜皇妹说的不错，刚才我把囚禽笼和虎神鹰一起投下去，囚禽笼也碰到了那颗蛋，可是却并没有被吸附，反而是虎神鹰被吸住了，这说明那颗蛋很可能只会吸附生命体。”白万界说道。
　　众人听的都是眼睛一亮，若是巨蛋的能力只对生命体有效，那么他们完全可以使用身上的异宝攻击巨蛋。
　　“既然如此，那我先来试一试。”白无常说着就拔出了一柄玉刀，那玉刀只有半尺长，是一把匕首的模样，通体碧绿晶莹，上同散发着一种肃杀的气息。
　　白无常手握玉刀，目光盯着晶蛋，突然手掌一甩，那玉刀就化为一道碧光射向了巨蛋。
　　当！
　　玉刀撞击在巨蛋之发，发出玉石撞击的清脆声音，一圈圈的碧色秩序链向四周扩散开来，撞到晶体壁之后立刻碎裂消散。
　　那颗巨蛋受到了重力撞击之后，像是被激活的灯炮一般，散发出朦胧莹光。
　　随着巨蛋身上的莹光闪烁，山体内的晶体仪器都运转了起来，如同发射塔似的，一圈圈的光环亮了起来，把整个山体内部照的一片雪亮。
　　白无常见一击不成，想要把那玉刀收回来，可是玉刀却完全不听使唤，落在了下面的晶体轮盘之上。
　　随着轮盘的转动，那柄原基异宝小玉刀竟然也像虎神鹰的尸体一样被分解开来，化为液体流入了凹槽之中。
　　白万界等人都是看的目瞪口呆，心中生出寒意，下面的晶体轮盘不仅仅能够化血肉，竟然连异宝也能够一起化掉。
　　韩森却并没有感觉惊奇，从根本上来说，异宝的主要材料就是异种基因，虎神鹰的尸体也是异种基因，两者并没有什么不同，能够被分解也是正常。
　　让韩森有些疑惑的是，小玉刀撞击了巨蛋之后，巨蛋内的金发少女明显有了一些反应，似乎是在睡觉当中被人吵到了一般，眉头微皱，但是依然没有睁开眼睛。
　　过了好一会儿，山体内部的晶体仪器才停止运转，巨蛋上的莹光也暗淡了下来。
　　“无常，刚才是怎么回事？”白万界看着白无常问道。
　　以白无常的能力，隔空操控一件异宝并非难事，小玉刀不应该掉下去才对。
　　白无常沉吟了一下说道：“在那颗巨蛋受到了撞击之后，我与斩玉刀的联系就被一种奇怪的力量隔绝了，我已经尽力想要把它拉回来，可是却完全没有作用，力量一入山口就会消失无踪。”
　　“这就麻烦了，生物会被巨蛋吸死，而异宝激活了巨蛋之后，又会被隔绝在里面，想要打碎巨蛋还真不容易。”白凌霜说道。
　　“若是容易，也就不是始祖大人留下的考验了。”白万界道。
　　一时间众人都盯着山体内的巨蛋，谁也没有太好的办法，白万界伸手掏出一条珠链，那珠链一共有一百零八颗珠子，每一颗珠子都有龙眼大小，其色如羊脂白玉，内中却似乎有星辰流转。
　　白万界把链子解开，摘下一颗珠子以全力投向巨蛋，顿时只见星光爆裂，把那巨蛋炸的莹光乱颤，里面的晶体仪器也随之启动。
　　白万界一颗接一颗的把星辰珠投向巨蛋，炸的那巨蛋越来越闪亮，原本在他们看来黑色的巨蛋，随着莹光的加强，渐渐变的通透起来。
　　“那里面好像有什么东西？”透过巨蛋渐渐通透的外壳，白无常他们隐约看到了里面的金发少女，但也只是隐约能够看到一点而已，并不能看的真切。


第2904章 金发少女
　　“这个方法有效，大哥再加把劲，多投几颗星辰珠下去，让我们看看巨蛋里面到底有什么。”白无常兴奋地说道。
　　白万界应了一声好，继续把手中的星辰珠一颗接一颗的投向巨蛋，使得那巨蛋变的越来越亮，越来越通透，里面的金发少女轮廓也越来越清晰。
　　韩森皱眉看着巨蛋，他一直都可以看到里面的情况，那金发少女已经快要被吵醒了，这让韩森心中产生一丝悸动，甚至有些不安的感觉。
　　“皇极族送这些皇子皇女过来，到底是想干什么呢？他们不可能不知道里面有什么东西，既然知道，还送人过来，却又什么都不说，这事透着古怪。”韩森正在思索之时，突然听到白凌霜的声音。
　　“那里面好像是一个金发少女。”白凌霜盯着巨蛋说道。
　　白万界已经投了七十多颗星辰珠，令那巨蛋变的晶莹剔透，差不多已经可以看清楚里面的金发少女轮廓了，只是五官还看不太清楚。
　　“这还真是怪了，这蛋里面竟然会有一个和我们皇极族长相近似的生物，可是类似我们的种族，好像没有从蛋里面出生的吧？”白无常说道。
　　白凌霜白了他一眼，撇了撇嘴：“她明显不是从蛋里面生出来的，你几时见过有生物出生的时候身上就穿着睡衣的？”
　　“说的也是，那么说，就是有人把她关在里面了？难道说我们的任务就是把她从巨蛋里面解救出来？”白无常沉吟道。
　　“是解救还是杀死真不好说，也许她就是更高级的不死人。”白万界一边继续向着巨蛋投射星辰珠一边说道。
　　众人都眼睁睁的盯着那少女，随着星辰珠越投越多，那少女的五官也渐渐清晰起来，精致的就像是一个天使。
　　只是现在她的眉头紧皱，似乎是很不愉快的样子。
　　众人正盯着她看，却突然看到她的眼睛睁开，都被吓的心中一颤。
　　她不像一般人睡醒时慢慢睁开眼睛，而是一下子把眼睛睁大，而且她眼中的金色瞳孔仿佛没有瞳仁一般，虽然瞪大了眼睛，却给人一种没有焦点的感觉，看起来无比的诡异，看的几个人都有些心中发毛。
　　咔嚓！
　　那已经看起来像是晶体罩一般的巨蛋上面，出现了一道道裂纹，只是眨眼时间，整个巨蛋就像是破碎的钢化玻璃一般，化为无数的小碎粒掉了下去，使得里面的金发少女完全裸露了出来。
　　金发少女就那样悬浮在山体洞穴之中，好似洞穴下面有风吸上来一般，令她的金色长发四散飞扬。
　　没有了巨蛋的阻隔，韩森终于可以感受到金发少女身上的气息，这一瞬间就让韩森变了颜色。
　　这个金发少女与宛儿身上的气息完全不同，平时的宛儿气息很温柔，就算是暴走状态，也有一种让人怜惜的气质，让人觉得一切都是她身不由己，她只是一个柔弱的受伤者而已。
　　可是眼前这个金发少女身上散发出的气息，只让韩森想到了两个字。
　　“她身上的气息竟然与那些神灵如此相似？”韩森死死地盯着金发少女。
　　韩森杀过藤天萝，杀过天甲神，杀过妖莲童子，而眼前的金发少女身上，就有与他们相似的气息。
　　这种气息说不明道不清，帝夋和神的身上没有这种气息，有这种气息的神灵，都是融合了大宇宙生物的神灵。
　　现在的金发少女，就让韩森有着类似的感觉。
　　“难道这个金发少女也是一个与大宇宙生物融合后的神灵？”韩森看着金发少女，脑海中闪过无数个念头。
　　白万界他们都已经凝聚出自身力量，做好了战斗的准备，看起来他们并不能感应到金发少女身上的那可怕气息。
　　金发少女保持着悬浮的姿态，渐渐从山体内部升了起来，她的金发和白色睡衣一直舞动着，好似有风在吹抚一般。
　　“快走。”韩森大声喝道。
　　他虽然还看不出金发少女有多强，可是她身上的那种神灵气息绝对不会有错，再弱的神灵也不是原基级的白万界他们能够抵挡的。
　　“都到了这种地步，怎么可能不试一试就离开？皇位我没什么兴趣，不过这么好玩的试练，我却绝对不能错过。”眼看着金发少女已经飞出了山口，白无常狂笑一声，身体瞬间进入幽冥状态，宛若一道幽灵般带着诡异的秩序链波动斩向空中的金发少女。
　　金发少女仿佛还没有完全清醒似的，悬浮在山口之上，双目没有焦点，楞楞地看着白无常斩杀过来。
　　白无常的刀光有着杀破碧落黄泉之威，可是那刀光斩在金发少女的身上，只是把她的睡衣斩在了一道口子，刀光落在光滑白皙的皮肤上面，令肌肤微微下陷，然后那刀光竟然就像是融化了一般，消化的无影无踪，连一点红痕也没有留下。
　　下一秒，金发少女转动没有焦点的瞳孔，看向了白无常。
　　白无常咆哮一声，正准备要再次攻击，可是众人都只感觉眼前一花，悬浮在山口上方的金发少女不见了。
　　韩森脸色一变，转头看过去，发现幽冥状态下的，本不应该被任何力量所触及的白无常，竟然被那金发少女提着脖子举了起来。
　　金发少女的双眼似乎没有一点焦点，她的身材娇小，可是一只手提着高大雄壮的白无常，却像是提着一只鸡似的轻松。
　　白无常似是溺水了一般拼命挣扎，完全没有一点章法，双眼翻着白，身上的皮肤迅速衰老，头发也在短短几秒钟时间就出现了灰白之色。
　　“你敢！”白万界又惊又怒，皇体彻底激发，召唤出一柄铁桶大小的巨锤，向着金发少女轰击而去。
　　白凌霜和白薇也是脸色难看，一个拔出冰剑，一个使用皇极惊天拳，一左一右向着金发少女攻击而去，想要救下白无常。
　　嘭！
　　巨锤直接轰击在金发少女的脑门上，可是也仅仅只让少女的脖子微微歪了歪，却完全无法撼动她的身形，甚至没有能够让她在空中后退一寸。
　　白凌霜和白薇的力量落在她身上，也只是把她的睡衣割破，连在皮肤上面留下红印的机会都没有。
　　金发少女另一只手掌轻轻抬起，按在了巨锤上面，那柄神化异宝在一瞬间崩碎，化为漫天尘埃随风飞舞。


第2905章 与金发少女一战
　　韩森眉头微皱，知道若是自己不出手，这些家伙必然会被全灭于此，而且他也想要知道，这个金发少女与宛儿之间是什么样的关系。
　　从她所使用的力量来看，与宛儿的力量不同，并没有宛儿与超级神灵体相生相克的金色力量，而是一种抽取或者是说是吸收生命力的能力。
　　这么短的时间，白无常的一头黑发都已经变成了雪白的颜色，看起来到像是名副其实的白无常了。
　　再这样继续下去，只怕不出五秒，他就要死于非命。
　　白无常死不死韩森不在乎，不过白薇的性命他却不好不顾，再加上与白皇的约定，想要在皇极族继续混下去，这次必然要出手不可。
　　金发少女一只手捏爆了白万界的神化巨锤，然后目光一闪，另外一只手向着距离她最近的白薇抓了过去。
　　白薇使用的是皇极惊天拳，肯定只有她距离金发少女最近。
　　一股恐怖的吸力令白薇的身体不由自主的向着金发少女的手掌飞了过去，白薇临危不乱，身上闪现一道道弧形的光晕，令她的身形旋转起来，想要借着那旋转的力量摆脱金发少女的吸力。
　　可是她才转到了一半，还没有完成一圈，就已经被吸到了金发少女掌中，被金发少女抓住了脖子。
　　白薇显然比白无常要强一些，被抓住脖子的刹那，还想要使用瞬移离开，那正是学自太上族的神游术。
　　可是她身上的空间力量闪烁了几下，如同被水浇灭的火花一样消散，竟然没有能够瞬移离开。
　　白万界和白凌霜都是大惊失色，谁也没有想到，最后一关的不死人竟然会这么可怕。
　　二人根本什么也不说，转身就逃遁而去，踏上了来时的独木桥，连白无常和白薇都不顾了。
　　不过这到也不能怪他们，金发少女实在太过强大，展现出了压倒性的力量，他们不走留下来也只是送死而已。
　　白薇暗道不好，知道自己这一次是死定了，感觉身上似乎有着某种东西正在通过她的脖子流向金发少女的掌心。
　　随着身上的那股力量流失，白薇感觉自己连挣扎的力气都没有了，只能在金发少女的掌中瑟瑟发抖。
　　“要死在这里了吗？我还没有打败他呢？”白薇的脑子里闪过一个身影，到了临死之时，她感觉到的竟然不是害怕，而是惋惜。
　　突然，白薇只听到的耳边传来一声碰撞声音，好似玉石撞击，与此同时她的脖子一松，金发少女抓着她脖子的手竟然松开了。
　　还没有等白薇弄什么到底发生了什么事，就感觉一股力量拉扯着她的后背，令她快速远离了金发少女。
　　嘭嘭！
　　白薇和白无常摔倒在地上，目光仰着看上去，却见圣婴就站在他们两个中间，昂首看着那金发少女，似是天上的神子一般。
　　白万界和白凌霜正在逃遁，突然听到响声，下意识的回头一看，看到圣婴一手一个，把白无常和白薇拉了回来，竟然从那金发少女手中救下了二人，顿时露出不可思议之色。
　　两人不由得一呆，逃遁的脚步停了下来，白薇和白无常若是死了，他们回去之后到是不难交待。
　　可是现在白无常和白薇还未死，他们就这样逃走，终归是要落下一些污点，说不定会让白皇心生芥蒂。
　　虽然没有继续逃走，不过白万界和白凌霜也没有敢再靠近，只是在远处观望。
　　“你们走吧。”韩森看着金发少女说道，不过他这话却是对白无常和白薇说的。
　　白薇扶起了已经虚脱的白无常，两人神色复杂的看了他一眼，这才向后退去，走上了独木桥。
　　岛屿上顿时只剩下了韩森和金发少女，那金发少女目光冷漠地盯着韩森，身形瞬间在空中变的模糊，再出现的时候已经到了韩森面前，一只手抓向了韩森的脖子。
　　韩森的手掌不知道什么伸了出去，与金发少女的手掌撞在了一起。
　　刚才他已经和金发少女对了一掌，两人的力量相当，谁也没有占到便宜，可是这一次对掌，韩森却感觉金发少女的手掌上面像是有强磁力一般，牢牢的吸住了他的手掌，同时韩森感觉自己身上好像有什么东西流向了少女的手掌。
　　那东西即不是他修炼的基因力量，也不是他的寿元，感觉上十分古怪，有些不可捉摸。
　　“抽灵之术！”韩森立刻意识到被少女抽离去的是什么东西了。
　　原来这少女所吸走的不是单纯的生命力，而是生物的灵，难怪白无常虽然一头白发，可是容颜却并没有真正变老。
　　因为他的生命力并没有衰老，衰退的只是他的精神，精神衰退之后，给人的感觉好像是没有了生机，其实却不然。
　　“难道说，九御宫中的异种，都是被她抽走了灵？”韩森脑中闪过无数个念头，手上却并没有停止，洞玄领域被运转到了极限，可是却无法阻止自己的灵被吸走。
　　很快韩森就发现，灵不属于大宇宙齿轮中的任何一个，就算他使用洞玄领域停止所有的宇宙齿轮运转，也不能够阻止金发少女吸他的灵。
　　韩森连续变幻了数种力量，却都没有能够阻止金发少女抽取他的灵。
　　韩森眉头微皱，他还是第一次见识到这种力量，以前从没有遇到过这样的对手。
　　心念转动之间，韩森运转了基因物语，在自己的身上施加了永恒固化力量，希望能够阻止灵的外泄。
　　永恒固化的力量一生效，韩森顿时感觉金发少女手上的吸力消失，他的灵也没有继续外泄。
　　“基因物语竟然真的有用，不愧是圣主研究出来对付神灵的东西，果然对于灵有着特殊的作用。”韩森心中一喜，他也只是抱着试试看的态度，没想到竟然这么有效。
　　金发少女依然抓着韩森的手掌，可是却没有能够再从韩森的手掌中吸收灵，那没有表情的脸上，竟然露出疑惑之色，一双金色的眸子盯着韩森。


第2906章 被困山体
　　韩森的反手一拉，把金色少女的手臂扭转，令她的身体转了过去，直接把整个人按在了山壁之上。
　　白万界等人都是大吃一惊，谁也没有想到竟然会是这种情况。
　　“难怪父皇会收他做弟子，不显山不露水，竟然有如此能力。”白万界皱眉说道。
　　白凌霜也说道：“看来我们猜测还是差了些，圣婴不仅仅是父皇派来监督我们，而且还负责保护我们。”
　　说到这里，白凌霜轻轻一叹：“早知如此，刚才也不必出此下策。”
　　“谁又能想到，圣婴竟然会有这样的实力。而且当时的情况如此，也怪不得我们，他报告给父皇也无妨。”白万界到是坦然。
　　白薇和白无常也是惊讶地看着韩森，他们在金发少女面前毫无还手之力，韩森却能够只手将其镇压，实力之强令人吃惊。
　　“你是什么东西？”韩森一手把金发少女按在山壁之上，沉声问道。
　　他实在太想知道，这个金发少女到底是什么来历了，能够抽取其他生物的灵，长的又这么像是宛儿，还有神灵的气息，这一切都太古怪了。
　　金发少女面无表情，好像根本没有听到韩森的话一般，突然间反转身体，完全不顾手臂被扭着，硬生生把手臂扭断，身体还是转了过来，面对着韩森，另外一只手抓住了韩森的手腕。
　　轰！
　　韩森只感觉眼前金光一闪，他和金发少女竟然已经来到了山体内部，山体内的那些晶体仪器光芒闪烁，形成一道道环形晶光，笼罩在韩森和金发少女外部。
　　韩森心中一惊，想要瞬移离开山体内部，可是却感觉四周的空间像是被完全封闭了一样，怎么无法瞬移出去。
　　而四周的晶体光束竟然渐渐凝固成了肉眼可见的晶体，随着晶体的扩大，渐渐变成了一个椭圆的形状，和韩森他们开始看到的巨蛋十分相似。
　　韩森一拳轰在金发少女身上，可是在晶光之中，金发少女的力量似乎被提升到了一种恐怖的程度，韩森这一拳的力量如同普通人轰击在钢板之上，竟然没有能够伤到少女。
　　外面的晶壳已经完全把两个人包裹在了里面，就如同韩森刚开始看到的晶体巨蛋一般。
　　金发少女折断的手臂快速复原，双手抓着韩森，恐怖的力量不断侵袭韩森的身体，似是想要把韩森的灵给吸走。
　　只是在永恒固化状态之下，金发少女并不能吸走韩森的灵，可是韩森也甩不开金发少女的双手，一时间就僵持在了巨蛋之中。
　　韩森心中暗想：“难道说白皇那般对我，就是要把我引诱来这里，让这个金发少女抽走我的灵？”
　　以金发少女的诡异能力，加上这些晶族仪器的辅助，就算是真神级强者来了，只怕也难以与她匹敌。
　　白皇却让他来保护那些皇子皇女，这明显有些不太对劲。
　　不过若说白皇算计他，可是白皇根本不知道韩森会不会和金发少女动手，这是完全不可控制的，韩森之前有很多机会可以走掉，只是因为他对于金发少女的身份太过好奇，才会深陷于此。
　　白皇不可能在这之前就算到韩森会对金发少女如此好奇，所以这其中又有些说不通。
　　在晶体巨蛋的光芒加持之下，金发少女身上的吸力越来越强，整个人都像是八爪鱼一般抱住了韩森。
　　韩森用力轰击在她身上，只感觉她的身体似乎被一层晶壳保护着，竟然无法将其打碎。
　　始皇之地的山体之中，韩森被那金发少女死死抱住，而晶体巨蛋的内部已经被晶体填满，他和金发少女就像是被冻在了冰里一般，完全没有办法动弹了。
　　韩森连天萝神枪都用上了，可是却也没有能够伤到那金发少女，反而是金发少女身上的强力越来越强，韩森竟然开始感觉自己的身体产生了一丝松动，似乎快要抵挡不住金发少女身上的吸力了。
　　“看来只能使用超级神灵体了。”韩森强行开启超级神灵体，想要趁着那一刹那的时间，先从山体中冲出去再说。
　　可是韩森的超级神灵体一开启，立刻就触动了沉睡中的宛儿，宛儿身上也闪烁起金色的光芒。
　　原本韩森以为这次会和以前一样，宛儿的力量会和他的超级神灵体相互抵消，所以他必须在此之前冲出去。
　　可是谁知道这一次宛儿却突然睁开了眼睛，竟然从沉睡中醒了过来。
　　白万界等人只看到金光一闪，韩森和金发少女就一起消失不见，然后那山口处的晶光就似是火山喷发一般冲天而起。
　　他们不敢靠近山体，只能在远处等待，可是时间一天天过去，却始终没有看到韩森从山口处出来，而那火山喷发一般的晶体光束却始终存在。
　　后来到此的皇子皇女，听白万界他们说了事情的经过，再看白无常那满头白发的样子，皆是心中骇然，也没有敢再上岛。
　　一直到了始皇之地再次开启的时间，也没有看到韩森从山口中出来，一众皇子皇女只得回到了真空魔龙的骨骼处，传送离开了始皇之地。
　　白万界和白薇、白凌霜、白无常被白皇召见，把圣婴的事情一五一十的详细讲述给白皇听，不敢有一点隐瞒。
　　说的时候白万界和白凌霜心中十分忐忑，不过白皇在此过程之中并没有特别的表示，也没有多说什么，只是问了他们一些问题，也都是关于金发少女和韩森的，然后就让他们离去。
　　“幸亏父皇派了圣婴保护我们，否则后果不堪设想。”白万界说道。
　　“还是父皇有先见之明，收了圣婴这么一个弟子，救了无常和薇薇两人。”白凌霜也笑道。
　　等他们离开之后，白皇却坐在书桌前，眉头紧紧皱在一起，许久才喃喃自语道：“不应该啊，他既然能够斩杀天甲神，又怎么会不能与那个实验品抗衡？难道说实验品已经强大到了超过神灵的程度不成？”


第2907章 再入神域
　　韩森一脸惊诧地看着眼前发生的一切，这一切都有些超乎了他的想象。
　　宛儿苏醒之后，身上的金色光芒不断地膨胀，与超级神灵体产生了激烈的冲动，让韩森不得不把她放了出来，否则两个人的身体都可能会被相生相克的力量撕裂。
　　宛儿出现之后，四周的晶体光束竟然都停止了运转，在她的金色光华之下，晶体巨蛋也像是冰雪遇上了太阳一般，竟然快速地融化。
　　被消融的不只是晶体巨蛋，竟然连面前那个极像宛儿的金发少女也一起融化掉了，身体像是塑像一般，渐渐变软融化，最后完全融化为了液体，流入了山体底部的晶体轮盘之上，渗入了缝隙之内。
　　更加诡异的是，金发少女的身体虽然融化了，可是却留下了一个灵魂似的虚影，韩森可以清楚的看到，那虚影也是宛儿的模样，就像是一个幽灵一般悬浮在宛儿面前，看起来有些木讷。
　　宛儿伸手碰触到那虚影，虚影顿时如同潮水一般涌向了宛儿的手掌，片刻之间就完全消失不见。
　　宛儿吸收了虚影，身上也逐渐暗淡下去，转头看向韩森，虚弱地叫了一声哥哥，人就昏迷了过去。
　　韩森的超级神灵体也同时消退，伸手抱住了宛儿，感觉她身上的生机竟然又回到了韩森最开始遇到她的那个时候，变的极其虚弱混乱。
　　“到底是什么情况？”韩森只好把宛儿送回了天命塔之内，心中却觉得无比疑惑。
　　根据现在所知道的事情推测，宛儿应该和圣域有关系，不过韩森觉得圣主应该不是宛儿口中的哥哥。
　　如果圣主真是她的哥哥，而宛儿又对她的哥哥那么依恋，圣主怎么会拿她做试验呢？
　　虽然韩森不知道巨蛋中的金发少女到底是什么东西，不过有一点可以肯定，那金发少女一定有着宛儿的灵，否则不可能会被宛儿控制融合。
　　“现在看来，应该是圣域的人抽取了宛儿的灵进行了某种试验，才会导致宛儿变成现在这样不稳定的状态，只是这个试验的目的是什么呢？人造神灵吗？那为什么要用宛儿的灵呢？”韩森不断的推测，却没有一个实质性的结果，因为太多事情都只是推测，建立在这些推测上的结果都只是假设而已。
　　咔嚓嚓！
　　韩森正在思索之时，见下面的晶体轮盘又转动了起来，顿时心中一惊，还以为融化的金发少女要复活了。
　　好在韩森想象中的情况并没有发生，晶体轮盘转动之后，中间位置竟然露出了一个池子，那池子里面装有半池的透明液体。
　　当半个泳池大小的晶池完全显露出来之后，晶体轮盘也停止了运动。
　　“发现神化异种基因……发现神化异种基因……”韩森脑海中的提示音不断的响起，好似是发了疯一样。
　　“那池中的液体……该不会全部是异种基因所化吧……”韩森呆了呆，然后就欣喜若狂，直接向着池子里面飞了过去。
　　当韩森尝试着取了一些液体出来，就立刻听到了获取神化异种基因的提示，让韩森兴奋的差点跳起来。
　　“这么多的神化异种基因，不知道对我有没有用……”韩森害怕这些神化异种基因的等级太低，没办法增加他的神化基因。
　　尝试着喝了一些液体，很快韩森就发现自己的担心都是多余的，他大概喝了有一水桶的液体之后，脑海中就出现了“神化基因+1”的提示。
　　“发达了……真的发达了……真神有望……”韩森大喜过望，留在池中不断吸收池中的透明液体。
　　韩森突然想到一件事：“这里的一切设置，该不会都是给宛儿准备的吧，除了她之外，就算是真神强者来此，也很难打败金发少女。”
　　韩森越想越觉得没错：“嘿嘿，反正你也用不上，就先借给我用一用吧，再说你在我这里住了这么久，总得交点房租吧？”
　　原本韩森想要把这里的透明液体带走，可是却发现这些液体一旦离开晶体池，就会快速的腐化，根本不可能带走，只得留在池旁一边吞噬透明液体一边炼化。
　　等韩森把整个池子里面的透明液体完全炼化之后，他的神化基因已经达到了九十四点之多，只差四点就可以晋升真神。
　　“可惜，还是差了一点。”韩森舔了舔嘴唇，从山体中飞了出去。
　　目之所及，早已经看不到那些皇子皇女，算算时间，也早已经过了一个月。
　　“不知道真空魔龙那里的传送阵还能不能用，如果不能用的话，就只能使用四羊方尊出去了。”韩森向着来时的第一座岛屿飞了过去。
　　“果然，已经不能用了。”韩森来到真空魔龙的骨架住，见那传送阵已经没有效用，从内部也没有办法开启。
　　“也罢，现在我还没有弄清楚白皇是不是故意害我，到也不好再回皇极族，正好借这个机会脱离皇极族。”韩森以前不想走，是想着皇极族的资源，现在差不多已经快要晋升真神，去不去也就无所谓了。
　　“只是有些可惜，原本想着把血麒麟从皇极族弄出来，现在也没有机会了，以后再想办法吧。”韩森使用四羊方尊传送离开了始皇之地。
　　直接使用星空大挪移回到了空中花园，韩森过了一段安逸的日子，他虽然只剩下六点神化基因就可以晋升真神，可是这六点神化基因必须是化蝶级的异种才能够给他提供，空中花园之内还没有衍生出这么高级的植物异种，所以韩森还是只能够自己想办法。
　　“只差六点而已，杀上三只化蝶级的异种应该足够了，去神域中碰碰运气吧，说不定就能够遇上。”韩森打定了主意，开启了神域之门，以韩森的身份进入了神域。
　　“韩神父！”
　　韩森才刚刚进入神域，就看到不远处有一群生物围在一起不知道在干什么，有人发现了他的到来，立刻把他认了出来，惊喜的大叫道，一时间那群生物都向着韩森这边看了过来。


第2908章 古怪的神化异种
　　韩神父这个称号在如今的大宇宙中也是响当当的，韩森把毁灭之主从真神打落化蝶，又把化蝶的燃灯直接打落凡尘，那样的画面实在太快震撼，整个大宇宙人尽皆知。
　　虽然韩森现在还只是化蝶，大宇宙之中却没有人真的把他当成化蝶看。
　　韩森扫了一眼，发现这七八个神化都是原基级，种族也各不相同。
　　看起来有点眼熟，应该是在基因神榜之战上见过，不过因为他们在那时候显得太普通了，所以韩森根本不记得他们的名字。
　　“这些家伙都不是一个种族的，聚在一起干什么呢？”韩森心中暗道。
　　神化强者虽然也会合作，不过一般都是三五个知根知底的好友合作，像这样多种族的合作还是很少见的。
　　这些神化到是都认得韩森，纷纷上前打招呼，很是亲热的模样。
　　“韩神父，今日有幸能够在这里见到您，实在是我等的运气……”一个长的像是老鼠，却直立着身子的神化强者摇头晃脑地说道。
　　他说话的时候，背后那条细长的尾巴微微摆动着，让人看了不免有些心烦。
　　顿了顿，老鼠模样的神化强者又接着说道：“在下想要请韩神父赐福，不知道韩神父都需要什么赐福材料。”
　　大宇宙的生物都知道韩森赐福什么材料都不用，他这么问，只是在婉转的问价钱。
　　韩森笑了笑说道：“要请我赐福很简单，明码标价，只要一件真神器即可，不过不包一定能够晋升等级。”
　　韩森把价钱开的很高，几乎没有人会舍得拿真神器换他的祝福，这也是一种拒绝的手段，韩森并没有利用血脉命神经赚钱的想法。
　　一众神化生物都露出失望之色，他们不过就是原基神化，哪里有本事弄到真神器。
　　不过他们也不敢有什么情绪，怕惹恼了韩森，直接把他们打落凡尘，辛苦修炼那么多年，好不容易才机缘巧合晋升神化，万一真被打落凡尘，不只是他们自己遭殃，他们这一族的命运都会受到影响。
　　就像是佛族和毁灭族，如今佛族连佛国都难以保住，毁灭族也受到了几个老对手的不断骚扰。
　　“你们在这里做什么？”韩森看着他们问道。
　　那老鼠一般的神化生物连忙说道：“这里之前刚刚经历了一场神灵风暴，有一只神化异种从神灵风暴之中出现，正巧被我们撞上了，可是那神化异种十分古怪，我们正在讨论关于它的事情。”
　　“怎么个古怪法？”韩森追问道。
　　众人你一言我一语，把之前他们遇到神化异种的事情说了一遍。
　　神域中的异种，都是伴随着神灵风暴出现的。
　　他们这些原基神化恰好在同一片区域之内，遇上了一场神灵风暴，而且都被神化异种吸引了过去聚在了一起。
　　只不过他们在神灵风暴中看到的异种有些不同一般，那异种竟然是一块高达十几米的石碑。
　　石碑之上雷光电闪，有无数的炫光环绕，即便是瞎子在千里之外都看得到。
　　他们冲到了石碑前，见那石碑之上无字无花，也没有图画之类的东西，只有三个凹槽，或者说是蹄印。
　　石碑之上一共有三个凹槽，从上而下排列，第一个像是一个人类的手掌印，不过大了许多。
　　第二个看起来像是一个猫类的爪印，也是大了很多倍。
　　第三个看起来像是牛的蹄印，这个却比较正常，是一个很小的蹄印。
　　三个印记竖着排列于石碑之上，散发着万丈光芒。
　　神域中的异种千奇百怪，石头类的异种到也不少见，这些原基神化生物都想要摧毁那石碑，看看能不能得到神化异种基因。
　　可是谁知道他们的攻击打在石碑之上，却没有能够伤那石碑分毫，反而令石碑上的光芒变的更亮，除此以外也没有别的变化，那石碑的力量也没有反击的意思。
　　“竟然有这种事，那块石碑异种还在不在？”有些异种从神灵风暴中落下之后，并不会随着神灵风暴消失，所以韩森才有此一问。
　　“在，不过现在那石碑黑乎乎的不再放光，如果先前不是见过它光芒万丈的样子，谁也不会想到那是神化异种，只会以为那是一块普通的石板。”老鼠一般的神化生物顿了顿又谄媚地说道：“韩神父或是有兴趣，我们这就带您去看看。”
　　“那就麻烦几位了。”韩森现在正愁找不到高级异种，听他们描述，那石碑异种相当神异，说不定是高级。
　　几个神化异种都在前面带路，韩森跟着他们飞行了三千余里，果然看到了一块十几米高的石碑。
　　不过那石碑看起来十分粗糙，四四方方的也没有什么雕刻花纹，碑面上面也是坑坑洼洼并不平整，还真像是一块普通的大石板。
　　韩森转到石碑的正面仔细一看，果然看到上面有三个印记，形状也和他们所说的一模一样。
　　不过除了石碑之外，在那石碑前还站着一个身影，赫然是皇极族在神榜之上排名第七的白无上。
　　韩森听说白无上比白皇的辈份还高，是与上一代宝皇同时期的人物，这一次在神榜之上的表现也很厉害。
　　不过韩森没有看过他的战斗，对他也不是很了解。
　　百强战之前，韩森没有太多时间看对战，错过了白无上的战斗表现。百强排名战之时，没有人挑战白无上，白无上也没有挑战谁。
　　所以韩森只知道他很强，却不知道到底有多强。
　　那几个原基神化看到白无上，立刻上前行礼，谁也不敢怠慢。
　　韩森却站着一动未动，韩森这个身份与皇极族有极大的恩怨，他自然不可能去和皇极族的神化强者搭讪。
　　白无上并没有理会那些原基神化生物，自顾自的盯着那块石碑在看。
　　那些原基神化自讨没趣，却也不敢有什么情绪，只得讪讪的退到了一旁。
　　白无上看了一会儿，突然间举起拳头，向着那石碑上面一拳轰了过去。
　　他所用的正是皇极族的皇极惊天拳，只是他这一拳已到化境，看似随意的一拳，却仿佛有着镇压天下的气势。
　　轰！
　　一拳轰于石碑之上，顿时把石碑轰的凹陷下去，形成了一个拳印。
　　白无上收回拳头的一刹那，只见那拳印之上光丈大放，如同七彩霞光一般闪烁。


第2909章 石碑飞禽
　　在那七彩霞光之中，拳印之内竟然有一道彩光飞了出来，向着白无上而去。
　　韩森和那些原基神化都眼睁睁的看着彩光，那些原基神化更是心中好奇，他们攻击了石碑那么久，都没有什么动静，怎么白无上一拳下去，石碑就反击了呢？
　　一众原基神化生物都瞪大了眼睛，想看看那石碑到底有什么反击能力。
　　可是下一秒，众人却都愣了一下，韩森也是啧啧称奇。
　　只见那拳印中飞出的彩光，竟然化为一只白色的隼鹰，围绕着白无上盘旋飞舞。
　　不过它并没有攻击白无上的意思，反而是双翼一手，落在了白无上的肩膀之上，亲昵的扭动脖子去磨蹭白无上的头发。
　　“这是什么个情况？怎么从那石碑里面又飞出了一个鹰类异种，还对白无上如此亲昵？”一众原基生物都是大惑不解。
　　正自疑惑之时，却见白无上反手一抓，抓住了那只隼鹰的脖子，拎到了面前一撕，竟把那白色隼鹰撕成了两半，丢在了面前的地上。
　　白色隼鹰只来的及惨叫一声，就落在地上变成了两片石头，然后化为石灰，又飞回了那石碑之上，把白无上刚才轰出的拳印完全掩盖，使那拳印消失不见，没有留下一点痕迹。
　　“有意思，这块石碑还真是奇特的石系异种。”韩森也感觉有点意思了，饶有兴趣地打量着石碑。
　　白无上撕了白色隼鹰，目光再次落在那石碑之上，身上金色的光焰如同火山喷发一般涌动，再次举起了拳头。
　　依然还是皇极惊天拳，只是这一次白无上的皇极惊天拳已经如同太阳一般照耀天地，强大的力量波动，如同猛烈的潮汐一般，把那些原基生物都给拍飞了出去。
　　那些好歹也是原基神化，可是一个个被拍飞出去几百里才勉强稳住身形，一个个脸色苍白，嘴角带血，看起来受伤不轻。
　　这还只是白无上的拳力余波，若是真正正面受此一击，恐怕他们早就已经化为尘埃。
　　韩森站在一旁并无反应，只是衣角飞扬，似是被烈风吹抚一般。
　　轰！
　　白无上又在那石碑之上留下了一个拳印，只是这一次的拳印比刚才的大了许多倍，比牛蹄印大的多，比猫爪印还大，只比最上面的手掌印小了一点。
　　一拳轰击而过，白无上收回拳头，不过看到自己的拳印竟然比那掌印还是小了一点，微微皱起了眉头。
　　拳收之后，那拳印之中再次闪烁起了七彩光芒，只是这一次的七彩光芒，比刚才的七彩光芒要强烈不知道多少倍。
　　然后韩森就看到一只金色的大鸟从那拳印之中飞了出来，振翅直上九宵天，仰天发出的长啸撕裂虚空，浑身上下的金色羽毛如同太阳一般闪烁着耀眼的金芒。
　　“金翅大鹏鸟？”韩森惊讶的看着那只金色大鸟，看它的模样，与传说中的金翅大鹏鸟很是相似，身上的力量波动也极为强大，其力量绝对是顶级神化异种。
　　不过仔细一看，就会发现一些不同，真正的金翅大鹏是什么系别，韩森不知道。
　　这一只从拳印中飞出来的金翅大鹏鸟却是石系，同时又有着皇极惊天拳的力量波动。
　　看着金翅大鹏鸟落在了白无上面前，低下脑袋靠近白无上，似是想要讨好他。
　　“这石碑异种当真有趣，能够承受住白无上的全力一击，显然它是真神级的异种，这样的异种却没有攻击力，只靠断尾求生，实在有趣。”韩森心中暗道。
　　石碑把自己身体破碎的部分化为石系飞禽异种送给敌人，以求敌人离去，这样的生存模式和壁虎有些相似。
　　不过它分裂出来的石系飞禽异种，却可以作为独立的异种存在，只看那只金翅大鹏鸟的实力，就不逊色于顶级神化异种。
　　而且金翅大鹏鸟还吸收了白无上的皇极惊天拳之力，算是双系异种了，有这么一只异种跟随，到也是不错的助力。
　　那些原基神化生物也看出了端倪，心中羡慕无比，可是他们的力量根本无法在石碑上留下痕迹，别说是弄个金翅大鹏鸟了，便是想弄只麻雀也没戏。
　　大家都是心中明白，在石拳上面留下的伤口越大，飞出来的石系飞禽异种也就越强。
　　就像刚才白无上第一次轰出来的隼鹰，一看就知道比这只金翅大鹏鸟要弱很多。
　　正在众人都羡慕之时，白无上却伸手一撕，直接把那金翅大鹏鸟的脑袋撕了下来。
　　金翅大鹏鸟顿时化为了一堆碎石，再次飞回了石碑之上，把刚才白无上留下的拳印填满，转眼间又恢复了完整。
　　“看来上面的三个印记，都是有某些生物留下印记之后，带走了石系飞禽异种。”韩森心中想道。
　　众人的目光都落在白无上身上，既然他把金翅大鹏鸟也给撕了，应该是想要用更加强大的力量去轰击石碑。
　　谁知道白无上却没有继续攻击石碑，看向了站在一旁的韩森。
　　韩森心中一凛，白无上刚才那一拳的威力之强，恐怕不逊色于韩森见过的任何顶级真神强者，只是单以破坏力而论，未必就比太上族长和镇天宫主弱。
　　韩森现在虽然也算是强悍，却也未必是这白无上的对手，毕竟他还没有晋升真神，与这些顶级真神相比还有微许的差距。
　　玄黄经对上同阶或者下等神化，能够直接永久性的打落凡尘，但是对上比韩森强的真神，也只是能够勉强打落一个等级而已，而且还是暂时性。
　　最重要的是，别人见过他使用玄黄经打落毁灭之主的战斗，肯定心中都有了防备，想要用玄黄之力打中他们的身体，并没有那么容易。
　　“你来试一试。”韩森心中防备着，谁知道白无上却并没有要和他动手的意思，只是指了指那石碑说道。
　　“阁下不再试一试了吗？”韩森看着白无上说道。
　　“我已尽全力，再试也无意义，不会比上一次的结果更好。”白无上淡淡地答道。


第2910章 斩石
　　“不用异宝再试一试吗？”韩森说道。
　　“不用。”白无上看了一眼石碑最上面的掌印，淡淡地说道。
　　韩森顿时明白过来：“这个白无上还真是骄傲的很，别人只用手掌在上面留了痕迹，他也不屑于使用异宝。而且留的拳印没有别人的掌印大，连石系异种都不肯要。”
　　韩森没有白无上那么骄傲，无论能不能在上面留下最大的痕迹，只要有异种可拿，他就不会客气。
　　来到了石碑前，韩森淡淡凝聚力量于手掌之上，以掌作刀向着石碑劈了过去，所用正是牙刀的一招犬牙交错。
　　那些原基神化生物都只是远远的看着，不敢靠近这片区域，怕被韩森的力量波及。
　　咔嚓！
　　紫色的刀气斩在石碑之上，把上面留下了一道尺长的刀痕，综合面积还没有最小的那个牛蹄印大。
　　而且绝牙之力也没有能够在石碑上面蔓延，刀痕之中七彩光芒闪烁，一只小鸟从其中振翼飞了出来。
　　韩森看到那只小鸟，顿时有些哭笑不得，那竟然是一只紫色的小麻雀，别说和白无上的金翅大鹏鸟相比了，就算比那只隼鹰也是远远不如。
　　“看来我的绝对力量还是差了许多，不能和白无上这种顶级真神媲美。”韩森心中暗道。
　　紫色的小麻雀围绕着韩森转了几圈，就落在了韩森的肩膀上面，用小脑袋亲昵的磨蹭着他的脖子，看起来十分乖巧可爱。
　　不过这只小麻雀虽然看起来栩栩如生，但是碰触到之后还是可以感觉到，它的身体都是石头铸就，连羽毛也是石质的。
　　“韩神父的基因术虽然厉害，不过本身毕竟还是化蝶级，绝对力量比白无上这种真神还是差了不少。”远处的原基神化低声私语。
　　白无上只是看了一眼韩森肩膀上的麻雀，神色没什么变化，也没有多说什么。
　　韩森没有白无上那么骄傲，所以他没有打算就此收手，心神一动，一个黑色的木偶被韩森召唤了出来。
　　这是得自燃灯的真神器神通木偶，拥有真神级的力量，韩森只需要把自己的力量注入其中，就可以激发它的威能，让它爆发出真神级的战力。
　　神通木偶接受了命令，身上的力量波动，带着恐怖的呼啸声，一拳向着石碑轰击了过去。
　　在神通木偶轰击石碑的刹那，韩森肩膀上的麻雀突然间飞了起来，向着石碑上的刀痕而去，转眼间就融入了石碑之中，把刀痕弥补。
　　韩森这才知道，原来石碑也不是一味的断尾求生，同一个生物只能得到一只石禽异种，若再攻击石碑，先前得到的石禽异种就会自动回归石碑。
　　嘭！
　　神通木偶在石碑上留下了一个拳印，但是却并不怎么深，还没有牛蹄印大，比起韩森先前的刀痕的也差不了多少。
　　韩森微微一怔，神通木偶的力量确实是真神级，虽然只是相当于比较弱的真神级，可毕竟也是真神级，竟然也就和他留下的刀痕差不多。
　　“看来我虽然没有晋升真神，却是身体强度却已经堪比真神了，只是没有办法与白无上那样的顶级真神媲美而已。”韩森感觉自己以前到是小看自己的身体素质。
　　只是普通状态就可以与普通真神媲美，若是进入异种化状态，自然还会更强，虽然比不上白无上，但比普通的真神还是要强些的。
　　拳印之上七彩神光绽放，又是一只麻雀飞了出来，和韩森的那只大小差不多，只不过这一只麻雀是黑色的。
　　“白无上这种顶级真神还是太强，只是这种简单的对比就知道，同为真神，他却强的太多了。”韩森看了白无上一眼，见他依然只是站在那里观看，神色并没有什么变化。
　　“不用你的打神术试一试吗？”白无上突然开口说话，让韩森一时没有反应过来。
　　韩森想了两秒，才明白过来白无上所说的打神术，应该就是逆转血脉命神经的玄黄经。
　　老实说，韩森不确定玄黄经是否对这只古怪的石系异种有效，因为玄黄经的作用是逆转生灵的本命齿轮，让他们的本命血脉退化。
　　可是现在韩森只有化蝶级，玄黄经的力量逆转一般真神的本命齿轮还可以勉强做到，但也只是暂时性的。
　　像白无上这种本命齿轮无比强大的真神，玄黄经只怕很难将他的本命齿轮推动。
　　而以白无上的力量，也难以将石碑恐怖击毁，可见石碑也是极为强大的真神，玄黄经未必对它有用。
　　韩森好不容易用玄黄经建立起了无比的威势，震慑住了天下群雄，让三大上族都不敢轻易冒犯空中花园在外行走的弟子和晶族一脉。
　　若是现在玄黄经不能将石碑打落境界，其威慑力就会大幅度减弱，这却不是韩森希望看到的结果。
　　没有把握的情况下，韩森不会在公众面前使用玄黄经。
　　“一面石碑而已，又何需使用打神术？”韩森微笑着说道。
　　白无上肯定是想看看他的玄黄经到底有多强，韩森自然不能如他所愿。
　　沉吟了片刻，韩森伸手一招，一件东西出现在他的手掌之上。
　　那正是韩森夺回来的因果报应刀，因果报应刀虽然是韩森所得的刀胚铸造，不过若是一般人去铸造，绝不可能把刀胚铸造到如此高的等级。
　　燃灯之所以能够把因果报应刀铸造成真神器，那是倾尽了佛族的一族之力，将悠久岁月的积累几乎全部砸在了这柄刀胚之上，才侥幸把因果报应刀铸成了真神器。
　　而这其间使用的一种重要材料，就是佛族的舍利子。
　　所谓的舍利子，其实是佛族的种族天赋，佛族死去之后，身体内的能量就会快速凝聚，形成一个能量结合体，这就是舍利子。
　　燃灯使用了无数佛族留下的舍利子，才侥幸练成了因果报应刀，可以说很难再有第二把因果报应刀出现，因为现在就算是把佛族全灭了，也不可能得到那么多的高级舍利子了。
　　除了佛族舍利之外，还有很多珍贵的材料，也是佛族很难再得到的。
　　唯一可惜的是，因果报应刀虽然很强，可是本身攻击性却很弱，也就是本身材料比较坚硬而已，连锋刃都没有。


第2911章 刀开石碑
　　韩森把因果报应刀拿出来，也没有指望依靠它的锋刃取胜。
　　石碑本身并无攻击性，因果报应之力也没有用处，韩森所需要的，也仅仅只是它的坚固特性。
　　手握因果报应刀，韩森身上荡漾起奇怪的力量波动，一刀虚斩而下，却没有斩向石碑，只是那么虚斩一刀而已。
　　刀光凝聚于虚空之中，仿佛定格在那里似的，韩森的刀光越斩越快，一刀接一刀的斩出，令那刀光越来越多。
　　众人顿时明白他们想干什么，之前的点灯之战中，宇宙各族就已经见识过他的天之下刀法，都知道只要给韩森足够的时间，让他凝聚出足够的刀光，完全可以打出媲美顶级真神的强大刀力。
　　白无上微微皱眉，他是想看韩森的打神术，而不是这种依靠时间取巧的手法，真正顶级真神的战斗，根本不会给韩森那么多的时间去凝聚刀光聚集刀气。
　　可是对付石碑这种奇特的异种，韩森的这种积蓄力量取巧的方法反而恰好最有用。
　　旁人就算会聚力的基因术，也不可能保持长时间不消散，也很难同时控制成千上万股的力量。
　　而韩森的天之下刀法，却可以令力量一直存在，不会出现发散的现象，而且也没有控制方面的缺陷，就算是上亿的刀光，韩森也可以控制自如。
　　当然，一般真神就算能够控制这么多的刀光，也没有用之不竭的气力斩出那么多的刀光，韩森也是暗自运转洞玄经，强行借助大宇宙中的游离能量，再加上天之下刀法对于宇宙规则的运用，才能够一直不停地斩出刀光。
　　在真正的生死战斗中，很难看到数万数十万的刀光出现，可是现在韩森一刀刀快速劈出，令那刀光越凝越多，丝毫没有停手的迹象，那刀光多的已经无法计数，就如同天上的银河一般流动盘旋，形成了恐怖的刀流。
　　那些原基神化都看的心惊震颤，不由得又后退了几千里。
　　韩森的刀光如果只有一两道，甚至是一二十道，其威慑力远远比不上白无上的拳力，可是如今聚集成河，其威势之强，比白无上的那一拳还要恐怖。
　　白无上也是微微皱眉，这么多的刀光，就算是他也没有把握完全掌控，韩森能够把如此多的刀光控制自如，可以随手所欲的流转，而没有丝毫消散的迹象，这确实是一种本事，并非纯粹的取巧。
　　而且韩森还在不断的斩出刀光，显然他的控制能力还没有到达极限，只是这一手，许多顶级真神都未必能够做到。
　　也就是镇天宫和太上族那些擅长此类基因术的真神强者，才有可能做到。
　　韩森自己也不知道斩出了多少道刀光，到了后面，刀光已经铺天盖地，笼罩了整个苍穹。
　　“应该差不多了吧？”韩森感觉差不多已经到了极限了，再继续下去，连他也有些控制不住那恐怖的刀流了。
　　看了一眼那石碑，韩森不再犹豫，双手握着因果报应刀，高高举过头顶，那漫天刀流顿时像是漩涡一般向着因果报应刀之上凝聚而来，令因果报应刀上面的刀光越来越强，越来越恐怖。
　　虽然刀流本身就已经很强，不过那石碑似乎拥有强大的恢复能力，若是持续性的冲击，未必能够将其摧毁。
　　所以韩森打算把所有的刀光凝聚在一起，形成一道无比强横的刀光，一斩劈了那块石碑。
　　就算无法将石碑彻底摧毁，也可以斩下一大块来，形成的石系飞禽异种，怎么也会比白无上的金翅大鹏鸟强。
　　随着刀上的刀光越来越强，那些原基神化心中悸动，额头上也溢出了冷汗，忍不住再次后退。
　　即便是白无上，看着那刀光也有些动容。
　　那般强大的刀光，就算是他的全力一击也远远不如。
　　“虽说是取巧的手段，可是能够驾驭这般刀光，韩森的手段确实恐怖，此子不除，将来可能会是我皇极族的心腹大患。”白无上对于韩森的忌惮又多了几分。
　　站在白无上的角度来看，韩森越强，对于皇极族的威胁也就越大，自然是早早除去为好，等他晋升真神，再来找皇极族的麻烦，那时危害更大。
　　韩森双手握刀，依然颤抖不止，凝聚的刀光实在太多了，让他都感觉有些控制不住，如果不是因果报应刀本身几乎是不可摧毁的，只怕凝聚在上面的刀光，会把刀身直接震碎。
　　眼看着刀光已经如同冲天利刃一般，还有一些零散的刀光没有依附上来，韩森也顾不了那么多了，双手挥舞大刀，对着石碑狂斩而下。
　　如同分割了开地的刀光落下，斩在石碑的最上端，硬生生把石碑劈开，在刀光飞溅之中，石碑也被一寸寸的劈开。
　　无数的刀光碎裂和石粉飞舞，被劈开的石碑之中也有七彩霞光喷涌，那场面看的远处地原基神化们目瞪口呆，好似是宇宙被斩开了一般。
　　轰隆！
　　整块石碑被从中间劈成两半，向着两侧倒去，韩森手中因果报应刀上的刀光也几乎消磨一空，只剩下丝丝刀气还在燃烧，似是没有被完全浇灭的篝火一般。
　　尘埃弥漫了天地，看的众人目瞪口呆。
　　连白无上也只能在上面留下拳印的石碑，竟然被韩森一刀劈成两半，这是何等恐怖的攻击力。
　　虽然说准备时间太长，实战中几乎没有太大作用，但只看这威势，实在有些骇人。
　　白无上等人的目光都死死地盯着被劈成两半倒塌的石碑，想要知道接下来会发生什么。
　　在石碑之上留下伤痕，会出现石系飞禽，现在整个石碑都被斩开，会发生什么却是难以预料。
　　韩森微微皱眉，看着摔落于地上，还在喷涌着七色光彩的石碑沉默不语。
　　他并没有听到猎杀异种的提示，证明这块石碑异种并没有被他斩杀，依然还活着。
　　如此恐怖的一刀，竟然还是没有能够斩杀石碑，这家伙必然是顶级真神异种无疑，只可惜它没有攻击性，只能任人宰割。
　　轰！
　　两块残碑之上的七色光彩越来越强，化为了恐怖的七彩光焰冲天则起，将整个天空都染成了七彩之色。
　　在那燃烧的七彩光焰之中，一声清鸣响彻九宵，然后就看到那七彩光焰之中，一只飞鸟振动双翼，缓缓飞了出来。


第2912章 鬼车
　　那是一只通体雪白的大鸟，每一片羽毛皆似刀锋一般雪亮，煞气冲宵若凶兵临世。
　　此鸟生有四翼，而且特别巨大，羽毛修长，特别是尾羽，犹如刀流瀑布一般拖于身后。
　　在最前端生有九条细颈，长有九颗鸟头，生的凤眼雀翎，片片细羽也如细小的刀刃一般，散发着雪亮的凶煞之气。
　　随着凶煞的九头怪鸟从七色彩光中飞出，地上的两块残碑也消失不见，只有七色彩光似是散落的光雨一般落在怪鸟身后。
　　随着四翼的扇动，刀羽之间发出咔嚓咔嚓的摩擦声音，宛若刀剑交击之音。
　　“这是……真神级的异种鬼车……”一个原基神化惊叫了起来。
　　韩森微微一怔，他到也听说过鬼车这头异种的大名，有人传说鬼车有凤凰的血脉，也有人说鬼车就是一只至凶之鸟，所到之处必有灾祸。
　　之所以韩森会听说过鬼车之名，到不是因为这些，而是因为传说之中，圣域四大圣兽之中，就有一只是鬼车，所以韩森才听说过这个名字。
　　不过传说中的鬼车是黑羽，这一只却是通体雪白羽毛如刀，本身是石系，再加上吸收了韩森的天下刀刀光，才会有这样的形态出现。
　　“还真是古怪的异种，被我斩成两半，竟然还是没有死去，化身为了鬼车异种。不知道若是再把它的此身斩杀，它是否还会变回石碑？”韩森心中暗道。
　　鬼车围绕着韩森盘旋了三圈，最后落在了韩森面前，仰天发出了一声长鸣，九道音浪冲破天宇，似是万刀齐吟。
　　长鸣过后，鬼车收拢四翼，身体匍匐，九颗鸟头也俯于地面，似是在表达臣服之意。
　　“不知道此鸟能否带离神域？”韩森尝试着打开神域之门，把鬼车带出神域。
　　因为一般的生物都只能使用自己的神域之门进出神域，而神域中的生物打不开神域之门，所以它们也没有办法离开神域。
　　若是鬼车不能跟着韩森一起离开神域，韩森驯服了它也无用。
　　没想到鬼车轻易就跟着韩森进入了神域之门，回到了空中花园。
　　韩森不知道是不是因为鬼车吸收了天下刀力量的缘故，心中也是啧啧稀奇。
　　“我去，哪里来的凶鸟？”王宇航看到鬼车被吓了一跳，鬼车盯死它，身上的羽毛竖起，似是刀山一般恐怖。
　　“刚刚收服的一只宠物，你看还行吧？”韩森笑眯眯地说道。
　　“宠物？什么等级？”王宇航瞪大了眼睛看着鬼车。
　　“真神。”韩森笑道。
　　“这天下的运气是不是都被你姓韩的抢光了？才出去转了这么一圈，竟然收了一只真神异种宠物？”王宇航一脸的羡慕妒忌恨的模样。
　　“来，让我骑一骑，感受一下真神坐骑是什么滋味。”王宇航说着想要靠近鬼车。
　　可是鬼车却突然暴怒，全身刀羽闪烁，雪亮的刀光顿时如同星河一般从它的身上涌起，刹那间铺天盖地，几乎笼罩了整个空中花园。
　　王宇航顿时吓的连连后退，一边退一边摆手道：“别别别，我和你开玩笑呢，我骑谁也不敢骑你啊！”
　　“不许随便伤人。”韩森对着鬼车说了一句，那鬼车身上的刀流这才收了回去，不过还是恶狠狠地瞪了王宇航一眼。
　　“小叔，这是异种，又不是兽魂坐骑，不能说骑就骑。”韩森笑道。
　　宝儿和灵儿手拉手跑了过来，好奇地看着鬼车，六耳猕猴和圣婴跟在她们身后，像是两个跟班一样。
　　“爸爸，这是什么鸟，长的怎么这么丑？”宝儿拉着灵儿来到韩森身边，看着鬼车说道。
　　“我还真不知道它叫什么名字。”韩森看着鬼车说道。
　　虽然它的模样是鬼车，可是本身却是石系加上韩森的天下刀之力，与真正的鬼车并不一样，叫它鬼车似乎也有点不太合适。
　　“那就叫它小九吧，我和妹妹要去摘果果，正好让小九背我们去。”宝儿说着就拉了灵儿一起蹦蹦跳跳的向着鬼车而去。
　　韩森吓了一跳，小九毕竟是真神级的异种，又如此凶煞，万一被激发了凶性，伤了宝儿和灵儿就不好了。
　　正想要阻止，却见那被宝儿起名小九的九头鸟竟然收敛了刀锋一般的羽毛，伏下身子，任由宝儿和灵儿爬到了它的脖子上面坐下。
　　六耳猕猴和圣婴也想跟上去，可是谁知道还没有靠近，小九顿时展开了刀翅，九个脑袋对着他们厉鸣。
　　“小九，快点走，带我和灵儿妹妹去摘果果。”宝儿拍了拍小九的脖子说道。
　　小九顿时振翅而起，飞上了天空，只是似乎怕让宝儿和灵儿不舒服，小九飞的很慢，身体一直保持着平衡状态。
　　“这样也行？”韩森看的目瞪口呆，好像小九是被他收服的吧，竟然这么容易就被宝儿使唤走了。
　　“肯定是小九感应到宝儿和灵儿是我的女儿，流着我的血，所以才这么听话的……果然还是我最厉害……”韩森心中自我安慰。
　　不过如此一来，韩森到是安心了不少。
　　虽然说小九已经被他驯服，但是它的来历实在诡异，韩森也不敢完全信任它，还真不敢把它单独留在空中花园。
　　原本韩森打算把它带到空中花园外面，作为守护空中花园的战斗力，既然宝儿能够驱使它，自然也就不需要那么做了。
　　“石碑吸收了我的天下刀之力，所化的鬼车异种，战斗力绝对达到了顶级真神的地步，有它守护空中花园我就放心多了，就算有盗圣那样的奇特能力进入空中花园，我不在的时候空中花园也有一战之力，不至于被人为所欲为。”韩森心中暗道。
　　虽然得了小九是大喜之事，可是韩森却依然没有能够获得神化异种基因，让他微微有些苦恼。
　　“说起来，那些真神器的材料好像就是以神化异种基因为主吧？不知道能不能吃？”韩森有些意动，不过想了想还是算了，获得真神器的难度，可比猎杀化蝶异种大多了。


第2913章 布偶
　　神域的神化异种虽然不少，不过能否碰得上却全然要靠运气，韩森又去了两次神域，在里面转了好几天，也没有能够再遇上神灵风暴。
　　“看来想要在神域猎杀化蝶异种有点困难，还有什么地方的高级异种比较多呢？”韩森脑海里面立刻就浮现出了一个名字。
　　大寂灭星域，那里简直就是高级异种的天堂，各种神化异种多的很，只不过一个个都似乎处在狂暴状态，所以非常的凶险。
　　不过以韩森现在的实力，到是已经不需要太过担心。
　　“小花应该就是在大寂灭星域，以我现在的实力，只要能够找到小花，应该很有机会把他从老猫那里救回来。”韩森下定决心，要去一趟大寂灭星域。
　　以前他不去，不是因为他不想去救，也不是因为他不在意小花，而是因为他的实力不到，若是死在了大寂灭星域之中，他们这一家子也就垮了。
　　在知道小花暂时没有生命危险的情况下，韩森只能一直隐忍，提升自己的实力。
　　“现在应该是时候了。”韩森把空中花园的事情大概安排了一下，就准备要前往大寂灭星域。
　　其实也没有什么可安排的，自从秦萱来了大宇宙之后，一直帮着管理诸多事务，如今把空中花园也打理的井井有条，实在让韩森这个甩手掌柜有些汗颜。
　　“可惜，宁月都已经被强行提升到了原基，竟然还是无法摆脱绿色小剑的影响，那柄绿色小剑比想象中的还要强大。”韩森到是希望宁月快好起来，那样的宁月能够发挥的作用是巨大的。
　　灵儿被韩森送回了联盟，幼儿园要开学了，她必须要回去上学，不能一直留在大宇宙。
　　虽然灵儿的体质足以在大宇宙生存，甚至可以比绝大多数大宇宙生物的幼体都更能适应大宇宙的环境，不过韩森还是希望她的童年是在没有战争撕杀的联盟渡过。
　　准备了一些必需品，韩森正准备使用星空大挪移前往大寂灭星域附近，却突然感觉背上一沉，宝儿趴在了他的背上，一双小手搂住了他的脖子，撒娇道：“爸爸，空中花园好无聊，宝儿也要和你一起去。”
　　“这次太危险了，你还是留在家里吧，下次爸爸再带你去玩。”宝儿虽然神异，但是大寂灭星域太过凶险，韩森并不打算带她去。
　　“不，宝儿现在就要去。”宝儿却是死死地用小手搂着韩森的脖子不肯放心，任由韩森怎么哄骗也不下来，铁了心想跟韩森一起去。
　　“好吧，不过你必须听话，不能像以前一样乱跑。”韩森无奈之下，只好答应带着宝儿一起去。
　　宝儿本身就不是弱者，况且韩森对于自己现在的实力还是有些自信的，就算打不过，带着宝儿逃命应该不难。
　　“老爸万岁。”宝儿高兴地跳到了韩森的怀里，在韩森脸上亲了一口。
　　韩森无奈地揉了揉宝儿的小脑袋，他拿宝儿实在没什么办法。
　　去大寂灭星域有很多条路，最直接的就是使用四羊方尊，可以直接进入大寂灭星域内部，或者是从联盟内部打开大门。
　　不过韩森思考再三，还是准备自大宇宙过去，从外围逐渐向内部搜索。
　　最近他也看了不少大寂灭星域的资料，可惜都没有太多的实质内容，大多都只是一些猜测和传说而已。
　　这也难怪，一般的神化进入大寂灭星域都未必能够活着出来，敢去那里的，大多都是化蝶级以上的强者，他们怎么可能会随便把自己在大寂灭星域中的所见所闻随便发到网上，那些可都是价值连城的绝密资料。
　　一片灰蒙蒙的星空，到处可以看到巨大仪器的残骸，还有千疮百孔的星球，大片的星空都像是在下着雪一般。
　　星空之中自然不可能真的下雪，在星空之中飘荡的那些雪花状灰白物，韩森也不知道是什么东西，看起来有点像是火山灰。
　　这里是大寂灭星域的边缘区域，虽然只是刚刚进入大寂灭星域很短暂的时间，不过那种死寂却让人心里面很不舒服。
　　一艘战舰的残骸在星空的陨石带中缓缓飘动，不时撞击在陨石上面，发出沉闷的声响。
　　战舰的残骸和陨石都被灰白色的尘埃所覆盖，经过了撞击之后，才有一些部分裸露出来。
　　“不知道这里距离东圣麒麟园有多远？”韩森之前去过一次东圣麒麟园的遗址，不过这一次的路径有些不同，并没有能够到达那里。
　　“爸爸，那是什么？”宝儿坐在韩森的肩膀上，小手指着那艘战舰残骸说道。
　　韩森顺着宝儿的小手看过去，只见战舰残骸因为受到了许多陨石的撞击，上面厚厚的灰白尘埃已经有很多似是雪崩一样散落开来。
　　那是一个半球状的战舰，已经多处破损，像是一半被啃了好几口的苹果。
　　因为尘埃散落，可以看到一个破口处，隐隐有橘色的光线照射出来，那光线呈环形，忽明忽暗，所以宝儿才会被吸引了目光。
　　韩森小心翼翼地飞了过去，同时开启洞玄领域，一直不停的扫描着战舰残骸，防止里面有异种存在。
　　好在韩森担心的事情并没有发生，直到他从缺口处进入战舰，也没有感应到异种的气息。
　　战舰内部一片狼藉，到处都是断裂的线材和损坏的仪器，大多数东西上面都是布满了灰白色的尘埃。
　　那一闪一闪的橘红色光芒，是一个角落里面发出来的，韩森伸手一挥，把那角落里面的各种碎片凌空移开，只见下面发光的东西，竟然是一只模样可爱的布偶。
　　那布偶是个小女孩的模样，黑色的头发，大大的眼睛，身上穿着漂亮的小洋裙，只是因为沾满了灰白尘埃，所以看起来很是破旧。
　　发出橘红色光芒的位置，是在布偶娃娃的胸前，那是布偶脖子上面戴着的一个吊坠项链，吊坠是一块橘红色的宝石，就是那块宝石在一闪一闪的发光，好像莹光灯一样。
　　韩森伸手一吸，布偶娃娃连同项链一起飞了起来，上面的灰白尘埃也散落下去，弄的到处都是尘埃。


第2914章 偏离航道
　　也不知道那布偶是用什么材料制作而成，上面的灰白色尘埃掉落下去之后，顿时变的光洁如新，胸前的宝石吊坠也变的更加闪亮。
　　滴！滴！滴！滴！
　　韩森突然听到布偶上面传来奇怪的声音，像是机械手表跳动的声音，然后就看到宝石吊坠上面的光华不再闪烁，而是一直亮了起来。
　　“扫描中……扫描中……”布偶竟然张开嘴巴说话了，一直重复着这么一句话。
　　“这个布偶竟然也是一台仪器吗？不知道她扫描的是什么？”韩森和宝儿都是一脸好奇，四只眼睛瞪大了望着那个悬浮在空中的布偶娃娃。
　　“叮……扫描完成……数据库损坏……无法确定身份……无法开启资料系统……系统能量不足……即将进入休眠状态……休眠倒计时……10……9……”布偶娃娃口中又发出一连串的声音。
　　韩森见那布偶娃娃没什么威胁，伸手一抓，就把她抓在了手里，感觉上就是一个布偶娃娃而已。
　　当倒计时结束之后，布偶娃娃胸前的吊坠停止了闪烁，布偶娃娃也完全不动弹不说话了。
　　“这个娃娃到是有趣。”宝儿好奇地看着布偶娃娃说道。
　　韩森检查了一下，没在布偶身上发现有武器装置，就把布偶递给了宝儿，让她拿去玩。
　　宝儿很是高兴的抱着娃娃摆弄起来，韩森则在战舰残骸里面转了一圈，看看还能不能找到其它有价值的东西。
　　大寂灭星域中的东西，很可能会和当初的圣域有关，宁可杀错不可放过。
　　可惜的是，这里损坏的太严重，基本上已经找不到完好的东西，从那些仪器和一些破损的器皿来看，这里很可能是一座类似实验室的地方。
　　不过韩森在这里也没有发现什么实验品，更没有发现尸体残骸，不知道是在灾难发生前，这里的生物就已经逃走了，还是说这里原本就被空置了。
　　“也不知道小花到底在什么位置？”离开了战舰，韩森四下里打量，根本不知道要该往哪边走，只好继续顺着来时的路，笔直的向前进。
　　正在飞行之时，四周的残骸之中，却突然有一头异种冲了出来，韩森竟然没有能够提前发现它的生命气息。
　　不过韩森的反应太快，那异种还没有冲过来，他就已经瞬移出去，在远处的星空中打量那头异种。
　　那是一头似是老虎一般的异种，只是体型要多了好几倍，身上很多地方都有金属和齿轮，可是又有不少部分是血肉，看起来极为怪异。
　　老虎也不出声，眼中红光闪烁，再次向着韩森扑地过来，它的爪子像是晶钢一般，呈半透明状，带着恐怖的秩序神光爪芒，瞬间就又到了韩森面前。
　　当！
　　韩森举起美杜莎之盾，挡住了老虎的扑击，同时另外一只手作为刀使用，一刀斩在了老虎的头顶，顿时把那老虎的脑袋斩下了一大半。
　　老虎却依然没有死去，只见脑袋里面有很多晶体和金属器官，闪烁着奇异的亮光，再次爪子一挥，又向韩森抓了过来。
　　韩森连续数刀，把那老虎的尸体斩成了好几块，那老虎这才不动了。
　　“猎杀神化异种，发现神化异种基因。”
　　“这家伙还真是异种啊？我还以为是机器呢。”韩森有些惊讶地看着老虎的尸体。
　　以这头老虎的力量来看，它应该是蜕变级或者破茧级，等级不是太高，对于韩森的作用不大。
　　韩森把它的尸体弄进了天命塔之内，打算带回空中花园，他还有很多宠物要养，能省一点是一点。
　　“随便一只异种都是神化级的，不入神化来大寂灭星域就是送死。”韩森庆幸自己有出入庇护所的能力，否则从庇护所大门出来，恐怕根本没有机会活下去。
　　庇护所以前也有很多冲出庇护所的强大生物，可惜却都没有了音讯，估计都死在了大寂灭星域之内，根本不可能在这里活下去。
　　之前韩森在庇护所看到过一个墓地，那里很有多死去的强大生物，还有基因战甲的存在，小金金和小天使都在那里得到了与自身血脉相近的基因战甲。
　　恐怕那里的生物，都是因为冲出庇护所而死的。
　　可是仔细一想，韩森又觉得有些不对劲，如果那些生物真的冲出了庇护所，以它们刚出来的实力，一旦遇上大寂灭星域的异种，根本连逃跑的机会都没有，又怎么可能逃回庇护所呢？
　　“就算能够逃的掉，他们已经凝聚出了基因战甲，也会被庇护所排斥出来吧？”韩森心中十分疑惑。
　　“滴！滴！偏离航线……偏离航线……”韩森正在没头没脑的往前飞，突然又听到了那布偶的声音。
　　只见宝儿怀中的那个布偶，吊坠闪烁着微弱的红光，而且红光越来越弱，像是快要没有电的电动娃娃一般。
　　韩森微微一怔，反应过来之后，把布偶从宝儿手中拿了过来，尝试着改变了飞行方向。
　　那布偶还是在一直提醒韩森偏离航线，只是声音越来越弱，吊坠上的橘红光亮也越来越弱，看起来能量好像随时都会耗尽一般。
　　韩森连续试了几个方向之后，布偶终于停止了提示声音，只是吊坠上的红光也不亮了。
　　韩森不知道是自己选对的了方向，还是布偶已经完全没有能量了，思索了片刻，又换了几个方向尝试了一下，结果布偶都没有反应，看起来应该是真的没有能量了。
　　“也不知道这布偶是什么来历，她所指的航道又是去哪里的，不过反正我也没有固定的方向可以走，就碰碰运气吧。”韩森把布偶还给宝儿，然后就顺着布偶最后没有提示的那个方向飞去。
　　也不知道是不是选对了路，韩森连续挪移了很久，竟然都没有遇上异种，这在大寂灭星域之中，几乎是不可能发生的事情。
　　韩森没有再继续瞬移，而是慢慢飞行，同时打量四周，很快他就发现，四周有很多战斗过的痕迹。
　　虽然气息都被清除掉了，可是那些破碎的物品和激起的灰白尘埃却很难完全复原，还是让韩森看出了一些蛛丝马迹。


第2915章 神罚之剑
　　“看来是有其他生物来过这里，而且时间还不长，否则就算清理过异种，也应该会有其它的异种闯过来。”韩森心中更加好奇。
　　能够来到大寂灭星域，还能够在杀死异种之后进行清理打扫工作，这显然不是一般神化生物能够做到的。
　　“对方之中肯定有真神级的强者，而且还不弱。”韩森一边打量四周的痕迹，一边继续往前飞行。
　　有其他强者来到这里，只能说明韩森选的方向没错，虽然不知道是不是能够找到小花，不过肯定会有些什么东西。
　　到处都是灰色的尘埃，整个星空都像是在下雪一般，看起来极其的怪异。
　　也不知道飞了多久，前面出现了一颗巨大的星球，那星球恐怕有三个洛加星那么大，可是此时的星球之上却插着一柄大宝剑，那大宝剑大的无法想象，像是水果刀从苹果中间穿过去一样，横穿了整个星球。
　　“这么大的剑，是什么生物使用的呢？而且为什么这一剑刺穿了星球，星球却没有发生爆炸呢？”韩森目光看着那星球和大宝剑。
　　因为上面都覆盖了厚厚的灰白尘埃，完全掩盖住了星球和大宝剑的本来面目，只能看到一个大概轮廓而已，看不出具体情况。
　　韩森使用洞玄领域观看大剑和星球，很快就发现，那并非是一颗普通的星球，竟然是一颗人造星球，里面全部都是人造的结构，难怪被大剑横穿而过，却没有发生星球爆炸。
　　来到大宝剑前，韩森大手一挥，大剑上面的灰白尘埃顿时散落开来，大剑剑身的一小片区域露出了本来面目。
　　令人惊奇地是，大剑竟然是一柄石头的剑，通体似是花岗岩一般，韩森伸手在剑身上弹了一下，只感觉质地坚硬，韩森这一指竟然没有能够把岩石震碎，只在上面留下了一个指痕，对于这巨大的宝剑来说，根本微不足道。
　　“材质似乎是岩石没错，只是这岩石未免坚硬的有点过分了吧？”韩森惊奇地打量着大宝剑，伸手尝试着想要把大宝剑拔出来，可是却感觉奇沉无比，以他的力量，竟然无法将其撼动，像是定格在了虚空中一般。
　　“难怪会一直插在这里，原本根本没有人能够将它移动走。”韩森看着大宝剑，心中暗道：“想来这东西应该也是圣域那一场大战的遗物，只是不知道留下这东西的是圣域强者，还是他们的敌人？”
　　韩森正准备继续往前走，突然眉头微皱，身形闪动之间，进入了星球之中的一个隐蔽处。
　　没过多久，就看到空间波动，有四五道身影破空而来，不多时就来到了大宝剑的附近。
　　“古渊大国师？他怎么会在这里？”韩森暗中观察那些身影，发现为首的一人竟然是皇极族的古渊大国师。
　　其他那四个皇极族，韩森都不认识，不过从他们身上散发的气息来看，毫无疑问都是神化级的强者，而且等阶还不低。
　　“皇极族果然藏龙卧虎，这几个我根本没有见过的家伙，恐怕个个都有化蝶级的水准，他们跟着古渊大国师跑到大寂灭星域来干什么呢？难道清理了异种的人就是他们？”韩森心中暗自疑惑。
　　一行人并非冲着大宝剑而来，看起来更像是路过这里，而他们要去的方向，和韩森要去的方向应该是一致的。
　　“国师大人，这应该就是传说中的那柄神罚之剑吧？”一个皇极族的神化强者看着大宝剑说道。
　　古渊大国师看着大宝剑说道：“不错，这就是那柄神罚之剑，来自于诸神的武器，可惜即便是诸神，在圣域也没有讨到好处，虽说圣域被毁，但是诸神也陨落了不少，这柄神罚之剑的主人不知道被圣域的哪位强者斩杀，连神剑都遗落于此，亿万年难以动摇。”
　　“传说除了神灵之外，没有生物能够拔出此剑，不知道是真是假？”先前的神化强者又问道。
　　“若是能够移走，它也不会一直插在这里了。”古渊大国师顿了顿又说道：“剑上的尘埃不久之前刚刚被动过，看来有其他强者赶在了我们前面。”
　　“原来他一直观察大宝剑，并非是对大宝剑有什么兴趣，而是在观察我留下的那些痕迹。好在我用洞玄领域抹除了所有的残留粒子，应该没有留下蛛丝马迹才对。”韩森心中暗道。
　　“会不会是镇天宫首座？”先前的神化强者说道。
　　“应该不是。”古渊大国师微微摇头，又看了一眼大宝剑才说道：“走吧，我们不能落后太远。”
　　等古渊大国师等人走远之后，韩森才从星球里面出来。
　　“镇天宫首座，不就是当初我在庇护所大门前遇到的那一位？皇极族和镇天宫的人都在这里，他们到底是为什么而来呢？”韩森心中不免也有些好奇。
　　突然，韩森眉头一皱，看着不远处说道：“国师既然来了，何必藏头露尾。”
　　“阁下藏身于此，我还以为阁下不愿与本国师相见，自然不便打扰。”在那虚空之中，古渊大国师的身影淡淡浮现了出来，就像是隐形人现身一般。
　　“难得国师如此体贴，那在下就告辞了。”韩森说着就转身准备要离开。
　　“韩神父请留步。”古渊大国师出声道：“既然阁下来了大寂灭星域，想必也是有为而来，不知来意能否相告？”
　　两人说话的时候，其他四个神化强者也都飞了回来，看到韩森都是微微一惊，看来都认得韩森。
　　只不过他们所知道的韩森，是那个斩杀毁灭之主的晶族韩神父，而不是曾经在皇极族假冒皇子的韩森。
　　对于韩森冒充皇极族皇子的事情，他们虽然也有所耳闻，但是却不怎么放在心上。
　　原本他们打算要形成合围之势，可是看清楚站在那里的是韩森之后，都有些犹豫着，没有围上来。
　　若是一般的神化强者，哪怕是真神级强者，有古渊大国师在此，他们也不会太过畏惧。
　　可是韩森把燃灯打落凡尘的画面实在太过震撼，让他们心中十分忌惮，能够修炼到现在这一步，都是经历了千辛万苦重重磨难，谁也不想一夜回到解放前。


第2916章 古渊大国师
　　“我要去哪里，和你们有关系吗？”韩森淡漠道。
　　古渊大国师也不生气，只是微微一笑：“阁下误会了，我有此一问，只是想要确定阁下与我等的目标是否一致。”
　　“如果一致又如何？难道大国师要先把我解决了不成？”韩森挑眉冷哼，他到不是生气，只是想要试试看能不能让古渊大国师一伙人多说一些。
　　“若是大家的目标一致，不如一起合作，即可以避免冲突，又可以减少风险，阁下以为呢？”古渊大国师仿佛是不会生气一般，永远都是那么淡声细语。
　　“合作？不知道大国师想要怎么合作？”韩森微微一怔，不过此举到是正合了他的心意。
　　他本来就是一无所知，若是能够从古渊他们那里得到一些消息，自然不是一件坏事。
　　“那就要看阁下的目标是什么了。”古渊大国师微笑道。
　　“古渊这个老狐狸。”韩森知道想要从古渊大国师嘴里面套话恐怕没什么可能性了，看了看自己要去的方向说道：“我也不知道大国师您的目标是什么？既然如此，大家还是各走各的吧！”
　　说着，韩森转身就向着原本打算要去的方向飞去。
　　古渊大国师也没有阻拦，只是带人跟了上来，笑吟吟地说道：“既然是同路，还是一起走吧，也能有个照应，若是遇上什么过不去的槛，说不定到时候还有合作的机会。”
　　“路又不是我家开的，大国师要走，那自然是随您的心意。”韩森也不理会古渊他们一伙人，带着宝儿自顾自的往前飞。
　　古渊带着四个皇极族的神化跟了上来，古渊确实是一个难得的人物，即便是以皇极族和韩森这种敌对关系，他一路上还是与韩森相谈甚欢。
　　到不是说韩森喜欢和他聊天，而是古渊不但知识渊博，而且很是擅长把握人心，与韩森聊天之时，便如朋友之间的交谈一般，让人不会感觉有任何的不适。
　　而且他所说的一件事情，和说话的方式，也很容易引起人的兴趣，本来只是平平无奇的一件事情，由他讲出来却让人觉得十分新奇有趣，有听下去的欲望。
　　一路上古渊介绍了不少他们遇到的东西，到是让韩森和宝儿都听的很是有趣，避免不了和他说上几句，显得其乐融融，似是朋友郊游一般。
　　不过韩森仔细一想，古渊所说的那些事情，却没有一件对韩森现在有什么帮助的，让韩森很是有些佩服。
　　一般人说的越多，破绽也就越多，难免会透露出一些信息，而古渊说的虽然多，可是却是滴水不漏，而且又让人十分舒服，不会有刻意的感觉，这就不是一般人能够做到的了。
　　“这个古渊果然是个非常人物。”韩森心中更加警惕。
　　有敌人不可怕，可怕的是一个敌人站在你面前，却可以让你有如沐春风的感觉，让你明知道他是敌人，心中的敌意却越来越淡，这才是最可怕的敌人。
　　一行人飞行了十几天时间，韩森到是从古渊那里知道了不少的大宇宙知识，还听了不少关于圣域的传说和趣闻。
　　突然，韩森看到前面出现了一片垃圾场似的区域，大片的宇宙垃圾在空中漂浮着，就像一片无边无际的星空垃圾海。
　　古渊大国师看着那一片垃圾海说道：“这里距离当年圣域的核心区域已经相当近了，由此再往前走，因为空间和时间都错乱的厉害，各种能量乱流横行，再加上里面的恐怖异种皆是顶级，就算是真神强者在里面也很危险，阁下若是要继续前行，还需要多加小心，更何况你还带着一位小朋友，更要小心谨慎才好。”
　　“这一路上连一个异种也没有发现，我看这大寂灭星域也没有传说中的那么可怕嘛。”韩森故作嚣张地说道。
　　古渊大国师却是一脸正容的提醒：“阁下且莫大意，我们能够一路无惊无险的走到此处，那是因为已经有强者先我们一步走过去，已经把原本应该有危险全部清理了一遍。但是再往前走就不一样了，就算前面的强者是顶级真神，也不可能扫除前面所有的危险。”
　　“哦，竟然有这种事？不知道大国师可知道走在前面的强者是什么来历？”韩森问道。
　　“不知。”古渊大国师微微摇头：“他们故意抹去了一些痕迹，虽然能够看出一些蛛丝马迹，可是却难以分辨他们的真正身份，这也是一大隐患，还许阁下多加小心，莫要损伤了小朋友。”
　　“多谢国师提醒，既然这么危险，那我就不往前走了，还是去别处转一转吧。”韩森微微向古渊行礼：“国师，一路人承蒙照顾，感激不尽，我们就此告别，有缘再见吧。”
　　说罢，韩森就抱着宝儿沿着垃圾海向另一个方向而去，他到是听的明白，古渊突然和他说这些话，并非只是提醒他小心谨慎这么简单，也是一种委婉的暗示。
　　大概意思是说，前面太危险了，我们又相互不信任，一起再走下去怕是有些不太方便。
　　韩森就是懂了这一层意思，所以才会主动告辞离开。
　　等韩森远去之后，一个皇极族的神化强者才看着韩森离开的方向说道：“国师大人，您看这个韩森是不是真的为了那件事而来？”
　　古渊大国师微微摇头：“不好说，不过他要去的地方，应该就是我们要去的地方无疑。”
　　“那我们要不要想办法先除掉他？”另外一个神化强者阴声道。
　　“暂时不用。”古渊大国师说道。
　　“现在若是不动手，万一他也到了那里，以他那古怪的基因术，说不定会对我们造成很大的麻烦。”那神化强者又说道。
　　“无妨，他的基因术虽然神奇，不过我自有破解之法，你们不必担心。”顿了顿，古渊又看着韩森离去的方向，眯起眼睛说道：“也许，他会对我们有所帮助也说不定。”
　　韩森沿着垃圾海飞了一段距离，等彻底看不到古渊他们才停了下来，四周打量了一下，垃圾海依然还是无边无际，也不知道到底有多大。
　　“我们就从这里进去吧，宝儿，你切记不要乱跑。”韩森对坐在他肩膀上的宝儿说道。
　　“宝儿一直都很听话，没有乱跑啊！”宝儿眨着眼睛说道。


第2917章 垃圾海
　　韩森捏了捏她的脸颊，笑道：“你以为我不知道，之前在神罚之剑那里的时候，你就想要乱跑是不是？”
　　宝儿一脸委屈地说道：“我只是看爸爸你对那柄大宝剑有兴趣，想要把它拔出来送给你。”
　　“你能拔出来吗？”韩森诧异地看着宝儿。
　　“感觉上应该可以。”宝儿点头说道。
　　“那你怎么没有动手？”韩森有些好奇，宝儿怎么会忍住没有动手，这可不是宝儿的性格。
　　“不是有那些坏人在嘛。”宝儿所说的坏人，自然是古渊大国师他们。
　　“你到是聪明的很。”韩森欣慰的揉了揉宝儿脑袋：“不急，等我们回去的时候再把那大宝剑拔出来也不迟。”
　　韩森这才知道宝儿这一路上怎么会这么乖巧，原来是因为有古渊他们在。
　　进入了垃圾海，韩森顿时感觉自己的洞玄领域能够感应到的范围被大幅度压缩，这片垃圾海内的各种力量乱流太混乱，连洞玄领域都很难延伸出去，洞玄领域最远也就能延伸出去上千米，在被能量乱流扰乱的情况下，会更加糟糕。
　　“难怪古渊不肯再和我一起走了，在这种地方，谁也不敢带个定时炸弹在身边。”韩森一边打量四周一边小心翼翼地前进。
　　四周到处都是破碎的金属、晶体、合成材料等等碎片，大的有机械残骸和破损的建筑物，小的各种东西都有，很多东西韩森都不知道是什么。
　　从一柱巨大的残断石柱旁边经过之后，韩森看到前面垃圾海中，有一个类似于黑洞的能量圈在垃圾海中移动，那黑洞比插着大宝剑的那颗星球还要大，所过之处大量的垃圾被吸入其中。
　　虽然韩森距离那能量漩涡还有很远，但是已经可以感应到强大的吸力。
　　“好恐怖的能量漩涡，恐怕就算是真神级强者被吸进去，也很难逃脱出来吧？”韩森远离了能量漩涡的轨迹，不敢靠的太近。
　　在这种地方，韩森连瞬移都不敢乱用，怕不小误入一些空间乱流之类的地方。
　　轰隆隆！
　　从那黑洞所在的区域刚刚绕过去不久，韩森就看到前面的垃圾海中出现了一片片如同烟花般的闪光，那些闪光像是一颗颗的光粒子在持续闪耀，一片片五颜六色的看起来煞是漂亮。
　　可是在那光粒子闪耀的区域，许多大型的垃圾都崩裂开来，但又不是被强行分割，更像是机械解体一般，分解成了更小的零件。
　　“那又是什么鬼东西？”韩森暗自皱眉，他虽然可以看到那些闪光点的宇宙齿轮，可惜他却不知道那些宇宙齿轮代表的是什么。
　　正在韩森疑惑之时，另外一边的垃圾海之中，竟然出现了一条花河。
　　是真正的鲜花河流，各种颜色的花朵在那些垃圾残骸上面盛开，将那些垃圾完全覆盖，形成了一条有十几米宽，不知道有多长的花河，而且那花河还在不断的延长。
　　这里虽然算不上绝对的真空，可也不是一般植物能够生存的地方，更何况四周到处都是灰白色的尘埃，突然有鲜花盛开，显然不太正常。
　　韩森仔细一看，只见在那花河的最前端，有一条犹如狮子头的红色大金鱼在游动，它所过之处，身上的红光照射，四周的垃圾残骸之上顿时鲜花盛开，看起来无比的神奇绚丽。
　　“真神级的异种？”韩森微微皱眉，只是那金鱼身上散发出的气息，就已经恐怖的令人心颤，十有八九是真神级异种。
　　金鱼异种摆着尾巴，所到之处，垃圾自动后退让出一条路来，而且无论是金属还是石头上面都不断地长出鲜花，而它一路游动而来，竟然直直的对准了韩森所在的方向。
　　“来的正好，杀了这一只真神异种，我的神化基因差不多就可以全满了。”韩森拔出了因果报应刀，同时也暗自凝聚力量，准备要与那金鱼大战一场。
　　等那金鱼距离近了一些，韩森才发现那金鱼十分古怪，它身上的鳞片皆是红色的不知名金属，而内中却是血肉之躯，再加上拥有植物系的能力，实在很难定义，它到底是哪一系的异种。
　　“大寂灭星域果然诡异，怎么这里的异种似乎都是多系？”韩森思索之时，那金鱼距离他们越来越近。
　　四周的垃圾之上，已经开始有花种开始生根发芽，令灰白一片的垃圾海也多了几分生机。
　　韩森正准备要挥刀迎敌，却见那金鱼张开大口，喷出了一个水泡似的东西，那水泡直径有十几米，那就般飘飘荡荡的向着韩森这边落了过来。
　　韩森手中因果报应刀之上紫气大涨，一招獠牙对着水泡斩了过去。
　　那水泡很薄，仿佛一碰就会碎掉，可是韩森的刀气斩在水泡之上，却透了进去，然后刀气像是受到了某种力量的影响，在水泡内不停地旋转，如同落入了漩涡之中。
　　“竟然还会水系力量？”韩森微微有些惊讶，实在很难分辨出这只金鱼到底是哪一系的异种。
　　眼看着水泡飘浮了过来，韩森躲闪的同时，向着那金鱼斩出了一刀。
　　可是还没有等他的刀气接近金鱼，那金鱼口中就吐出了一大片的水泡，瞬间充斥了大片的区域。
　　韩森躲闪了两下，就发现四周的空间都被那些水泡占据了，根本没有躲闪的空间，只得拿出了美杜莎之盾，以盾牌护住身体，同时开启了美杜莎的凝视。
　　只见盾牌上面的妖异女人缓缓睁开双眼，眼中射出妖异的光芒，可是那妖异的光芒照在水泡之中，顿时被水泡折射出去。
　　美杜莎的凝视之光在水泡之中反复折射，形成了许多光束，差点落在韩森自己身上，让韩森不得不移动身体躲闪。
　　啵！
　　可是四处的空间都已经被那些水泡占据，韩森稍微移动了一下，就撞上了一个水泡。
　　美杜莎之盾撞在水泡上面，竟然一下子陷了进去，韩森和宝儿也一起陷进了水泡之中。
　　这一次韩森没敢再用美杜莎的凝视，在水泡内部使用美杜莎的凝视，连绵折射之下，他和宝儿肯定会中招。
　　韩森凝聚力量，顶着盾牌想要从水泡中冲出去，可是刚刚接近水壁，就感觉一股旋转的力量让他和盾牌都身不由己的滑向了一旁，像是冲浪一般，在水泡内壁上滑个不停。
　　韩森闪身离开了水壁，这才停了下来，不由得微微皱眉：“这只异种的能力相当诡异，竟然能够克制美杜莎的凝视。”
　　嘭嘭嘭！
　　韩森正在思索之时，四周的那些水泡都破碎开来，只剩下他们所在的水泡还保持完好，而那只金鱼已经到了水泡面前，那巨大的鱼眼已经快要贴在水泡上面，瞳孔的直径比韩森的身高还要长一些，直勾勾的盯着水泡中的韩森和宝儿。


第2918章 三百零四号试验体
　　韩森见那条大金鱼在水泡外面拿眼瞪着他们，手中凝聚了玄黄经之力，准备先给它来上那么一下，看能不能把它打落一级。
　　谁知还没有等韩森出手，大金鱼就张开嘴巴一吸，只听啵的一声，韩森和宝儿连同那水泡一起被大金鱼吸了进去。
　　大金鱼吞吸了水泡之后，蝴蝶似的大尾巴一摆，荡漾起一道道空间潋滟，转身向着来路游去。
　　韩森和宝儿跟着水泡一起被吸进了大金鱼腹中，只见水泡外面竟然是一片片红通通的光亮，似是来到了红霞之间。
　　自那红霞之后，竟然隐约可以看到赤铜一般的金属壁，更古怪的是，那金属壁上竟然刻着许多符号和文字，明显有着人工的痕迹。
　　韩森见水泡没有破裂，并没有力量侵蚀他们的身体，目光又被那金属壁上的文字和符号吸引，一时间却也没有着急动手。
　　“难道说大寂灭星域的这些异种，都是人工制造出来的不成？可是人工制造出真神级的异种，这得是多大的手段，恐怕连那些神灵都做不到，圣域当初真的强大到了这种地步吗？”韩森仔细辨认金属壁上的文字和符号。
　　那些符号韩森看不出是什么意思，不过文字却是大宇宙的通用文字，韩森到是看的分明。
　　“三百零四号试验体……”韩森把那文字念出来，很明显这是一个编号，他能看懂的也只有这么多。
　　这些文字的意思韩森明白，不过对他没什么用，可是这些字的字迹，却是让韩森心中一惊。
　　他认得这些字迹，当初在天霞星域，韩森借着紫斗的目光，进入了一个女人的目光之内，那个被困在两界山的女人，她的字迹就和这金属壁上的字迹一模一样。
　　“看来没错了，这条金鱼应该就是圣域的实验品，那女人是与圣主合作的研究员，金鱼应该就是她的研究项目之一。”韩森还记得，他在黑洞蜘蛛的腹中，还见到过那个女人养的一只头顶长蘑菇的白虎。
　　虽然知道金鱼的来历，不过对于韩森和宝儿现在的处境却没有什么帮忙，那女人也不知道去了哪里，韩森一直想找到她，问她一些问题，可惜却根本没有再见她的踪影。
　　原本想要立刻破开水泡冲出去，可是韩森发现那金鱼所去的方向，就是他想要去的方向，心中微微一动，把手放了下来。
　　“这鱼既然是去我要去的方向，在鱼腹之中暂时又没有危险，不如就当是搭了一辆顺风车，还可以省去很多麻烦。”韩森心中这般想着，也就没有着急动手。
　　宝儿从韩森身上跳了下来，踩在水泡壁上，像是冲浪一般，在上面滑来滑去，玩的非常开心。
　　韩森到是觉得有些奇怪，这条金鱼吞了他们，可是却没有把水泡打破，有水泡的保护，外面那些红霞似的力量根本伤不了他和宝儿半分，也不知道金鱼到底是什么意思。
　　“难道说，这条金鱼认得我们和圣主一脉有关系，所以并没有打算要杀我们，还想带我们去什么地方？”韩森想到此处，也就更加没有立刻动手的欲望了。
　　因为是在金鱼的内部，洞玄领域被金鱼的身体和力量所阻，只是大概判断出金鱼所去的方向，却感应不到外面都有什么，韩森只能耐心等待。
　　“会不会是那个女人回到了大寂灭星域，发现我来了这里，所以指使着这条金鱼带我们去见她呢？”韩森闲着无事，心中闪过无数个念头，猜测这条金鱼到底想干什么。
　　连续过了好几天，金鱼依然没有停下来的意思，韩森不知道金鱼要去哪里，不过有一件事到是可以肯定，这条金鱼没有想要杀他们，或者说暂时没想杀他们，否则也就不会有水泡一直护着他们两个了。
　　金鱼大概游了七八天的时间，宝儿都已经感觉非常无聊了，懒的再玩冲浪游戏，拿了跳棋出来，和韩森一直下棋玩。
　　下了不知道有几盘，突然感觉金鱼好像停了下来，然后包裹着韩森和宝儿的水泡，就又向外飞了出去。
　　不多时，水泡就被金鱼吐了出来。
　　韩森往四处一看，发现他们还在垃圾海之中，不过四周的那些垃圾上面都长满了鲜花，宛如一座空中花园，下面一个巨大的碗形建筑四周也长满了鲜花，里面装满了水，水流从那建筑的边缘缝隙流出来，如同一道道银龙般的瀑布落向虚空，向起来壮观无比。
　　而在那建筑内如同一片大湖的水中，一条稍小一些的金鱼正停在水面处，张着嘴巴望着天空，眼睛瞪的大大的，尾巴不停的摇摆，在水面上荡漾起一圈圈的波浪。
　　包裹着韩森他们的水泡，向着那小金鱼的嘴巴直落而去，速度快的惊人。
　　韩森这才反应过来，心中暗自苦笑：“看来是我想多了，这条金鱼不杀我们，原来是因为想把我们当成活食带回来喂它的儿女啊！这金鱼还挺讲究，知道喂它的儿女吃新鲜血肉。”
　　眼看着水泡距离那小金鱼的嘴巴越来越近，韩森只得凝聚力量，准备要冲破水泡杀出去。
　　“正好，把大的小的一窝端了。”韩森目光盯着那只小金鱼，没有立刻出手，打开距离小金鱼近一些再动手，到时候先抓了小金鱼做人质，那大金鱼必有顾忌。
　　虽然说是小金鱼，可是它的个头也有一条成年虎鲸那么大，吞吃韩森和宝儿还是很简单的。
　　只是这只小金鱼的模样，与大金鱼有许多不同之处。
　　那大金鱼身上的鳞片都是金属物，再下面却是真正的血肉，而这条小金鱼通体似是金属铸就，从头到尾，从内到外，看不到一点血肉之气，好似是一座金属鱼雕像成了精，看起来极为诡异。
　　眼看着水泡已经落到了小金鱼面前，当下韩森也不再犹豫，凝聚了冰肌玉骨的力量，一拳轰向了水泡。
　　这一拳之力不足打破水泡内的水流之力，不过冰封的力量，却令水泡冻结，由液态变成了固态。
　　这时候韩森召唤出了冷光剑，一剑斩向被暂时冻结的水泡，粉红色的剑光顿时把那冻结的水泡劈碎。
　　没有犹豫，剑随人走，人剑合一向着近在咫尺，张着嘴巴等着吃食的小金鱼刺了过去。


第2919章 一条鱼质
　　韩森距离小金鱼实在太近了，那大金鱼根本没有反应过来，韩森就已经翻身落在了小金鱼的背上，手中冷光剑狠狠对着鱼头后面一点的背脊猛的刺了下去。
　　这只小金鱼虽然没有大金鱼那么强，可也是天生神化，等级也不低，韩森全力一击加上冷光剑的威能，才把剑刺进了小金鱼的背脊之中。
　　小金鱼疼的身体猛摆，口中吐出一连串的水泡，伤口处如同岩浆一般的鲜血渗了出来。
　　韩森抓紧了剑柄不放，人就骑在小金鱼背上，任那小金鱼怎么折腾，就是不松手。
　　大金鱼看到这一幕，顿时大怒，背上的金属鳞片倒竖，化为万道金鳞神光，似是漫天刀光一般向着韩森斩落而去，要把韩森给千刀万刮。
　　韩森却是不慌不忙，握紧了冷光剑的剑柄，猛的一拉，那小金鱼吃痛之下，不由自主的随着拉扯的剑刃翻转了身体，变成了肚皮朝上。
　　原本冲着韩森而去的万道金鳞神光，刹那间变成了对着小金鱼的肚皮飞射而去。
　　大金鱼极通人性，见之大惊，身上金鳞齐收，硬生生止住了金鳞神光，就差不到一米距离，没有活刮了小金鱼。
　　韩森手中冷光剑搅动，疼的小金鱼身体翻来翻去，在水中直打滚，口中不断地吐出水泡。
　　大金鱼气的怒目圆瞪，可是却是一点办法也没有，它一旦攻击韩森，韩森就会利用小金鱼当挡箭牌，让它根本无从下手。
　　“你这只蠢鱼，不是想要把我们当食物吗？来呀……”韩森一边搅动冷光剑，一边对那大金鱼说道，想要把那条大金鱼彻底激怒。
　　小金鱼的伤口处不断地有鲜血流出，那鲜血到也古怪，赤红的血液流出来之后，一遇到水就化为赤铜一般的金属。
　　韩森故意激怒大金鱼，因为无论是什么生物，就算是真神级的存在，发怒固然可能会令它的力量大增，可是同时也会露出原本不会有的破绽，因为缺少了平时的缜密，就算力量变强了，反而更容易被斩杀。
　　手段是卑劣了一点，不过大宇宙本就是弱肉强食的世界，如果不是他韩森够强，刚才他和宝儿就成了小金鱼的鱼食，为了生存，对敌人用什么手段都不算过分。
　　大金鱼虽然被韩森激怒了，可是却并没有冲过来，瞪大眼睛，全身赤鳞倒竖，一对鱼眼死死地盯着韩森。
　　啵啵！啵啵！
　　大金鱼口中不断地吐出水泡，只是这一次的水泡与之前的有些不同，那些水泡也没有向韩森飞过来，只是不断地在四周爆炸。
　　随着那些水泡的爆炸，形成了高低不同的音调，韩森惊讶发现，那些水泡爆炸的声音，竟然是一种语言。
　　大金鱼似乎是想要表达什么意思，可是韩森能够听出一些端倪，却并不是完全明白，一时间也没有弄懂大金鱼到底是什么意思。
　　用洞玄经去窥视大金鱼的情绪，因为大金鱼的思绪太过激烈，韩森顿时听到了一些它的思想。
　　“放过我的孩子，我愿意献上宝物，换我孩子的命……”韩森大概知道大金鱼是这么个意思。
　　“什么宝物？”韩森心中一动，看着那大金鱼问道，也不知道它能不能听的懂。
　　毕竟每个生物都有自己的语言，大宇宙通用语也只是大多数生物在用，并不是所有生物都懂通用语。
　　没想到那大金鱼竟然听懂了，又吐出了许多的水泡，思绪也随之强烈波动。
　　“很大……很大的宝贝……”韩森只能够感受到这一些内容，具体是什么却弄不清楚。
　　“到底是什么东西？”韩森又问了一遍，但是大金鱼思想太急切，想要表达的太多，韩森的洞玄经又不是能够直接窥视它的思想，所以搞了半天也没有弄清楚它说的宝贝到底是什么。
　　不过韩森暂时停止了搅动冷光剑，让小金鱼好过了不少，没有再疼的四下翻滚，大金鱼也渐渐安静下来。
　　可是韩森一直搞不太懂它到底说的是什么，只能感应到一些强烈的念头，只知道它想要用宝贝换孩子的命，可是始终弄不清楚到底是什么宝贝。
　　“它说那宝贝很厉害很厉害，得了那件宝贝就谁也不怕了。”宝儿听了一会儿，对韩森说道。
　　“你能听懂它说的什么？”韩森心中一喜。
　　“能听懂一些。”宝儿点点头说道。
　　“那好，你帮我问它，那宝贝有什么用，在什么地方？”韩森对宝儿说道。
　　不过大金鱼能听懂他说的什么意思，并不需要宝儿翻译，韩森话音刚落，大金鱼就又吐出了许多的水泡。
　　“它说那宝贝可以保命，而且非常厉害，拿了那件宝贝，就可以在这里横行无忌。”顿了顿，宝儿看了看那些水泡，又接着说道：“它说那件宝贝在很远的地方，它可以告诉你怎么拿到那件宝贝。”
　　“你去把宝贝拿来给我，我就饶你孩子一命。”韩森对那大金鱼说道。
　　大金鱼顿时有些急了，又飞快的吐出了大片的水泡，好一阵子才停下来，似乎是在解释什么。
　　宝儿看了好一会儿，直到水泡完全爆裂才说道：“它说那宝贝它拿不了，只能我们自己去拿。”
　　“你不会是想骗我们吧？如果没有危险的话，你怎么会拿不了？”韩森盯着大金鱼说道。
　　大金鱼又吐出一大串水泡，宝儿翻译道：“它说那东西有个可怕的家伙在守着，如果它去了的话，可怕的家伙老远就能够发现它，它根本靠近不了，到时候大家就都要死。如果我们去的话，它有法子可以让那个怪物发现不了我们，只有这样才能够拿到那件宝贝……”
　　“真的假的啊？”韩森看着那大金鱼，心中虽然有些怀疑，可是转念又一想，以大金鱼的脑子和智商，估计它还没学会怎么说谎呢。
　　“老爸，我看这条大鱼还是比较可信的，看它这么可怜，你就放了这条小鱼吧……”宝儿也在一旁求情。
　　“好吧，只要你老老实实的把取得那件宝贝的方法说清楚，我就绕了你的孩子。”韩森冷着脸对那大金鱼喝道。
　　小金鱼也就是破茧级的水平，对韩森的用处也不是很大，他也没有十足的把握杀死大金鱼，能换点好处也不错。


第2920章 漂流
　　大金鱼也说不清楚那件宝贝到底是什么，因为没有一个具体的名字，它的形容宝儿也猜不出来是什么。
　　而且大金鱼所说的取宝方法，也是非常的离奇，几乎让韩森有些怀疑，这条大金鱼是不是在耍他们。
　　不过考虑到大金鱼的智商，它能够编出这种复杂故事的可能性确实比较低，最后韩森还是决定按照大金鱼所说的去试一试。
　　韩森没敢放开小金鱼，还是把小金鱼当成是人质，让大金鱼带他们去那里。
　　无边无际的垃圾海中，韩森和宝儿缩在一个残旧的太空仓内，一直在观察四周的环境。
　　现在韩森有些后悔相信那条大金鱼了，它说只有躲在这些垃圾之中，随着垃圾海中的一股磁流飘浮，他们才能够到达那件宝贝所在的地方。
　　韩森和宝儿缩在这个破旧的太空仓内没有多久，果然就看到四周的天空中不断的有紫色的电光粒子闪动，把很多垃圾都给分析成更小的零件。
　　看着四周到处都是闪烁的紫色光粒子和被分析的金属、石头和塑料，韩森真怕自己和宝儿会连同太空仓一起被分解掉。
　　“希望那条大金鱼没有骗我，否则回去定然要把它的全家老小一起烤了吃，烤的时候多放点辣子。”开弓没有回头路，韩森心中虽然发狠，却也不得不暂时相信那条大金鱼。
　　手中握着一片红色似火的鳞片，这是大金鱼给他的，说是让他带在身边，才能够从磁光流之中安全穿过去。
　　紫色的光粒子越来越多，像是成群的萤火虫一般在外面闪烁不定，它们会被别的物体所吸附，当物体上面的紫色光粒子多到一定程度，就会分解崩塌。
　　破旧的太空仓上面也已经沾了不少的紫色光粒子，韩森心中有些犹豫，不知道要不要使用力量防御。
　　那条大金鱼还说过，在这段时间绝对不能够使用力量，也不能露了气息，不然就会被看守那件宝贝的异种发现，到时候肯定就没有机会再去弄到那件宝贝了。
　　可是如果大金鱼是在骗韩森他们，现在不使用力量防御的话，万一紫光粒子直接作用在他们身上，谁也不知道会有什么后果。
　　正在韩森犹豫之时，手中的那片赤鳞微微泛起了一丝红光，那红光在太空舱内部形成了一层泛红色的膜。
　　虽然太空舱外面沾满了紫色的光粒子，也许是因为有这一层红膜的保护，太空舱始终没有像其它的那些太空垃圾一样被分解。
　　看到大金鱼给的鳞片果然有用，韩森心中笃定了几分。
　　父女两个缩在太空舱内，随着磁光流不断地飘浮，可以看到外面很多太空垃圾都被分解开来。
　　一座像是小山般的石头宫殿在紫色光粒子的作用下，崩塌成了许多块大石，然后大石吸附了大量的紫色光粒子之后，又再次崩裂成更小的石块，如此反复一次又一次的被分解，最后那小山般的石头宫殿就被分解成了大寂灭星域随处可见的灰白色尘埃。
　　这个过程一共也就四五天时间而已，一座偌大的宫殿就变成了尘埃。
　　飘流的这段时间内，韩森和宝儿看到太多这种画面，都已经有些麻木了，好在那鳞片一直散发着微弱的红光，保护着太空舱的内部，太空舱到是一直没有被分解。
　　开始的时候紫色光粒子也比较少，现在外面的紫色光粒子就如同是一片紫色的光之海洋，除了紫色之外，已经很难再看到别的了。
　　太空舱在紫色光流之中不断的翻滚，好在韩森的洞玄领域对于空间和宇宙的定位非常准确，否则他们现在恐怕连方向都分不清了。
　　“那是什么？”宝儿透过太空舱的玻璃窗看出去，有些惊讶地说道。
　　“难道是到地方了？”韩森凑到窗口看出去，只见外面还是一片紫色光流，如同海洋一般，显然还没有到达大金鱼所说的地方。
　　依照大金鱼所说，什么时候这片紫色光流消失的时候，他们也就到地方了。
　　可是现在外面紫光正浓，以韩森的目力都看不出去三米远，自然不可能是到地方了。
　　不过在那紫色光流之中，韩森却看到了一个模糊的影子，好像有一样东西在紫色光流之中起起伏伏。
　　那东西离的有些远，韩森也看不太清楚，可是心中却有些惊讶。
　　他们飘流了已经有差不多半个月时间，所见到的一切基本上都被紫色光流给分解了，最近这几天，因为紫色光流实在太多太浓，已经看不到有垃圾出现，除了太空舱之外，一般的东西进入紫色光流就会被立刻分解成灰白色的尘埃。
　　可是现在外面的那样东西，竟然像是太空舱一样没有被分解掉，在紫色光流之中起起伏伏，和韩森他们一起随着紫色光流飘浮。
　　“到底是个什么玩意儿呢？”韩森和宝儿父女两个凑在小窗户前，一直看着外面的那东西，只希望它距离太空舱近一些，好让他们能够看清楚，那到底是个什么东西。
　　可能是他们的祈祷感动了神灵，在紫色光流的卷动之下，那东西竟然向着他们这边靠近了过来。
　　“近了近了，快能看清楚了……”韩森心中有些兴奋，毕竟在太空舱里面待了那么多天，实在太无聊了，难得遇到一点有意思的事情。
　　宝儿也是一脸的期待，趴在小窗上面幻想道：“老爸，你说那东西会不会是一辆冰淇淋外卖车呢？”
　　“这地方卖冰淇淋……你这想法不错……”韩森有些哭笑不得，大概也知道宝儿这些天被困在这里，什么好东西都没有吃到，估计是嘴又馋了。
　　突然，那东西在两人的眼中清晰了起来，距离他们已经不到两米，韩森顿时看清楚了距离他们比较近的那一部分。
　　“我靠……竟然是一具尸体……”韩森看的分明，那是一具尸体，看起来像是一个男人，盘膝而坐，身上的衣衫还是完整的，可是露在外面的脸和手，却已经都变成了骷髅，连一点血肉也看不到了。
　　在那密集的紫色光流之中，骷髅被照的通体如玉，眼眶中散发着幽幽紫光，看起来十分的诡异。
　　“他身上的衣服和骨骼竟然没有被分解，看来似乎不似寻常之物。”韩森见惯了死人，到是不觉得害怕，反而注意到了那尸体身上的衣服。


第2921章 墨镜
　　大宇宙的种族众多，什么样的服饰都有，不过大多数都是以防护服和铠甲为主。
　　特别是到大寂灭星域这种地方来，基本上都会穿异宝铠甲，或者直接就是本命基因战甲。
　　而这具骷髅身上的衣服却有些不同，他的衣服看起来像是普通的布或者丝制品，而且造型也不符合防护服的标准，更像是一种简洁的时装。
　　衣服比较宽大，像是一种袍子，大部分地方是蓝色，在衣边的位置，有黑色花纹的衣边装饰，看起来宽松之中又有着一种庄重的感觉。
　　紫色的光粒子不断地在衣服上面跳动，把衣服照的雪亮，可是却一直没有被分解，连那骷髅也没有破碎的意思。
　　“能够在紫色光流之中毫发无损，那衣服和骷髅肯定非同一般，可惜我现在不能使用力量，否则把衣服弄过来，说不定就是一件高级异宝。”韩森心中暗道。
　　骷髅就在他们旁边起起伏伏，随着紫色光流不停的转动，好几次都差点撞在太空舱上面，让韩森有些心动，在考虑要不要想办法把它弄过来。
　　不过太空舱本来就是一个单人舱，他和宝儿缩在里面已经很挤，肯定放不下一具骷髅了。
　　再说大金鱼说一定要躲藏好了，不能暴露自身，否则就会前功尽弃，韩森犹豫再三还是放弃了打算。
　　紫色光流带动着太空舱一直不断的流动，已经难以分辨现在是在什么位置了，那具骷髅被紫色光流卷着，距离太空舱时远时近，一直都不曾离的太远。
　　又过了几天时间，鳞片上的红光渐渐减弱，力量好像快要消耗尽了，太空舱内的红光膜也随之减弱，不时可以听到太空舱传来吱吱呀呀的响声，好似快要散架了一样。
　　“这鳞片快要坚持不住了，大金鱼不会计算错了吧？”韩森看了看外面，依然是一片紫光闪烁。
　　嘭！
　　韩森和宝儿只感觉身子一震，太空舱好像撞在了什么东西上面，然后就像是皮球一般滚动，等太空舱停下来的时候，韩森和宝儿发现外面已经没有紫光照射近来了。
　　凑到小窗口往外面一看，果然没有了紫光，反而是一片雪白，与那些灰白的尘埃不同，这里的雪白并不是尘埃，而是真正的雪。
　　目之所及是一片雪原，还可以看到许多的冰川。
　　“我们到地方了。”韩森心中一喜，可是却听咔嚓一声，太空舱已经支撑不住解体，破碎成一片片的散落在雪地上，韩森和宝儿顿时暴露在冰雪之中，韩森手中的鱼鳞也如同碎石般片片裂开，掉落了一地。
　　“这里和大金鱼说的一模一样啊！”在太空舱内窝了那么多天，出来之后宝儿显得有些兴奋。
　　嘭！
　　两人正在打量四周的雪原和冰川，想要找到大金鱼所说的地方，却突然有一件东西从空中落了下来，掉在了他们旁边不远处。
　　韩森和宝儿转头看过去，只见掉在雪地上的，竟然就是那具骷髅尸体。
　　“爸爸，是那具骷髅啊！”宝儿跑过去，蹲在骷髅旁边，拿手指戳了戳那骷髅的脑袋，骷髅脑袋顿时偏向了另外一侧，一点动静都没有。
　　韩森也走了过来，笑道：“他身上的衣服肯定是好东西，反正他留着也没用，不如行善积德，留给我们使用，我们也可以帮他入土为安，算是两不相欠。”
　　韩森说着就伸手往那骷髅身上摸，想看看他身上了衣服之外，还有没有其它的异宝。
　　异宝什么的没有摸到，不过在衣服的内口袋里面，却摸到了一样东西，一时间没有摸出来是什么，韩森伸手进里面，把东西掏了出来。
　　“竟然是一副眼镜……这个该不会和晶族的眼镜是一样的东西吧？”韩森打量着手里面的眼镜。
　　眼镜的样式有点像是蛤蟆太阳镜，不过镜片看起来是纯黑的，一点也不透明，犹如石墨一般。
　　韩森拿起眼镜戴在脸上，顿时只见眼镜上面产生了奇异的力量波动，只是那波动只在韩森身上蔓延，并没有传播出去。
　　“咦……爸爸……你怎么变成了一只大猩猩……”宝儿瞪大了眼睛看着韩森。
　　韩森透过那不透明的墨镜，却能够看到外面的一切，他看自己的身体，果然变成一个大猩猩，心中也是惊疑不定。
　　把墨镜摘了下来，身体顿时恢复了正常。
　　“这竟然是一件神格武装！”韩森仔细观察手里的墨镜，心中一动，那墨镜竟然就消失不见，出现在他的魂海之中。
　　不过与天萝神枪不同，这件神格武装应该是斩杀神灵之后，使用神格制造的人工炼制的神格武装，就与以前的天甲刀鞘类似，而不是那种直接获得的神格武装。
　　“爸爸，让我试试，我也要变大猩猩……”宝儿凑到韩森面前，一脸期待地说道。
　　韩森把墨镜递给宝儿，宝儿戴上墨镜，只见她的身形变幻，果然改变了模样，不过没有变成大猩猩，却变成了一只拳头大小的蜜蜂，拍打着翅膀在韩森旁边嗡嗡的乱飞。
　　“爸爸，我变成小蜜蜂了……”宝儿一边飞一边欢喜地说道。
　　“这眼镜竟然拥有变化能力，到也算是奇妙。”韩森正在想着，宝儿所变的小蜜蜂落在了地上，竟然又变成了一只小白兔。
　　“爸爸，我又变成小白兔了。”宝儿惊喜非常，身体一跃而起，在空中又变成了一只白鸽。
　　片刻之时，宝儿已经变幻了数种形态，看的韩森目瞪口呆：“我去，这玩意儿简直就是孙悟空的七十二变啊！”
　　看了一会儿，韩森就有些麻木了，重新蹲下身子，去剥那骷髅身上的衣袍，这件衣袍能够在紫色光流之中不损半分，必然是一件好东西。
　　“这该不会也是一件神格武装吧？”韩森把袍子扒了下来，也没有立刻去试穿，看了看那骷髅，便在冰川之中挖了一个洞，把那骷髅埋了进去，双手合十拜了拜说道：“我帮你入土……不对……入冰不安……让你免受曝尸之苦，你的东西就送给我们当是答谢，从此之后两不相欠……”


第2922章 山道浮雕
　　埋葬了骷髅之后，韩森这才把那袍子似的衣服披在身上，他对死人的东西到是没什么忌讳，更何况这衣服点尘不染，和新的也没什么两样。
　　细菌什么的早就被紫光粒子流给分解了，根本不可能有什么脏东西。
　　可是韩森把衣服披在身上，尝试着用自身力量激发衣服上的力量，心想着就算不是神格武装，肯定也是一件异宝。
　　谁知道无论韩森怎么激发，这件蓝底黑边的衣袍都丝毫不为所动，像是没有能量的凡物一般。
　　“这东西不可能不是异宝吧？能够在紫光流之中不被分解，至少也得是神化之器才对，怎么会一点反应也没有呢？”韩森觉得十分奇怪，可是衣袍没有动静他也没有办法，伸手撕扯了一下，果然坚韧无比，以韩森的力量，也伤不了衣服分毫。
　　“算了，就当是铠甲穿吧，有这袍子穿在身上，风火雷电之类的力量应该都透不进来。”韩森心中暗道。
　　目光四下里打量，果然远远地看到在远处的雪原冰川之上，有着三座黑色的石山，那三座石山的模样十分奇特，与旁边其它地冰山雪山完全不同。
　　冰山似刀锋，雪山则与环形火山比较相似，只有那三座黑色的石山，长的像是莲花的花瓣似的，三座山呈品字形分布。
　　“应该就是那里了。”韩森抱起宝儿，踏着积雪向那三座黑色石山的方向走去。
　　按照大金鱼所说，来到这里之后，只能踏着雪地走过去，绝对不能用飞的或者瞬移之类的方法，否则不但拿不到宝贝，还会被恐怖的异种攻击。
　　大金鱼本身就已经是顶级异种，连它都害怕的异种，定然非同小可，韩森也不愿意以身试险。
　　“可是这四周一片雪亮，如果飞起来会被看到的话，走着就不会被看到吗？”韩森对此十分怀疑。
　　不过都已经来了这个地方，无论真假也得试上一试。
　　一路上就如大金鱼所说，虽然是四周都是冰川雪原，而且没有一只生物存在，连异种也没有，四周一片死寂。
　　父女两人无惊无险，只是浪费了一点时间来到了三座黑石山的山脚下，在山脚下再看这三座山，那是相当的雄伟壮观，三座石山都是高达万仞，挤在一起，在山中间的地方才分出三个山头，就如同一座刚刚展开一半的莲花。
　　沿着山壁向左绕了大概有七八里路，果然如大金鱼所说，有一条石阶出现在山壁之上，绕着山壁而上，像是通往仙境的登天之梯。
　　到了此处，韩森没有立刻走上去，而是凝目仔细去看那石阶，心中不免有些打鼓。
　　依照大金鱼所说，他和宝儿必须要背对着石阶，然后闭着眼睛扶着山壁走上去，而且不能使用任何力量，领域之类的力量自然也是不能用的。
　　而且大金鱼还再三叮嘱，他们走在石梯上的时候，无论听到背后有什么声音，都绝对不可以睁开眼睛回头去看，必须一路走上去，等手掌摸到石壁上面出现了雕刻石像之时，可以顺着石像摸过去，到时候就能够寻得那件宝贝。
　　拿了宝贝之后，还是不能睁眼，依然闭着眼睛，再原路走下来，只要下了山，他们就算成功了一大半。
　　“以那条金鱼的智商，它应该不可能想出这么复杂的计划骗我们。”韩森定了定神，便把宝儿抱了过来，一只手把她抱在怀里，笑道：“大金鱼所说的话你也知道，上了这山道，可就不能睁开眼睛去看了。到时候你要是实在忍不住睁开了眼睛，一定要立刻告诉我。”
　　宝儿背靠在韩森怀里，把大眼睛闭上，有些兴奋地说道：“爸爸，我已经准备好了，我们快上山吧。”
　　韩森也闭上了眼睛，然后一只手扶着山壁，倒退着往石阶上走去。
　　因为不能使用洞玄领域，又不能用眼睛看，只能靠最原始的听力，所以韩森一直竖着耳朵去听。
　　除了风声之外，到是没有听到什么奇怪的声音。
　　石阶并不算难走，以韩森的身体能力，就算闭着眼睛倒着走，一样可以健步如飞，只是韩森害怕上面有什么玄机，也不敢走的太快，一边走一边听。
　　一路走上去，却始终没有听到什么古怪的声音，一切都很平静。
　　突然，韩森的手指感觉石壁有些不一样了，原本光滑平整的石壁上面，出现了一些凹痕。
　　韩森手指抚动，发现那些凹痕有深有浅有直有曲，一时间也难以分辨出来到底刻的是什么。
　　若是可以用洞玄领域，韩森不用眼睛也可以分辨出来刻的是什么，现在却只能心中猜测了。
　　摸着那些刻痕，韩森继续往上走，手指从石刻上面抚过，因为只能摸到其中一部分，所以很难猜测出来摸的是什么。
　　走着走着，韩森突然听到身后似乎传来奇怪的声音，就如同蛇嘶之音，虽然极为的轻微，可是却让人听了头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩立刻就起来了。
　　而且那声音距离韩森的后背越来越近，仿佛是正在一条毒蛇正在向他的背后靠近，转眼之间就已经快要监近他的后背。
　　“去你妹的。”韩森哪里还能忍的下去，比起大金鱼的那些叮嘱，韩森还是相信自己，宁愿直面风险，强行去夺那宝物，也不能把自己的命运交给他原本就不太相信的大金鱼。
　　韩森开启洞玄领域，同时睁开眼睛转身望向石阶上方，这一看却是微微一怔。
　　他背后哪里有什么毒蛇，石道和下面的石道完全一样，依然绕着山壁蜿蜒向上，石阶上面什么也没有，到是石壁上面，有着许多的浮雕，随着石阶一起向上延伸，也不知道到有多长。
　　而那石壁之上所雕的是什么东西，韩森还真的无法确定，因为韩森看到的部分，都只是浮雕的一部分。
　　不过从看到的一部分来看，或许雕刻的应该就是一条大蛇，韩森看到的都只是蛇身雕像的一部分。
　　韩森的目光落在那雕刻之上，那蛇身竟然从石头状态迅速的变化，化为了鲜活之物，黑鳞之上也传来了血腥的气息。
　　韩森目光落在哪里，哪里的石像就变成了活生生的血肉之躯，无数的黑鳞抖动，恐怖的气息瞬间充斥了整个空间。
　　“那条金鱼没有骗我，果然不能睁眼去看。”韩森虽然知道金鱼没有骗他，可也不后悔，命运终归还是要掌握在自己手里，不能指望每次都遇上好人。


第2923章 斗龙
　　山岳摇动，巨石滚落，一时间整个大地都随之颤抖，石壁之上的雕刻都活了过来，化为一条看不见头尾的大蛇，只是韩森能够看到的这一段，那黑鳞大蛇的身体就足有一十二米高，像是城墙一般，长度根本无法猜测。
　　感受着那黑鳞之上散发着的恐怖气息，韩森就知道这条黑鳞大蛇恐怕比大金鱼更强大，不过事已至此，也顾不得许多，直接飞身而起，冲上了天空，自空中俯视那三座黑石大山。
　　只见一条异种盘绕着三座莲花一般的大山，通体黑鳞如墨，头颅则垂于莲花三山围绕之地，等那异种昂起头来，韩森才发现，那哪里是什么黑鳞大蛇，而一条黑色的真龙。
　　龙首、龙角、龙须，仰天一吟，那声音刺破宇宙虚空，令四周的冰山雪山都为之崩碎，大片的雪原也都裂开。
　　韩森悬于虚空之中，全力以洞玄领域抵挡那龙吟之时，却依然被震的全身血肉颤抖，像是散了架一般。
　　“好厉害的异种！”韩森抓出美杜莎之盾，挡住了那龙吟之声的冲刺，直接激活了盾牌上的美杜莎雕像，只见那美丽女子双眼之中射出妖异的冷光，刹那间落在了黑鳞真龙的身上。
　　韩森这是要先下手为强，要把那黑鳞真龙凝固于石山之上。
　　黑鳞真龙一双龙晴似无底黑洞，与美杜莎的妖异目光对视，宛若两个黑洞漩涡一般，竟然把美杜莎的目光都吸了进去，身体并没有被凝固。
　　韩森正欲再次摧动美杜莎的凝视，黑鳞大龙的眼睛可以吸收凝视之光，身体其它地方却未必能够抵挡凝视之光。
　　可是还没有等韩森再次激发美杜莎的凝视，那黑鳞真龙的头颅就高高的昂了起来，身上升腾起黑色的烟云，同时张开龙口，只见有一物从它的龙口之中喷了出来。
　　韩森受到传统文化的影响，觉得这条黑鳞真龙肯定是要吐出龙珠什么的和他玩命，可是谁知道龙口之内吐出来的并不是什么龙珠，而是一盏灯。
　　那是一盏黑色的石灯，看它的造型，竟然与基因神殿内的族灯有些相似，不过灯上并没有族印，灯芯燃烧着的火焰则是一种圣洁的白色。
　　白色的灯焰散发着朦胧光辉，令那古朴的石灯多了几分神秘与庄重。
　　韩森这时候突然反应过来，大金鱼在形容那宝贝的时候，好像有提到过石头与火焰，当时韩森没想到是什么东西，这时候看到石灯却恍然大悟。
　　“原来大金鱼所说的宝贝就是这一盏石灯，可是石灯就在龙口之内，就算闭着眼睛走上去，又如何能够从龙口之中拿出石灯呢？”韩森一时间也想不明白，不过事已至此，也不用想那么多了，现在只要斩了这头异种，自然就可以夺得石灯，而且还能够获得黑鳞真龙的异种基因，也算是一举两得。
　　韩森来此之前，原本也就存了这样的心思。
　　石灯从龙口之中飞出，黑鳞真龙伸出一只爪子，将那石灯托住，张开龙口对着石灯上的灯焰一吹。
　　只见黑色的龙息穿过了灯焰之后，竟然化为了炽白之色，如同潮汐一般着韩森狂卷而去。
　　那龙息几乎笼罩了整片大地，除非韩森冒险瞬移去未知的星空之中，否则怎么也躲不开这恐怖的龙息。
　　全身力量凝聚，抱着宝儿缩在美杜莎之盾的后面，强行用美杜莎之盾挡住了这一道带着灯焰的龙息。
　　嘭！
　　韩森只感觉一股恐怖的力量撞击在盾牌之上，手臂几乎断掉，盾牌撞在身上，身不由己的飞了出去，在天空中划出去不知道多远，等那龙息散乱之后，才终于稳住了身形。
　　韩森只感觉全身像是散了架一样，可是一头手中的美杜莎之盾，却是大吃一惊，那美杜莎之盾的盾面之上，竟然燃烧起了圣洁的白色火焰，与那石灯上面的灯焰一模一样。
　　那白色火焰并没有热度，也没有把美杜莎之盾烧毁，可是白色的火焰却快速地在盾牌上面蔓延，眼看着就要把整面盾牌吞没。
　　韩森使用洞玄之力，企图灭掉盾牌上面的火焰，却发现完全无法阻止，眼看着整面盾牌都被白色火焰包裹住了，他不敢让火焰蔓延到自己手上，不得不松开美杜莎之盾。
　　韩森松开美杜莎之盾的同时，美杜莎之盾就完全被白色火焰包裹住了，使原本紫色金属铸就的美杜莎之盾，看起来像是被圣洁的白色光焰包裹，多了几分神圣之意。
　　下一秒，只见那黑鳞大龙的爪子一动，美杜莎之盾竟然完全不受韩森的控制，向着黑鳞大龙飞了过去，被它的爪尖抓住。
　　韩森看到黑鳞大龙的眼睛之中竟然露出轻蔑之意，爪尖夹着美杜莎之盾，那盾牌上的妖异女子竟然缓缓的睁开了眼睛，眼中射出异妖的目光。
　　“怎么可能！”韩森顿时脸色大变。
　　美杜莎之盾被夺去不奇怪，但是黑鳞大龙竟然能够使用美杜莎之盾，那就有些太过不可思议了。
　　美杜莎之盾只有伽娜族的特殊属性力量才能够使用，韩森也是以洞玄经模拟了伽娜族的属性力量，才能够驱动美杜莎之盾。
　　这条黑鳞大蛇明显和伽娜族的属性不同，它怎么可能驱动美杜莎之盾呢？
　　时间却已经不允许韩森再去多想，眼看着美杜莎的凝视之光就要射落在韩森身上，韩森身形闪动，瞬移到了另一侧，躲开了美杜莎的凝视之光。
　　韩森对于美杜莎的凝视十分了解，黑鳞真龙连续摧动美杜莎的凝视，一道道目光连续射出，不过却也难以伤到韩森的分毫。
　　如今韩森的瞬移之术，已经到达了一念宇宙的地步，美杜莎的凝视之光也跟不上他的瞬移速度。
　　黑鳞连续几次不中，似是失去了耐心，张口又喷出一口龙息，只是这一次的龙息没有经过石灯的灯焰，如同滚滚黑云一般弥漫天地，根本不给韩森移动的空间。
　　韩森目光一凝，身外产生了似水纹一样的波动，那铺天盖地的龙息，看起来依然凶猛无比，可是却始终难以接近韩森的身体。
　　来自于时间之鬼兽魂的时间领域，强行令领域内的时间延迟，让那些龙息难以到达韩森面前。


第2924章 石灯
　　除非练有天下刀那样的凝力之术，否则就算是真神级强者的力量，也难以一直存在。
　　黑鳞真龙的力量虽然强悍，但也做不到不泄不漏的地步，在那时间的长河之中慢慢消磨散去。
　　除非黑鳞真龙的力量能够直接撕裂时间领域，或者速度快到可以无视时间延迟穿过时间领域，否则纵然是再怎么强大的攻击，也无法伤到韩森分毫。
　　时间之鬼本就是宇宙中最顶级的真神异种之一，它的兽魂之强，绝不亚于真神级的异宝，纵然那黑鳞真龙强大，却也没有达到撕裂时间之鬼领域的地步。
　　韩森敢于到大寂灭星域冒险，时间领域是他依仗的底牌之一，之前遇到大金鱼的时候，韩森还有诸多手段没有用出来，还没有机会使用时间领域。
　　可是现在连美杜莎之盾都被那黑龙夺了去，韩森自然不再保留实力，直接使用了时间之鬼兽魂。
　　韩森踏空一步步向着黑龙走去，那黑龙口中龙息喷吐，爪子上的美杜莎之盾也射出凝视之光。
　　可是那些龙息和凝视之光一旦进入的时间领域之内，就立刻被延迟，就算是光速的凝视之光，在领域内行走一米也要以光年而论，根本到达不了韩森面前就直接消散了。
　　那黑龙见自己的龙息竟然都没有效果，不由得露出惊疑之色，不过那惊疑之色只是一闪而过，下一秒黑龙又把另一只爪子上托着的石灯举到了面前，张口对着灯焰一吹。
　　黑色的龙息从灯焰中穿过之后，顿时被白色的灯焰包裹着向韩森喷了过去。
　　韩森心中一凛，却也不敢大意，他知道那盏石灯的力量非同一般，黑龙能够夺去美杜莎之盾，又能够使用凝视之光，十有八九都是那盏石灯的功劳。
　　如今沾染了灯焰的龙息喷吐而来，韩森也是凝神而视，当龙息进入时间领域的一刹那，竟然没有被时间领域影响而延迟，依然快速地向着韩森身上席卷而来。
　　“那石灯果然有些邪门！”韩森目光灼灼的盯着石灯和那沾染了灯焰的龙息，却也并不慌乱。
　　正欲有所动作，趴在他背上的宝儿却是一跃而起，她脸上戴着那副墨镜，身在空中的时候，身体就快速变化，竟然在刹那之间变成了黑鳞大龙的模样。
　　只见宝儿所化的黑鳞大龙张口一吐，顿时如同潮汐一般的黑色龙息卷出来，与那沾染了灯焰的龙息撞击在一起，两股龙息不断的拍击，令四周的宇宙星空都为之震荡，下面的冰川雪原更是纷纷炸裂开来。
　　韩森看的又惊又喜：“真是奇了，那墨镜竟然能够让宝儿变化成黑鳞真龙的模样，还能够使用黑鳞真龙的龙息。”
　　两股龙息势均力敌，最后全部抵消，那黑鳞真龙见面前竟然出现了一只和自己一模一样的黑龙，也是愣了愣。
　　转瞬之后，黑龙就是大怒，对着宝儿发出一声穿云裂石的龙吟之声，那龙吟化为实质的冲击波，向着宝儿直刺而去。
　　宝儿也是张口发出一声龙吟，同样向着黑龙直刺而去，两股恐怖的音波秩序力量在虚空中交击，顿时听到咔嚓咔嚓的破碎之音。
　　这一击之下，竟然还是平分秋色之局。
　　黑龙大怒，龙息龙吟，身上的黑鳞异光大放，各种力量向着宝儿铺天盖地的狂卷而去，宝儿也不示弱，各种能力也同样展开，与黑龙斗的不分上下，除了美杜莎之盾和石灯之外，黑龙能够使用的力量，宝儿也一样能够使用出来，威力丝毫不比黑龙本身差。
　　“墨镜还真是一件厉害的神格武装，也不知道这是哪一位神灵的神格制作而成。”韩森看的心中惊讶。
　　黑龙见自己的力量被宝儿全部挡了下来，心中又惊又骇，怒吼一声，又把那盏石灯举了起来，一双犹如黑洞般深邃的龙晴对着石灯的灯焰射出两道黑色射线。
　　黑色射线穿过灯焰的时候，顿时被染成了白色。
　　宝儿也不甘示弱，变化而来的龙晴一瞪，也射出了两道黑色射线，只不过没有灯焰的沾染，宝儿眼中的射线还是黑色。
　　黑白两色射线在空中交击，与之前的龙息不同，这一次的碰撞，宝儿的黑色射线在白色射线之下竟然轻易瓦解，白色光线迅速向着宝儿身上射去。
　　宝儿吓了一跳，身形一滚，巨大的黑龙之体变成了一只微不足道的小蜜蜂，那白色射线顿时落空，射向了雪原冰川。
　　被那白色射线照射的冰川和雪原瞬间消失不见，像是一下子化为了虚无似的。
　　宝儿所化的小蜜蜂飞回了韩森身边，恢复了宝儿的真身，落在韩森怀里，拍着心口说道：“那盏石灯好厉害。”
　　“你先在一旁观战，老爸来收拾它。”韩森说着拎起宝儿的衣领，把她甩到了身后，同时自己向着那黑龙冲了过去。
　　只是一个瞬移，韩森就来到了黑龙的面前，黑龙对着他直接就喷出一口龙息，只是情急之下，也没有来的及去沾染灯焰。
　　可是韩森也没有时间领域，全力运转冰肌玉骨术，双拳迎着海啸般的龙息轰了过去。
　　龙息遇到冰肌玉骨的力量，被冰冻在空中，可是龙息的力量太强，只是被冰冻了一层，后面的龙息就狂卷而来，破掉了冰层，直接扑到了韩森身上。
　　轰！
　　韩森顿时被龙息冲了出去，如同被海啸卷走的蚂蚁，冰肌玉骨的力量完全不能与龙息抗衡。
　　韩森堪比真神的力量，在黑龙的龙息面前如同纸糊的一般。
　　噗！
　　龙息减弱之后，韩森的身形这才抛飞了出来，口中鲜血喷吐，可是身上却一点伤也没有，甚至连衣服也都没有损伤分毫，只是被震伤了内腑，但也不严重。
　　“怎么伤的这么轻？”韩森原本希望自己伤的重一点，谁知道竟然伤的这么轻，目光落在身上，这才意识到是这件蓝底黑纹的衣袍作用。
　　黑龙见一击得手，顿时兴奋起来，龙吟龙息等各种力量都向着韩森身上招呼了过来，到也没有再急着使用石灯。
　　韩森心念一动，伸手一拉，把那蓝底黑纹的衣袍扯了下来，抖手抛给宝儿，一边挥舞着拳头冲向黑龙的龙息一边喊道：“先帮老爸拿着衣服，看老爸怎么斩黑龙。”


第2925章 斩黑龙
　　嘭嘭嘭！
　　韩森的身体在空中不停的摇摆，龙息、龙睛射线、龙鳞绞杀等等各种力量不断地轰击在他身上，虽然韩森已经尽力抵挡，可是因为实力的差距，令韩森身上的伤越来越重。
　　一道道伤口内的鲜血似是结晶一般撒落出来，骨头都不知道被打断了多少根，令韩森整个人看起来凄惨无比。
　　黑龙却是兴奋的很，一口口龙息喷射，一道道龙鳞刃割在韩森身上，显然非常享受虐杀的快感，也没有急着用石灯解决韩森。
　　嘭！
　　韩森肩膀被一道龙晴射线扫中，顿时左边的肩胛骨整个消失不见，像是被无形的怪物咬去了一口，伤口处血色结晶闪耀。
　　“打的开心吗？”韩森痛的微微皱眉，神色却是一点变化也没有，冷冷地盯着那黑龙说道。
　　现在他的身体已经被打的千疮百孔，不知道承受了黑龙多少次攻击，若是换了一般的真神级异种，恐怕也早已经死掉了。
　　韩森的身体经过了四次强化，才能够勉强支撑到现在。
　　当然，这也是他故意为之，否则身上大半的伤其实都是能够避免的，只是韩森根本没有要躲的意思，甚至还故意用身体去挡，只是避开了致命的要害而已。
　　“吼！”黑龙不管不顾，发出了龙吟之声，想要再次重创韩森。
　　只是这一次韩森没有再赤手空拳去接，而是从腰间拔出了一柄佛光如月的窄长刀。
　　在那刀被韩森拔出来的一刹那，佛光顿时笼罩了韩森的身体，几乎是在刹那之间，韩森身上所受的伤，竟然全部消失不见，身体直接恢复了巅峰状态。
　　而那柄因果报应刀，却是佛光大放，像是一轮照耀宇宙洪荒的太阳一般。
　　韩森二话不说，直接对着黑龙的龙吟冲击波斩了下去，只见恐怖的刀光如同斩天之刃，瞬间把龙吟冲击波斩碎，毫不停顿继续斩向了黑龙。
　　这一刀的是因果报应刀吸收了韩森所受的因所凝聚的一刀，力量之强，几乎等同于韩森所受诸多攻击的总和，再加上韩森自己的力量和刀技，一斩之威连黑鳞真龙这种顶级真神异种都为之惊骇欲绝，不敢正面硬接，扭动着身体，似是龙游太虚一般想要逃遁而去。
　　可惜它还是太小看因果报应刀的力量了，因已经形成，果就必然会产生，黑鳞真龙只能靠自己的力量去挡下这一斩，逃是不可能逃的掉的。
　　黑龙眼看刀光破空而至，无论怎么变幻身法也拉不开空间，低头就想要再去吹手中的石灯，想要借助石灯灯焰的力量，把这一刀击溃。
　　可是它的龙息从口中喷出来，却像是咫尺天涯一般，怎么也吹不到灯焰的面前。
　　韩森的时间领域影响不了石灯，却可以影响到黑龙，韩森以时间领域限制了它吐出的龙息，让龙息的时间延迟，根本碰不到近在咫尺的石灯灯焰。
　　黑龙反应过来发生了什么事的时候，已经来不及了，这一刹那的时间，刀光已经落在了下来，当头斩在了黑龙的额头之上。
　　黑龙已经没有退路，也来不及再做其它打算，只能凝聚力量，用龙首硬扛了这一刀。
　　咔嚓！
　　龙血如泉水一般喷涌而出，那颗龙头硬生生被韩森一刀从中间劈开，紫色的刀光带着恐怖的撕裂之力，势如破竹一般冲向冲击，硬生生把这条黑龙的大半个身子都给劈开。
　　韩森没有时间去看那黑龙死了没有，身形一闪，瞬移到了黑龙的爪子前，伸手把那石灯给抢了过来。
　　若是没有这盏石灯，纵然它是顶级真神，韩森也不至于被打的那么惨。
　　石灯到手，韩森身形再闪，瞬移了黑龙另外一边的爪子处，想要把自己的美杜莎之盾也给夺回来。
　　可是谁知道手指还没有碰到美杜莎之盾，黑龙的爪子猛的一缩，它被劈成了两半的身体，竟然合二为一，伤口刹那间复原，如同没有受过伤一样。
　　“好厉害的肉体恢复能力。”韩森心中赞叹，龙系的异种一般肉体恢复能力都很强，这条黑龙犹为出色，几乎已经和不死之身差不多了。
　　黑鳞真龙眼看石灯被夺，顿时大怒，身上黑云升腾，带着无边威压向着韩森卷了过来。
　　“无知小龙，竟然敢冒犯你家神父大爷，还不束手就斩。”韩森手托石灯，凝聚玄黄之力，化为一指自那灯焰之上穿了过去。
　　玄黄之力穿过灯焰之时，顿时沾染了炽白的灯焰，使得玄黄之力也变成了白色，向着黑鳞真龙打了过去。
　　韩森只感觉那石灯仿佛就是一个增幅器一般，玄黄之力穿过灯焰之后，顿时被增强了许多倍。
　　嗡！
　　玄黄之力直接打穿了龙息，落在了黑鳞真龙的身上，韩森眼睁睁的看着黑鳞真龙那巨大的黑色本命齿轮被玄黄之力推动，倒着转了起来。
　　黑鳞真龙脸色大变，身体扭曲挣扎，想要与玄黄之力对抗，可是却完全没有作用，身体快速退化，气息也大幅度减弱，片刻时间就被从真神级打落到了化蝶。
　　韩森心中一喜，本来以他的力量，应该很难逆转黑鳞真龙的本命齿轮，如今有了石灯的作用，竟然一下子就把黑鳞大龙打落化蝶，虽然只是短暂的退化，却也已经十分惊人了。
　　“好一盏石灯，竟然有如此威力，只怕比天萝神枪那等神格武装还要厉害几分。”韩森心中欢喜。
　　只是这时候却也来不及去仔细欣赏，直接拔刀就向着黑鳞大龙斩了过去。
　　黑鳞大龙是真神级之时，韩森不是它的对手，但是同为化蝶，韩森斩杀黑鳞大龙却是手到擒来。
　　时间领域笼罩而下，顿时让那黑鳞大龙连逃走的机会都没有，一刀刀狂斩而下，把那黑鳞大龙斩成了数段。
　　黑鳞真龙犹自未死，韩森以天下刀之势落下，无数刀光纵横交错，硬生生把它的身体斩成了好多块。
　　黑鳞大龙的身体恢复了真神级，强行想要把被斩成碎块的身体再次聚集起来，可是韩森却看到在它的龙口之内，有一物闪闪生光，当即狂斩而下，将那闪光之物斩断。
　　噗！
　　那些龙尸宛若泄了气的皮球一般，刹那间都瘪了下去，其中一直含而不散的龙血也喷涌而出，淋了韩森一身都是龙血。


第2926章 圣域遗址
　　“猎杀神化异种死域魔龙，发现神化异种基因。”
　　提示音在韩森脑海中响起，不过却让韩森有些惋惜，如此强大的异种，竟然没有兽魂留下，实在是可惜之极。
　　“恐怕大宇宙中再难找到第二条死域魔龙了。”韩森舔了舔嘴唇，有些惋惜的自语。
　　不过能不能得兽魂，却不是韩森能够控制的，到底是基于什么样的标准，韩森到现在也没有弄清楚。
　　以神所说的话判断，神之灵和兽魂应该都是生物的灵构成，可是每个生物都有灵，为什么在大宇宙之中，只有斩杀异种才能够得到兽魂，而且还不是百分百必然得到兽魂，这其中的原理，韩森实在猜测不出。
　　按说每个异种都有灵，那么斩杀异种，应该百分百都有兽魂才对，可是事实却并非如此。
　　“不过这头死域魔龙的神化异种基因，应该足够让我的神化基因达到一百点的满值了，只是这家伙实在太大了，也不知道要多久才能够吃完。”韩森看了看那一块块宛如巨石的龙尸，不由得暗自苦笑。
　　虽然他的吞噬术如今也已经练到极高的境界，但是吞噬这么大的龙尸，依然还是需要很长的时间，没有十天半个月肯定吃不完。
　　“黑龙已死，不知道那三座黑山之上还有没有其它的宝物？”韩森一手举着石灯，却依然有些贪心不足，招呼了宝儿过来，把那袍子披上，父女两人向着三座黑石山而去。
　　可惜宝贝没有找到，只见在那三座山的中间，是一个圆柱形的山谷，谷底竟然有一座古老的传送阵，也不知道是传送去什么地方的。
　　韩森不知道传送阵所去的位置，自然不敢胡乱尝试，只得出了山谷，手中把玩着那盏石灯。
　　这石灯十分古怪，韩森并不能激发它的威力，也控制不了它，不过只要韩森的力量穿过灯焰，就会被灯焰的力量加强，无论什么力量从灯焰中穿过，都一样可以获得增幅，全然是来者不拒。
　　“这石灯到底是个什么玩意儿？看起来也不像是神格武装，更不像是异宝，到与那基因神殿中的族灯有些相似，可是又有些不一样……”韩森研究了半晌，也没有研究出石灯到底是个什么东西。
　　不过既然可以使用，韩森也没有刻意再去研究它，收入了天命塔之内，就去吞噬死域魔龙的血肉。
　　才吃了没几口，就看到空中一道金红色的霞光出现，那条大金鱼带着小金鱼竟然飞了过来。
　　因为大金鱼并没有欺骗他，而且韩森吃了死域魔龙之后，本身基因已经全满，也没有心思再去斩杀大金鱼。
　　那大金鱼看到死域魔龙的尸体，显然非常激动，带着小金鱼游到韩森面前，不停地吐出水泡，似是在说些什么。
　　“它说谢谢你，帮它杀死了死域魔龙，它和它的孩子都感激不尽，将来若是有机会，定然会有所报答。”宝儿在一旁翻译道。
　　“报答是肯定要的，以后要随叫随到知道吗？”韩森对金鱼母子说道。
　　金鱼母子似是听懂了韩森的话，连连点头，然后大金鱼又对韩森吐出了许多水泡，然后游到了三座黑山的上方，又回过头来对着韩森吐出许多水泡。
　　“它说死域魔龙已死，它终于可以带着孩子一起回家了，想要邀请我们一起去它的家里作客。”宝儿翻译道。
　　“你的家不会是在传送阵的另外一端吧？”韩森疑惑地看着大金鱼问道。
　　大金鱼点了点头，又吐出了许多的气泡，宝儿跟着解释道：“它说它的家就在传送阵的另外一端，因为在很多年前发生了一些变故，所以它才会通过传送阵到达了这里，可是因为后来传送阵被死域魔龙霸占，它再也回不去了，现在老爸你斩杀了死域魔龙，它才能够回去，所以很感激老爸你，想要请我们去它家里作客，而且还会拿出宝贝来感谢我们。”
　　“也好，那我们就勉为其难走一趟吧。”韩森听说有宝贝可拿，当下也不再犹豫，把魔龙肉一块块装进了天命塔内，然后就跟着大金鱼一起往传送阵走去。
　　他算是彻底明白了，人家都说一般的鱼只有七秒的记忆，虽然不知道真假，不过这条大金鱼虽然贵为顶级真神异种，智商和记忆力却不怎么好。
　　韩森估计以它的智商，也不可能想出什么骗人的手段，到也没有太大的顾忌。
　　抱着宝儿跟着一大一小两条金鱼进入了传送阵，大金鱼身上赤红的光霞释放出来，那些霞光注入传送阵，传送阵立刻就运转了起来，化为阵阵霞光流转。
　　韩森只感觉眼前光影一阵变幻，等一切恢复的时候，发现已经离开了冰川雪原，入目皆是一片黑暗。
　　四周看不到星空宇宙，也看不到大地山川，好像就是一片漆黑的虚无，而在这片黑色的虚无之地的前方，竟然有着一座残破的石头门户。
　　那门户只剩下了两根破损的石柱，连上面的石梁都已经断了，半个匾额挂在断梁之上，因那门户之前还有一盏长明灯，散发着昏黄的光，韩森大概可以看到半个匾额上面写着一个“圣”字。
　　“这里难道是……圣域遗址……”韩森心中一惊，在这种地方敢用一个圣字的，除了圣域，韩森实在想不出还有什么地方。
　　大金鱼带着小金鱼向着那残破的门户游了过去，看起来大金鱼有些疑惑的模样，好似不认识这里一般。
　　韩森抱着宝儿跟了上去，大金鱼还未走到门户前，就突然看到门户内射出一道冷光，大金鱼没有防备之下，顿时被射中了前额，只见血花四溅，一支牙箭插在了大金鱼的前额之上，虽然箭头射的不深，但是能够射穿大金鱼的护体秩序链，显然这一箭非同小可。
　　“竟然敢擅闯圣域，你们找死吗？”一个阴侧侧的声音自左侧的石柱传了过来，只见一个身影从石柱后面走了出来。
　　那是一个人身狗面的生物，手中握着一把牙弓，背后还背着三支牙箭，只见他伸手一招，插在大金鱼额前的牙箭顿时飞回到了他的手里，大金鱼额头的伤口也随之撕裂，鲜血从中溢了出来，竟然止不住。


第2927章 狗杂种
　　大金鱼明显被激怒了，身上的赤鳞全部倒竖了起来，一道道赤色的鳞刃从身上激发了出来，犹如漫天霞光一般卷向了那狗面人。
　　狗面人冷哼一声，身体微微后退了两步，退到了石柱内侧，只见万道赤鳞霞光落在门户之上，那门户的残存石柱之上顿时出现一道道空间涟漪，赤鳞霞光落在上面顿时消失无踪，像是被那门户吸收了一般。
　　“好一个圣域，门户都已经破落到只剩下两根残柱了，竟然还能够抵御真神级的攻击，不愧是当年几乎统一大宇宙的恐怖存在。”韩森心中暗叹。
　　狗面人站在石柱后面，趁着大金鱼的力量被那门户吸收的刹那，快速连射了两箭，分别射向金鱼母子。
　　大金鱼连忙口吐水泡，要把挡住那两支牙箭，可是谁知道牙箭竟然刺穿了水泡，没有被水泡所困。
　　大金鱼身形一摆，躲开了牙箭，小金鱼的反应却没有那么快，眼看着就要被牙箭射中脑袋。
　　大金鱼又惊又怒，却已经来不及再去抵挡。
　　牙箭连大金鱼都能够刺伤，小金鱼才只是破茧级而已，这一箭怕是要把它的脑袋和身体一起射穿。
　　当！
　　眼看着牙箭就要射在小金鱼头顶，一柄刀横里斩在牙箭之上，直接把牙箭斩飞了出去，小金鱼也躲到了大金鱼身旁。
　　韩森握着因果报应刀站在那里，看着那狗面人说道：“阁下怎么称呼，是圣域中的哪一位？”
　　这狗面人应该是个异种，而且还是真神级，想必在圣域之中应该有些名气才道。
　　“区区晶族，圣域的奴才，不配知道本大爷的名字。”狗面人抓住了倒飞回来的牙箭，眼中闪烁着阴毒的光芒，再次拉开了弓箭，而这次瞄准的是韩森。
　　随着那弓箭一点点拉开，韩森感觉弓箭之上的力量越凝越强，让人有种心悸的感觉，似乎是随时都会飞扑而出的毒蛇。
　　“这个狗面人本身实力在真神级当中只能算是一般，力量还不如我，不过那弓箭似乎有些古怪。”韩森盯着弓箭暗自思索。
　　狗面人阴阴一笑，手中的牙箭离弦而出，那牙箭在空中一闪而逝，仿佛穿越了时空一般射在了韩森身上。
　　“哼，找死。”狗面人看到韩森被箭射中，冷笑了起来。
　　可是下一秒，狗面人却看到韩森竟然到了他的面前，而被牙箭射中的韩森身体却渐渐消失不见。
　　啪！
　　韩森一巴掌抽在狗面人脸上，顿时把狗面人抽的整个人飞了起来撞向石柱，而他手中的弓箭也被韩森夺了过去。
　　“你练贱还行，用箭就差的远了，让我教教你什么才是真正的用箭之道吧。”韩森手握弓箭，将其拉开，对准了翻身爬起来的狗面人。
　　狗面人刚想怒喝，可是看到弓箭对准自己，却是心中一悸，全身冷汗瞬间就湿透了全身，只感觉像是被人扼出了咽喉一般，连呼吸都觉得十分困难。
　　狗面人有一种奇怪的感觉，仿佛只要自己动弹一下，牙箭立刻就会射穿他的脑袋，所以狗面人站在那里一动不敢动，身上一直都在冒冷汗。
　　“怎么可能……一个晶族奴才而已……怎么可能会有这么厉害……”狗面人冷汗直流，却是动也不敢动一下，心中暗自惊骇。
　　韩森正准备要射杀这个狗面人，却突然感觉冷送阵那边有了动静，只见几个人出现在传送阵之上，竟然是古渊大国师他们。
　　古渊大国师看到韩森也是微微一怔，他们一路赶来，并没有丝毫停顿，韩森竟然赶在了他们前面进入了圣域遗址，这实在有些古怪。
　　大金鱼见到又有生物出现，带着小金鱼游到了韩森旁边，警惕地打量着他们。
　　“韩神父，这里是什么情况？”古渊大国师看了看韩森和大金鱼，又看了看被弓箭指着的狗面人，笑着问道。
　　韩森道：“这个异种不知道是什么来历，躲在石柱后面放冷箭，国师且稍等，等我解决了这个异种，再与国师您叙旧。”
　　“一个晶族的奴仆也敢大言不惭，你敢动我一根汗毛试试，我母亲必教你死无葬身之地。”狗面人咬牙叫道。
　　“哦，你的母亲是哪一位？”韩森饶有兴趣地看着狗面人问道。
　　狗面人咬牙叫道：“我母亲是月影神，你敢动我，她必让你死无全尸。”
　　“月影神？圣域中有这么一号人物吗？没听说过。”韩森想了想，十大神将和四圣兽之中，似乎没有这么一号人物。
　　古渊大国师却有些意外的看着狗面人问道：“你母亲是月影神？”
　　“不错，我母亲就是月影神，我名淇歌，既然知道我母亲的厉害，还不快把犬鸦弓箭还我，否则让你们死无全尸。”见有人知道他母亲的大名，狗面人得意地叫道。
　　韩森看了一眼古渊大国师，他到不怕谁，只是想知道这个月影神到底是个什么样的人物。
　　古渊大国师微微一笑，对韩森说道：“月影神你没有听说过，鸦天狗这个名字你应该听说过吧？”
　　“圣域十大神将之一的鸦天狗？”韩森说道。
　　“不错，鸦天狗是圣域的守门神将，月影神是他的妃子，也是一个真神异种，不过两者并非同族，看它的模样，到是真有些像是鸦天狗和月影神的混血。”古渊大国师看着淇歌说道。
　　“你说的没错，它就是鸦天狗与月影神生的狗杂种。”一个声音从圣域的门户内传出来，只见一个身影渐渐走了出来。
　　韩森和古渊大国师等人都看过去，只见从那黑暗中走出来的，是一个穿着金袍，白发白须的老人，只是那老人骨骼十分雄奇，看起来气势惊人，虽然只是一人走来，却仿佛是帝皇出巡一般，有着难以言语的气派。
　　“九千帝！”古渊大国师和那几个皇极族的神化强者，看到金袍老者都是脸色一变，有一个神化强者甚至失声叫了出来。
　　“难道，想不到如今的大宇宙之中，还有生物认得本帝。”九千帝淡淡地说道。


第2928章 畜生不如
　　淇歌看到九千帝也是脸色大变，可是他被韩森用弓箭指着，却是动也不敢动，脸上的神色变幻不定。
　　韩森皱眉看着九千帝，不知道他到底是什么来历，韩森对于圣域的了解也不多，并没有听说过这么一号人物。
　　九千帝看了韩森一眼，然后目光落在淇哥身上，淡淡地说道：“这个狗杂种本帝留着还有用。”
　　说着，九千帝就向着淇歌走了过去，集结没有看到韩森手中的弓箭一般。
　　“我有同意把它交给你吗？”韩森依然用箭指着淇歌冷声喝道。
　　“本帝想要的东西，不需要谁同意。”九千帝看也不看韩森一眼，依然继续向着淇歌走去。
　　韩森目光一凝，手中的弓箭之上顿时散发出恐怖的力量波动，就要射出牙箭。
　　“韩兄弟，淇歌的父亲是圣域的守门神将，也许它对于圣域内部的情况比较熟悉，不如暂且留他一命。”古渊大国师突然开口对韩森说道，不过韩森听的出来，他这么说，纯粹是为了化解韩森和九千帝之间的僵局。
　　“多谢国师提醒，不过我韩森的猎物，容不得旁人染指。”韩森神色不动，手中弓箭上的波动却越来越强烈。
　　淇歌只感觉韩森手中的牙箭一旦射出来，自己必然会被射杀，连躲闪的机会都没有，全身冷汗直流，眼睛突然一转，向着九千帝大声哀求道：“九千帝大人，小的愿意为您带路，大人救命啊！”
　　九千帝转身看了韩森一眼，冷声道：“莫以为得了犬鸦弓箭就可以在本帝面前放肆，有种你到是射一箭让本帝看看。”
　　韩森也不说话，手指一松，犬牙箭就向着淇歌飞了过去，只听嗡的一声，犬牙箭在空中消失不见。
　　鸦弓自带破空属性，从鸦弓之上射出的箭矢有类似于瞬移的能力，一般生物很难躲的开。
　　淇歌顿时吓的连连倒退，它虽然拥有犬鸦弓箭，但那是它父亲的遗物，它自己却也躲闪不开犬牙箭。
　　被一般的箭矢射中也没什么大不了，可是犬牙箭之上有着一种狂犬之力，若是被犬牙箭射中，狂犬之力入侵，就会令生物变成见人就咬的疯狗，完全失去了作为智慧生物的能力，比畜生还不如。
　　正在淇歌惊骇后退之时，一只手掌出现在它面前，握住了凭空出现的犬牙箭，正是那九千帝。
　　“九千帝大人，救救我，我愿意为你做牛做马为奴为仆，为您老带路进入圣域……”淇歌连滚带爬的趴到了九千帝身前，大声哀求。
　　九千帝没有理会脚边的淇歌，手中握着箭，目光冷冷地盯着韩森：“看来本帝许久不出，大宇宙已经忘记了本帝的威名。”
　　说话之间，九千帝手中的犬牙箭之上闪动着怪异的力量波动，如烟似火的金色力量包裹了整支箭矢。
　　嗡！
　　下一秒，九千帝把手中的犬牙箭甩向了韩森，虽然没有鸦弓的加持，没有了破空的力量，可是那犬牙箭却快的像是瞬移一般，韩森只看到面前金光一闪，犬牙箭就已经到了咽喉处，皮肤上的细微汗毛已经可以感受到箭尖的锋锐。
　　韩森神色不动，也没有躲闪的意思，大袖一挥，蓝袍长袖卷住了金光闪烁的犬牙箭，将其拉了下来，翻手握在了手中，而那箭上的金光已然消散无踪。
　　九千帝微微皱眉，看向韩森的眼神更加阴冷。
　　古渊大国师出来打圆场道：“圣域之地凶险万分，两位何必为了一点区区一点小事而自损实力，如此一来，岂不是便宜了先一步进入圣域的那些强者？”
　　顿了顿，古渊大国师又看了一眼淇哥说道：“况且，它虽然是鸦天狗之后，不过圣域大变之后，已经与以前不同，别说是它，就算是它父亲鸦天狗亲来，也未必能够在圣域内行走自如，并无大用。”
　　“有用无用都无所谓，与本帝为敌就该死。”九千帝冷冷地盯着韩森说道。
　　韩森淡漠地回应：“你说的没错，有用无用无所谓，我的猎物，也绝不允许他人染指。”
　　两人针锋相对，身上都泛起了恐怖的波动，似是都不肯退让。
　　突然，只见那门户之内身影一闪，又有一个走了出来，只见是一个黑衣美妇。
　　“母亲，救我……”淇歌看到那黑衣美妇，顿时连滚带爬的冲了过去。
　　“月影神，别来无恙。”九千帝说着伸手就抓向了正在逃向黑衣美妇的淇歌。
　　一股无形的力量把淇歌的身体拽了回来，向着九千帝的手掌之中滚去。
　　月影神脸色一变，身影化影而遁，刹那间出现在九千帝的影子里，一柄黑色的影刃向着九千帝的腰间刺去。
　　九千帝身上金光大放，顿时把那影刃融化，金光犹如无数柄利刃刺向月影神，月影神不得不退后。
　　而这时候淇歌已经被九千帝吸到掌心之中，被抓着咽喉惨叫连连。
　　“九千帝，放了吾儿。”月影神脸色一变喝道。
　　“放了它也可以，只要你乖乖的从了本帝，它也算是本帝的半个儿子，本帝又怎么舍得伤它？”九千帝邪笑着上下打量月影神。
　　“你无耻！”月影神气的身体打颤，身上阴影闪动，化为遮天夜幕之刃向着九千帝席卷而去。
　　九千帝却是动也不动，一只手抓着淇歌，放射出千道厉光，似是一道道利刃划在淇歌身上，顿时令它身上鲜血崩流惨叫不止。
　　“你到底想怎么样？”月影神不得不停止了夜幕之刃，再继续下去，只怕淇歌就要先被活刮了。
　　“当年你被邪天狗那个狗贼夺去，如今本帝自然要把你夺回来，只要你乖乖顺从本帝，本帝自然会好好待你们母子，到时候得了圣主遗物，也少不得你们母子的好处……”九千帝嘿嘿怪笑道。
　　月影神脸色阴晴不定，还未开口说话，那被金光活刮的淇歌却一边惨哼一边大叫道：“爹……您就是我亲爹……我们母子能够跟着您……那是我们几辈子休来的福气……母亲……爹他强大无边……能够跟随他……是我们母子的造化……您就快应了吧……”
　　韩森和皇极族的几位神化强者都看的目瞪口呆，从未见过如此厚颜无耻的生物，好歹也是一个真神级生物，竟然如此不堪，简直就是畜生不如。


第2929章 入圣域
　　月影神气的身体直颤，厉声道：“住口。”
　　九千帝却是大笑着松开淇歌，任由它落在脚边，拍着它的脸阴笑道：“乖，你真是一个好儿子。”
　　淇歌连忙谄媚地说道：“能有您这样一位古往今来最伟大的爹，一定是我做了几辈子的善事才能够有今天的福气，别说是当您的儿子，就算是给您当牛做马为奴为仆，那也是我的造化，我真是做梦也想不到，能够有您这样宇宙无敌的爹……”
　　韩森和皇极族诸位神化都有些看不下去了，此子好歹也是十大神将之后，没想到竟然如此不堪。
　　九千帝听的眯起眼睛嘿嘿直笑，手掌却一直按在淇歌的脑袋上，看着月影神得意道：“月影，现在儿子都同意了，你应该没有问题吧？”
　　月影神又怒又气，可是却也知道，无论淇哥怎么摇尾乞怜，只要她不答应，恐怕下一秒九千帝就会捏碎淇歌的脑袋。
　　可是她再怎么气恼，淇歌始终都是她的儿子，她实在狠不下心来说一个不字，不忍心看着自己的儿子惨死在自己面前。
　　趁着九千帝与月影神母子对峙之时，韩森来到古渊大国师身边问道：“九千帝是何来历？怎么未曾听说圣域之中有这么一号人物？”
　　古渊大国师唇未动，却有声音传入韩森耳中：“九千帝虽然不是十大神将，不过他是圣域的外事总管，虽然比不得十大神将出名，不过却也不是一般人物。圣域破灭之后，原本以为他已经死去，没想到竟然还活着，还在大寂灭之力最薄弱的这个时间段来到了圣域遗址，看来也是对那圣域中的东西有所图谋。”
　　韩森微微点头，他也知道这么多的恐怖人物都在这时候来到圣域遗址，绝对不是巧合那么简单。
　　不过韩森也没有多说什么，他本来知道的就不多，只是恰巧在这个时间点来到了这里，说的越多就错的越多，索性什么都不说。
　　“月影，你考虑好了没有？时间无多，别误了咱们儿子的好事。”九千帝阴侧侧的拍着淇歌的脑袋说道。
　　“九千帝，你放了我儿子，我任由你处置。”月影神木然说道，她心中纵然也想活劈了那个畜生，可它终究是自己与邪天狗所生之子，也是他们在这世间所剩下的唯一联系，难以狠下心来。
　　“哈哈……”九千帝仰天大笑：“月影，你放心，本帝怎么会对我们的好儿子不利呢，有这么乖巧的儿子，本帝高兴还来不及呢，只会重重有赏，绝不会伤他半分。”
　　“谢谢爹。”淇歌大喜过望，连忙磕头拜谢。
　　九千帝更是得意，拍着淇歌的脑袋笑道：“好儿子，真是好儿子，本帝应该好好赏赐你才是。”
　　淇歌眼睛一转，盯向韩森恶狠狠地说道：“能做您的儿子，已经是最大的赏赐，孩儿不敢要爹您的赏赐，不过那个晶族的奴才竟然敢对爹您不敬，实在该死，可惜孩儿不是他的对手，否则必然会亲手将其抽筋扒骨，为爹您出口恶气。还有犬鸦弓箭，孩儿也想夺回来送给爹您，当是见面礼，以表达孩儿对您的感激之情。”
　　韩森和古渊对望一眼，都觉得这货简直就是一个奇葩极品，可以说是畜生中的战斗机。到了这种时候，竟然还想着反咬韩森一口。
　　“好儿子，这有何难。”九千帝转眼看向韩森，阴声说道：“你听到了没有，还不把我儿子的犬鸦弓箭还来。”
　　“爹，和他废话什么，斩杀了就是。”淇歌在一旁叫道。
　　韩森看了淇歌一眼，再次缓缓举起了犬鸦弓箭，淡淡地说道：“我说过，我的猎物，生死由我决定。”
　　淇歌被弓箭指着，顿时心中一惊，不过看到九千帝就站在旁边，顿时又鼓气的勇气，对着韩森嘲讽道：“在我爹面前也敢如此放肆，你这是找死。”
　　韩森也不理他，这家伙就是一条疯狗，而且还是弱智，那九千帝若非心中顾忌，早就已经动手了，又何须他去挑拨。
　　连九千帝都不敢轻易动手，他还在这里狐假虎威。
　　嗡！
　　韩森松开了手中的箭矢，一支牙箭瞬间消失不见，明显是射向了淇歌，令淇歌脸色一变，不过转瞬又恢复了正常，因为他看到九千帝已经抬起了手，他以为九千帝还能够像刚才一样抓住那支牙箭。
　　可是下一秒，那支牙箭却瞬间射穿了淇歌的脑袋，直接把他的头颅射穿，从后脑透了出去。
　　淇歌瞪大了眼睛，至死也不敢相信，自己竟然就这么死了。
　　“时间力量！”九千帝的脸色也是微微一变，他的手掌竟然只伸出了一段很短的距离，完全没有能够触及到箭矢。
　　月影神则是脸色惨变，可是眼中又有几分复杂，闪身抱住了淇歌倒下去的身体，咬牙瞪着韩森叫道：“我必杀你。”
　　说罢，直接化为阴影融入黑暗之中，转眼消失不见。
　　九千帝的一双眼睛则死死地盯着韩森，身上气势如虹，压迫着站在那里的韩森，好像随时都会一掌灭杀韩森，可是他却始终没有出手。
　　“还未入圣域，两位在此一战，岂不是让他人坐收渔翁之利？”古渊大国师说道。
　　“就让你多活一些时间。”九千帝冷哼一声，转身进入了门户之中，也消失在黑暗当中。
　　古渊大国师转向韩森说道：“韩兄弟，你实在不该杀了那淇歌，如此一来，则不是同时得罪了两位恐怖的强者。”
　　“那条畜生不如的疯狗，见谁咬谁，杀了省事。”韩森却不在意，他本来就是要打上圣域要回小花，就算是圣域的十大神将和四大圣兽在此，也阻挡不住他的脚步，更何况是一只咬人的狗杂种。
　　“也罢，事已至此，我们先入圣域吧，免得被他们夺去了先机。”古渊大国师顿了顿，又对韩森微笑道：“若是阁下不嫌弃，不如与我等同行，彼此之间也有个照应。”
　　“国师不弃，在下自当遵命。”韩森招呼了骑在大金鱼背上的宝儿，跟着古渊大国师等人一起跨过了门户。
　　至于那淇歌的尸体，韩森看也未看一眼，别说兽魂了，脑海中只也提示了斩杀之音，连异种基因的提示也没有，显然是无用的垃圾。


第2930章 长明灯
　　残破的门户之内漆黑如夜，除了长明灯能够照射到的范围之外，几乎什么也看不到。
　　韩森踏过石柱之后，这才看到石柱后面每隔一段距离，就有一盏长明灯，就好似是路灯一般，一直延伸向黑暗的虚无之中。
　　除了昏黄长明灯所能照射的范围，其它区域全部都是漆黑一片，以洞玄经的感应能力，也难以渗透进入黑暗，在黑暗的边缘，韩森可以看到许多破碎的宇宙齿轮，不由得心中骇然。
　　“当初到底发生了什么样的大战，竟然连组成宇宙秩序最基本的宇宙齿轮都被打碎。”韩森心中暗凛，更加不敢大意。
　　那黑色就像是一头沉默不语的巨兽，正在张着狰狞的血盆大口，只要有人进入黑暗，就会立刻被巨兽吞噬。
　　这种感觉在每个人的心头挥之不散，就算是皇极族的神化强者，脸色也十分凝重，似是有些不安的看着黑暗。
　　“韩兄弟，那黑暗之处凶险无比，就算是真神强者，若是陷入黑暗之中，恐怕也是九死一生的局面。所以我们只能沿着长明灯走，万万不可离开长明灯的照射范围。”古渊大国师提醒道。
　　“多谢国师提醒。”韩森道过谢之后，目光却落在了大金鱼身上，它之前被犬牙箭所伤，伤口到现在还是没有愈合，一直在渗血，虽然渗的血不多，可是大金鱼的状态看起来却好像有些不对。
　　它的面容变有些许的扭曲，眼神也有些不对劲，虽然生机没有问题，可是韩森却感觉它很不正常。
　　“难道那箭上有毒系的力量？”韩森用洞玄领域扫描大金鱼的伤口，发现有一种红色粒子正在大金鱼的伤口之内扭曲钻动，好似是一条条细不可见的虫子一般。
　　韩森使用了几种治愈基因术，可是对那伤口中的红色虫子却都没有作用。
　　韩森仔细看了看，发现大金鱼的眼睛之中竟然生出了许多血丝，而那些血丝，赫然就是同样的红色虫子。
　　古渊大国师看到韩森这边的情况，在一旁说道：“如果我没看错的话，你这宠物所受的伤，应该感染了狂犬之力。”
　　“什么是狂犬之力？国师可知如何治疗？”韩森连忙问道。
　　古渊看了一眼韩森手中的牙箭说道：“狂犬之力是鸦天狗的本源力量，一旦被狂犬之力所伤，生物就会渐渐失去理智，发疯一般攻击任何能够看到的生物，直至最后力竭而亡。现在看它的症状，应该就是狂犬之力发作的前兆，以此推测，你手上的那些牙箭，十有八九就是鸦天狗的牙齿所造，所以才会附带了狂犬之力。”
　　顿了顿，古渊又说道：“狂犬之力诡异难测，传说中只有四圣兽之中的圣麒麟可解，至于其它还有没有什么治疗方法，我也不清楚。”
　　韩森听了微微皱眉，圣麒麟的园子他到是去过，不过圣麒麟已死，被埋在了园子下面，自然不可能再出现治疗大金鱼。
　　而且现在韩森根本不知道东圣园在什么位置，想去也没有办法。
　　韩森又用了一些治愈性的基因术打在大金鱼的伤口上面，血是已经止住了，伤口也有愈合的迹象，可是大金鱼眼中的血丝却越来越多，面目表情也变的越来越狰狞。
　　可以看的出来，大金鱼的情绪明显变的有些暴躁。
　　韩森微微皱眉，知道这样下去也不是办法，犹豫了片刻，韩森召唤出了咒语枪，对着大金鱼的身体打了数枪。
　　子弹射进大金鱼的鳞片之中，但是因为力量不足，也只是镶嵌在了鳞片之内，可能是因为狂犬之力的原因，大金鱼已经感觉不到疼痛，也没有反抗。
　　韩森从头到尾打出了一百多颗子弹，每隔一段距离就有一颗子弹射入大金鱼的皮肉之中，那些子弹散发出了永恒固化的力量，这种力量令大金鱼的身体固化于现在这种状态，虽然解不掉狂犬之力，但是狂犬之力也没有办法继续在大金鱼的身体内蔓延。
　　观察了一会儿，见大金鱼眼中的血丝虫并没有继续再增加，韩森这才微微松了一口气。
　　韩森也没有别的办法，只能暂时先如此拖着。
　　大金鱼像是一个轻微的精神病人一般，面容扭曲的跟在韩森旁边，还好它还没有完全被狂犬之力控制，还保持着一点自我意识。
　　“好厉害的狂犬之力，好厉害的鸦天狗，只是一颗牙齿制造而成的牙箭就能够令真神级的异种变成这副模样，不知道它生前是何等恐怖的存在。”韩森心中暗惊。
　　一个守门的鸦天狗就如此恐怖，可以想象当年的圣域是何等的风光。
　　古渊大国师等人看的却是有些惊讶，韩森竟然能够镇住狂犬之力，有些出乎他们的意料。
　　长明灯的灯光昏黄，可以看到长明灯是立在石柱之上，而那些石柱一个个古朴斑驳，上面有许多缺损和伤痕，看起来好像随时都会倒塌一样。
　　灯光也就正好能够照射到下一个长明灯的距离范围，能够看到的地方也仅仅只是十几米的距离，地面都是灰色的石板，有很多已经碎裂或者翻起，很难找到一块完整的石板，想来这里曾经也是大战的战场。
　　突然，前面的路上少了一盏长明灯，隐隐约约可以看到前面黑暗之中还有一排长明灯在向前延伸，可是在与那一排长明灯的中间，却有一盏长明灯不知道什么原因没有亮，这一段距离变的漆黑一片，什么也看不到。
　　“这一段距离没有长明灯，只怕是有些不好过。”一个皇极族的神化强者说道。
　　韩森也停下脚步看着前面的黑暗，那里的宇宙齿轮虽然没有完全碎裂，但也有不少的宇宙都是残破状态，宇宙秩序的运转已经失衡。
　　“我们能不能取了一盏长明灯，提着长明灯走过去？”一个皇极族的神化看着头顶的长明灯说道。
　　“万万不可。”古渊大国师摇头道：“这些长明灯的灯光能够驱散黑暗，其力量并非来源于灯身，而是来源于与大地相连的灯柱，一旦长明灯离开灯柱，或是灯柱被损毁，长明灯就没了能量来源，立刻就会熄灭。”


第2931章 黑暗之地
　　“九千帝和月影神是怎么过去的呢？”叫阳云生的皇极族神化强者打量着四周说道。
　　这里就只有一条长明灯所指的路可以走，他们一路上走来，并未看到九千帝和月影神，说明他们肯定已经走过去了。
　　“月影神毕竟是鸦天狗的妻子，应该会知道一些圣域内的秘密，能够走进去并不奇怪。那九千帝虽然是外事总管，对于圣域内了解不多，不过怎么也会知道一些，再加上能够活到现在的，基本上都是一些手段惊人的老怪物，能够走进去也不足为奇。”古渊说道。
　　“既然他们能够走进去，那我们没道理走不进去，只能硬闯过去了。”阳云生说道。
　　“确实只有硬闯这一条路，不过还是要做些准备才好。”古渊说着，从袖中一抽，竟然抽出了一把玉骨丝面的白色雨伞。
　　古渊将那雨伞打开，顿时只见雨伞上面垂下一道道白色的圣洁光辉，笼罩了十米方圆的范围。
　　“我这把光辉伞，有一定的光明结界力量，也许对那黑暗会有些作用，你们不妨在伞中与我一起同行。”古渊说罢又看向大小两条金鱼说道：“韩兄弟，那两条金鱼的体型太大，光辉伞难以将其完全笼罩在内，不如暂且将它们留于此地，我们先过去看一看如何？”
　　“国师好意在下心意了，不过既然带了它们过来，自然不能丢下它们不顾，国师您先行一步，我再想想其它办法。”韩森自然不肯丢下金鱼母子。
　　到不是说韩森对它们有多深的感情，而是因为它们本身就是圣域内的生物，对于圣域肯定比外人了解的多一些。
　　古渊又劝说了几句，见韩森执意要带上金鱼母子一起共行，也不好再说什么，撑起了光辉伞，带着阳云生他们一起走进了黑暗之中。
　　韩森看到光辉伞的结界与黑暗不断的交击，伞上的光芒顿时被进一步的压缩，只剩下两米左右的范围，古渊大国师他们挤在一处，才能够勉强被结界保护周全。
　　而且那结界在黑暗之中不停的摇曳，好似随时都会崩塌一般，也不知道能不能支撑着他们走到下一个光明灯前。
　　两个光明灯之间的距离也就是二三十米而已，可是古渊他们进走黑暗中没有几步，就完全看不到他们的身影了，像是被黑暗吞噬了一般。
　　韩森凝目去看黑暗另一端的光明灯，也只能看到光明灯似一个萤火虫，灯下有什么东西却全然看不到。
　　“古渊他们连试都不试一下，就直接走进了黑暗之中，显然是早有准备，我带着金鱼它们要如何才能够过去呢？”韩森自然不敢像古渊他们一样，顶着一条异宝就过去。
　　犹豫了一下，韩森把冷光剑召唤了出来，走到黑暗前面，对着黑暗斩出了一道粉红色的剑光。
　　剑光冲入黑暗之中，却在刹那间湮灭，没有能够泛起一丝波澜，竟然一点反应也没有。
　　韩森微微皱眉，慢慢地把冷光剑的剑尖探入黑暗之中，剑尖刚刚接触黑暗，韩森就感觉冷光剑的前端仿佛被一股巨大的力量拧动似的，差点让韩森握不住剑柄。
　　韩森连忙把冷光剑拔了出来，却见只是这一刹那的时间，冷光剑的剑光竟然就出现了好几个缺口。
　　“好恐怖的黑暗。”韩森倒吸了一口凉气，可以媲美真神器的冷光剑尚且如此，换了血肉之躯，后果难以想象。
　　韩森正有些苦恼，不知道该如何才能够通过这一片黑暗地带，却听趴在他肩膀上的宝儿说道：“爸爸，之前你不是得了一盏石灯吗？能不能在这里照明呢？”
　　“到是可以试一试。”韩森自然也想到了那盏石灯，不过石灯的灯焰和这些长明灯的灯焰并不相同，也不知道会不会有用，只能姑且一试。
　　把石灯从天命塔内拿了出来，只见那石灯还是如同以前一般，灯焰只是一个拇指大小，看起来并不是特别的明亮。
　　手中托着石灯，韩森向黑暗靠近了一些，灯光照射之处，那黑暗竟然像是融化了一般后退，空出了一片区域。
　　“竟然真的有用……”韩森心中一喜，托着石灯继续前进，大片的黑暗顿时被驱散。
　　石灯看起来不怎么亮，可是进入黑暗之中，却能够照亮几十米直径的范围，在石灯照亮的范围之内，宇宙齿轮都恢复了完整，没有再出现碎裂现象。
　　“看起来这石灯比那些长明灯还要好用，也不知道石灯到底是什么来历，竟然如此神异。”韩森手里抚摸着石灯，越发的爱不释手。
　　有这么大的照亮范围，带着金鱼母子进去到也不难，韩森抱着宝儿坐在了大金鱼的背上，由大金鱼驮着他们前进，而韩森则举着石灯，照亮附近的区域。
　　大金鱼的狂犬之力虽然没有再发展，可是也没有恢复，看起来只是那么的清醒，反应变的有些迟钝。
　　还好它还能够听懂韩森所说的话，按照韩森所指路线一直前行，小金鱼则紧紧跟在它的身边，看起来对于四周的黑暗十分恐惧。
　　走着走着，韩森听到那黑暗之中似乎隐隐传来女子的哭泣声音，感觉上似乎就在不远处的黑暗之中。
　　那哭泣之声幽幽，在寂静之中显得极为悲切，听的人心中恻然。
　　“爸爸，好像有人在哭啊？”宝儿看着一旁的黑暗区域说道。
　　“和我们无关，不要管她。”韩森托着灯，让大金鱼继续向着前面的长明灯而去，那长明灯看起来不怎么远，顶多也就四五十米，可是他们走了少说也有几百里了，竟然还是没有到达长明灯下。
　　“圣域果然诡异的很，之前走过长明灯的时候，两灯之间的距离明明就只有三四十米，就算中间缺了一盏长明灯，那也就是七八十米的距离，竟然走了几百里还没有到下一盏灯，显然是空间出了问题。”韩森心中暗想。
　　突然，四周的黑暗化为无数柄利刃，从四面八方向着韩森他们刺了过来。
　　“月影神！”韩森顿时认出了那些黑色影刃的来历。
　　“我要你为吾儿陪葬。”月影神怨毒的声音在黑暗中响起，她竟然能够在这恐怖的黑暗中行动自如，似乎还能够控制黑暗的力量。


第2932章 死亡天使
　　韩森眉头微皱，时间领域瞬间开启，那些几乎就要碰触到大金鱼的影刃，刹那间慢了下来，极其缓慢地向前推进。
　　月影神见影刃起不了作用，人从黑暗中浮现出来，悬浮在那些影刃的后面，看着韩森恨声说道：“无论你有多么强大，都必须为我儿陪葬。”
　　韩森淡淡地说道：“月影神，我看你可怜，不愿意杀你，你还是快点走吧。”
　　“走？我当然会走，我杀不了你，但是你也休想活。”月影神说了一句莫名其妙的话，人就和漫天影刃一起退入了黑暗之中，转眼间消失不见。
　　韩森见月影神退走，便让大金鱼继续赶路，可是走了没有多远，竟然发现前面的地面上，出现了一道裂痕。
　　那裂痕也不知道有多宽，石灯的光芒照不到对岸，看起来一片漆黑。
　　再往下面看了看，同样也是一片黑暗，也不知道这裂痕到底有多深。
　　韩森不愿意在这种地方飞行，危险系数实在太高，于是左右看了看，沿着裂痕向左侧走了过去，想要试试看能不能绕过去。
　　可是走了十几里，旁边的裂痕依然看不到尽头，就像是一座没有尽头的深渊似的，也不知道到底有多长。
　　“奇怪了，怎么没有看到古渊他们？”韩森暗自皱眉，他比古渊等人晚了没有多久进来，这一路走来，却完全没有看到古渊他们的踪迹，似乎有些不太对劲。
　　正在思索之前，韩森的目光突然一凝，只见前面的大裂痕边缘，竟然出现了一个生物。
　　那生物一身黑色的盔甲，像是欧洲中世纪的重甲骑士，此时他盘坐在大裂痕的边缘，低垂着头，似乎在看着大裂痕里面。
　　“在下韩森，路经此地，打扰阁下的雅兴实属无意，还请阁下不要见怪。”韩森看着那盔甲人说道。
　　可是盔甲人却一点反应也没有，还是低垂着头坐在那里。
　　“难道是死的？”韩森用洞玄领域去感应那盔甲人的气息，可是谁知道洞玄领域刚刚碰触到盔甲，那黑漆漆的盔甲竟然亮了起来，上面出现了许多诡异的光纹，随着光纹的闪动，附近大片的区域都被光纹所产生的结界所覆盖，韩森等人也都被笼罩在了结界之中。
　　而那盔甲上的光纹越来越亮，同时一股似有似无的气机也从盔甲人身上散发出来，那气机之强，连韩森都感觉有些心悸。
　　韩森托着石灯后退，同时一拳向着结界轰去，可是韩森轰出去的力量，却被那结界反弹了回来，差点把韩森从大金鱼的背上震下来。
　　“死亡天使已被触动，你死定了。”月影神在结界外面出现，怨毒地看着韩森说道。
　　“这么说来，这个什么死亡天使是你做的手脚？”韩森看了月影神一眼。
　　“我可不敢碰死亡天使，那是圣主的杰作，用来看守圣园的恐怖机器。我只是略施小计，让你走到这里而已。”月影神冷声说道。
　　“机器？他的身上生机如潮，怎么可能是机器？明明就是活生生的生物。”韩森有些惊讶地打量着被称为死亡天使的盔甲人。
　　他身上的生机越来越强，怎么看也不像是一台机器。
　　“你懂什么，圣主的神通，又岂是你能明白的。莫说是活生生的机器，只要圣主愿意，就算他想让一块石头变成活物也易如反掌。”月影神说罢又恨声道：“恨只恨不能亲手为我儿报仇。”
　　“那样的儿子，你又何必为他冒险如此？”韩森轻轻一叹。
　　“他再怎么坏，也是我的儿子，你杀了他，就要陪上你的命。”月影神脸上闪过复杂之色，最终又化为决定。
　　韩森还想说什么，却见那死亡天使背后光华喷涌，竟然化为了一对巨大的光翼。
　　随着光翼张开，死亡天使的身体也缓缓悬浮了起来，变成了正面对着韩森，众头盔眼罩中射出来两条光束，如同聚光灯一般照射在韩森身上。
　　盔甲上的光纹已经把盔甲映成了半透明状，再加上那对光翼，令死亡天使看起来当真像是天使降临一般，那恐怖的气息更是令人心颤，仿佛只要他振动一下光翼，下一秒就会撕裂整个虚空和黑暗。
　　“擅闯圣园者……死……”死亡天使的声音不带丝毫感情，好像是冰冷没有感情的机器一般。
　　说话之间，死亡天使已经举起了右臂，高高举过头顶，整条手臂如刀一般扬起，光焰顿时冲宵而起，似是一柄燃烧着火焰的斩天光刃，对准了韩森就要劈下来。
　　“这哪里有什么圣园？”韩森看了看四周，除了大裂痕之外，四周都是破碎的石板地，根本就没有什么建筑，更没有园林。
　　就算那园林被毁了，至少也应该会有废墟存在，可是这里根本什么都没有。
　　死亡天使听了韩森的话似乎微微一怔，他竟然低头思考了起来。
　　“这哪里是什么机器，分明是生物嘛！”韩森怎么看死亡天使也不像是机器，哪里有机器会像他这般思考。
　　“你高兴的太早了，那大裂痕就是原本圣园所在，你所在的位置，就是圣园的大门口。”月影神冷笑着说道。
　　果然，那死亡天使只是思考了片刻，就再次说道：“这里就是圣园所在之地，你擅闯圣园，当死。”
　　说罢，死亡天使那带着强烈光焰的手臂，就对着韩森直直的斩了下来。
　　“爸爸，这个交给我。”韩森正想要动手，却听宝儿说了一声，从他的背上跳了起来，身在空中，那副墨镜一闪，宝儿的身体顿时变化起来，刹那间变的和死亡天使一模一样，同样是一身盔甲光彩四溢，一对光翼又大又白。
　　嘭！
　　宝儿也竖起手臂，学着死亡天使的样子对劈了过去，两股力量在空间之内碰撞，顿时发生了大爆发，把死亡天使的结界都给炸开，竟然是个平分秋色的局面，谁也没有能够伤到谁。
　　“怎么可能……那个女孩是什么东西，她怎么能够变成死亡天使……”月影神惊骇地看着宝儿。
　　韩森知道这是那副墨镜的能力，墨镜平时只能变化一些普通生物的模样，但是用墨镜扫描一个生物之后，却可以变成该生物的模样，而且拥有该生物的各种能力。
　　不过墨镜的扫描速度不快，需要一定的时间，而且扫描变身需要消耗巨大的能量，还有时间限制，并不是想变就可以变，限制颇多。


第2933章 圣园
　　墨镜扫描变化而成的死亡天使，在各方面都和真正的死亡天使一模一样，一时间战的难分难解，短时间应该难以分出胜负。
　　韩森也没有去看宝儿和死亡天使的战斗，坐在大金鱼背上，一只手托着石灯，一只手握着的因果报应刀，一刀向着月影神斩了过去。
　　月影神想要遁入黑暗却发现自己移动的速度很快，可是移动的距离却很短，几乎像是没怎么动过一次。
　　时间领域的范围很小，除非在距离很近的情况下，一般很难限制住对手的移动轨迹。
　　刚才月影神以为韩森必然会被死亡天使斩杀，而且又有结界相隔，所以才会站在了韩森附近，与韩森只隔了一道结界，想要近距离看着韩森被斩杀。
　　谁知道宝儿竟然变成了死亡天使，与那死亡天使一击之后，把结界都给打碎了，顿时让月影神暴露在了韩森面前，时间领域才能够触及到月影神。
　　月影神难以移动远去，可是韩森的刀气斩在月影神身上，却似斩在影子上面一样，直接透了过去，并没有能够伤到她。
　　韩森连续斩了好几刀，结果都是一样，根本碰不到月影神的身体，月影神冷笑着说道：“时间领域这种强大的力量，你能坚持多久？时间领域消失之时，就是我为吾儿报仇之时。”
　　“恐怕你没有那样的机会了。”韩森淡淡地了说了一句，把石灯举到了自己面前，然后把拿出了美杜莎之盾，开启了美杜莎的凝视。
　　两道妖异的目光穿过了灯焰之后，被染成了炽白之色，那目光射向月影神，月影神被时间领域所困，根本无法行动，只能凝聚月影之力与目光对抗。
　　可是沾染了灯焰的目光，瞬间把月影神已经化为影子的身体凝固，就那般定格在了虚空之中。
　　美杜莎的凝视本就是顶级真神器，又被灯焰增强，便是真神也抵挡不住，直接被凝固了，与死人已经无异。
　　没有再看月影神，韩森看向与死亡天使战斗的宝儿，发现宝儿竟然占据了上风，一直压着死亡天使在狠揍。
　　在力量和基因术都相同的情况下，宝儿对于力量和基因术的运用，显然得了韩家的真传，时机的把握和对战局的理解比那死亡天使强了很多，把拥有同等力量的死亡天使打的狼狈不堪。
　　当！
　　宝儿又是一斩落在死亡天使胸膛之上，把死亡天使的胸甲都给斩开一道裂痕，韩森这才发现死亡天使的铠甲之内根本没有肉体，而是那种白色的光团。
　　“竟然真的不是活物吗？圣主的一切实在让人感觉匪夷所思，竟然能够制造出如此强大的机器，若是死亡天使能够量产的话，横扫大宇宙到也是简单无比的事情。”韩森心中暗自赞叹。
　　死亡天使虽然一直在受伤，可是却完全没有退缩的意思，似乎根本不知道疼痛和恐怖是什么，依然拼死与宝儿战斗。
　　咔嚓！
　　死亡天使的脑袋被韩森斩了下来，却依然没有死去，脖子里面光焰喷涌，依然向着宝儿冲了过来。
　　宝儿身形闪动，把那死亡天使的脑甲也给斩开，只见那胸甲之中，竟然有着一颗白色的晶体。
　　宝儿飞身闪过，抓住了那颗晶体，死亡天使身体内的白光顿时消散，铠甲也都散落了下来。
　　“爸爸。”宝儿飞了回来，身体也恢复了真身，只是看起来十分疲惫，看起来是使用墨镜之后消耗过度。
　　韩森连忙抱住她，宝儿就似小猫一般缩在韩森怀里，看起来确实是累的很了，靠在韩森怀里就睡着了。
　　韩森很少看到宝儿会露出疲惫的模样，心中暗道：“使用墨镜的消耗果然非常巨大，连宝儿都支持不了太久。”
　　从宝儿手里面把那颗死亡天使的晶体拿了过来，只见晶体拥有很多个切面，大概形状是椭圆，内中光彩流转，散发着恐怖的力量波动。
　　“也不知道这是用什么东西制造而成的，既然没有提示，想来应该不是异种基因。”韩森没弄明白晶体有什么用，只得先收藏了起来。
　　韩森原本想要就此离开，可是忽然想到，那月影神刚才说过，旁边的大裂痕就是圣园，而死亡天使所在的位置，就是圣园的大门处，也就是这里就是圣园的入口。
　　“不知道圣园到底是一个什么样的地方，不过既然圣主让死亡天使守在这里，想必里面一定有重要的东西。既然守门的死亡天使都被干掉了，不如去看看东园之中到底有什么，说不定能够找到什么线索也说不定。”韩森心中暗道。
　　他进圣域，一来是想找小花，二来也是为了知道更多圣域的秘密，有如此重要的地方，不去探查一下又怎么能够甘心。
　　托着油灯往大裂痕下面照了照，黑漆漆的不见底，实在不知道有多深。
　　一狠心，韩森托着石灯小心翼翼的飞入了大裂痕，不过只飞出了很短的距离，发现并没有危险之后，这才让大金鱼它们一起飞了过来。
　　怀抱着睡着了的宝儿，坐在大金鱼背上缓缓在大裂痕中下降，下面始终是一片漆黑，韩森不敢让大金鱼飞的太快，只是慢慢地往下降，过去了一个多小时，终于看到了下面似乎有什么东西在闪光。
　　“长明灯……”韩森盯着看了好一会儿，终于发现那是两盏长明灯。
　　让大金鱼向着长明灯的所在飞过去，距离长明灯越来越近，借着长明灯的灯光，可以看到那里是一个石头门户，但不似圣域的大门那般气势磅礴，只是很小的石门拱门，像是一个小花园的入口。
　　再近一些之后，韩森立刻看到拱门上方的匾额刻着“圣园”两个字。
　　拱门是开着的，不过看起来并没有受到太大的波及，还保持的相当完整，当韩森站在拱门前的时候，就可以看到拱门内的景色。
　　只见圣园之内有着不少的长明灯，把里面照的灯光通明，可是刚才韩森在上面的时候，却连一点灯光也没有看到。
　　圣园之内亭台楼阁、假山花草，看起来十分雅致，也没有受到太多的战斗波及，保持的相当完整。
　　可是当韩森的目光落在一个石亭内的时候，却是脸色微变，那石亭内竟然坐着一个人。


第2934章 石亭
　　那人背对着韩森，依着石亭的栏杆而坐，似是在欣赏外面的那些花草。
　　“在下韩森，无意闯来此处，冒犯之处还请见谅。”韩森微微抱拳说道。
　　有了死亡天使的经验，韩森不敢再用洞玄领域去窥视，免得再引发什么意外。
　　在这种鬼地方，能够不动手，还是不动手的好。
　　可是那人却依然坐在那里一动不动，似是根本没有听到韩森说话一般。
　　韩森连喊了几句，也不见那人回应，心中感觉奇怪，一边往园子里面走一边说道：“阁下莫非遇到了什么麻烦，需要在下帮忙吗？”
　　他既然来了圣域，自然不可能随便退走，无论如何也要探一探这圣园。
　　原本韩森以为圣园之中的花草树木必定都是凡品，可是谁知道进来之后仔细观察，却发现那些都是普通的不能再普通的植物，连异种植物都算不上。
　　韩森边走边四下打量，见这圣园虽然雅致，可是里面的东西却很普通，与韩森想象中的秘密花园有些不同。
　　“圣主让死亡天使那等可怕的存在守着的地方，怎么会如此普通？”韩森的目光重新落在了石亭内的人身上。
　　那人依然没有什么反应，只是凭栏而坐，欣赏着园中景色，对于韩森的到来完全无动于衷。
　　“阁下一个赏花喝酒未免有些无趣，在下陪你如何？”韩森走到石亭前，发现那人应该是一个女人，不过身上的衣袍是比较宽松的样式，所以之前韩森没有分辨出来。
　　而在石亭内的石桌上面，还摆放着一个类似石锅的东西，锅内煮着肉，下面的火焰还在燃烧。
　　锅内的肉汤冒着泡，距离近了之后，顿时就嗅到了扑鼻的肉香，闻起来那是相当的不错，让韩森都忍不住咽了咽口水。
　　除了这一锅肉之外，旁边还有一壶酒，不过却没有看到酒杯。
　　“独乐乐不如众乐乐，我们父女能够遇到阁下也是有缘，不如一起喝两杯？”韩森见那女人依然还是没有反应，就让大金鱼和小金鱼留在亭外，而他抱着宝儿小心翼翼地走进了石亭之内。
　　父女那两个人的眼睛都盯着那石锅中的肉，也不知道那到底是什么肉，闻起来那是真的香，连睡着的宝儿都被肉香给勾醒了。
　　他们这一路走来，消耗了不少的体力和精神，又战斗了那么久，腹中早就已经有些空乏，面对如此肉香，都有些抵挡不住。
　　虽然父女两个有心吃肉，可是人家正主儿还在呢，也不好就这么直接去吃，可是那女人一直不回话，韩森只好抱着宝儿转了一个方向，转到了女人的正面，想要看看她到底是个什么人物。
　　等韩森转到了正面之后，终于看清楚了那女人的面容，却是忍不住啊的一声叫了起来，脸上满是惊疑之色。
　　那女人竟然不是活物，而是一尊塑像，只是那塑像雕刻的实在太过逼真，简直像是活的一般，身上穿的又是活人的衣物服饰，若非近处看到她的脸，根本看不出这竟然是一尊塑像。
　　韩森如此惊疑，却不是因为她是塑像，而是因为这塑像的模样，竟然和金发宛儿一模一样，显然就是按照宛儿雕刻出来的。
　　“圣主的圣园之中竟然会有宛儿的塑像，那岂不是说，宛儿果然和圣主有关系？难道说，宛儿的哥哥当真就是圣主吗？”韩森惊疑不定的看着塑像，一时间心中闪过了千百个念头。
　　仔细打量宛儿的塑像，韩森这才看到她手里拿着一个酒杯，杯中还有酒，甚至可以闻到酒香。
　　“等等……”韩森心中突然打了一个激灵。
　　那酒杯明显是和塑像一体雕像而成，可是杯中却有酒，而桌上有酒有肉，那肉还正在煮着，肉汤一直不停地冒着水泡。
　　“不对啊……这只是一尊塑像的话……那酒肉又是从何而来？难道已经有人先一步来了圣园，还在这里弄了酒肉？”韩森目光四下里打量，同时开始了洞玄领域。
　　圣园名字虽然响亮，可是却并不怎么大，一眼就可以看个透彻，洞玄领域之下没有丝毫遗漏之处，可是却根本没有发现有其它的生命体。
　　“难道说先前的人发现我们到来之后，就已经从后园的门离开了？”韩森思索之时，宝儿却已经跑到了石桌前，站在石凳子上面，不知道从哪里拿了一个玉勺，直接就从锅里面捞了一块肉来吃。
　　“好香。”宝儿咬了一口肉，顿时满脸幸福的模样，看起来是真的很不错。
　　韩森也是腹中饥饿，便在石桌前也坐了下来，宝儿用玉勺又捞了一块香送到韩森嘴边：“爸爸你尝尝，好香的肉，比妈妈做的好吃多了。”
　　“我尝尝。”韩森知道宝儿虽然嘴馋，不过她不会乱吃东西，有问题的东西很难逃过宝儿的眼睛，所以到也不担心肉有问题。
　　张口咬住了勺子里面的肉，果然入口极为香滑，肥而不腻，入口即化，那是相当的爽口。
　　“果然不错！”韩森赞道，这么好吃的炖肉，韩森也是第一次吃到。
　　“神化基因+1……”韩森正自赞叹之时，却突然听到脑海之中传来了基因增加的提示音。
　　“我去……这锅里的竟然是真神级的异种肉不成？是谁这么大方，煮了真神级的异种肉不吃，竟然还丢在了这里……”韩森感觉有些不对劲了。
　　就算强如太上族长和镇天宫主之辈，也不可能这么奢侈，煮了一锅真神异种肉不要，白白便宜别人。
　　就算要走，肯定也会把肉带走才对。
　　韩森又用洞玄领域打量四周，依然还是没什么发现，整个园子里面除了他们之外，也就只剩下那尊宛儿的玉像了。
　　宝儿一点也不客气，一边吃肉，一边还拿起酒壶，将那壶中酒当成了饮料。
　　韩森见没什么危险，虽然觉得古怪，但是那肉可以增加神化基因，对于他来说自然是好事。
　　那黑龙的尸体太大，韩森正愁不知道要吃多久才能够增加一点神化基因，如今这锅中肉只吃了一口，竟然就增加了一点神化基因，到是正合了他的心意。


第2935章 锅中肉
　　“给我留两块……”韩森见宝儿一口酒一口肉，吃的满嘴流油，连忙说道。
　　“这一大块给爸爸你吃……”宝儿捞了一大块肉送到韩森嘴边。
　　“还是宝儿乖。”韩森直接用手拿了肉啃起来，那真叫一个香，差点让韩森把舌头都给咬下来。
　　“爸爸喝酒，这酒也好喝。”宝儿把酒壶凑到了韩森嘴边。
　　韩森喝了一口酒，顿时感觉如清泉一般干甜，如果酒劲差了点，不过到也非常适合下菜。
　　“神化基因+1。”韩森脑海中又响起了提示音。
　　“我去，这酒也能够增加神化基因？”韩森心中又是一惊，他吃了一块肉之后，没有出现提示，又喝了一口酒，竟然就出提示了，显然这酒也不一般。
　　“造化……真是造化了……”韩森心中狂喜。
　　父女两个又是喝酒又是吃肉，不一会儿就把锅中肉和壶中酒全部消灭掉了，宝儿更是直接端起石锅，把里面的肉汤一口气都给灌了下去，最后还咂了咂嘴，用舌头舔去了嘴角挂着的一点肉汤，显然有些意犹未尽。
　　韩森虽然也没有吃够，不过他的神化基因已经达到了满值，到也不再贪心。
　　韩森心满意足的靠坐在石栏上，宝儿则挺着圆鼓鼓的小肚子躺靠在韩森身边，父女两个都是美滋滋的模样。
　　“这酒肉真不错，可惜不知道怎么做，不然回去我们也煮上几锅，天天吃个够。”韩森说道。
　　“要是能天天吃这么香的肉，喝这么好喝的酒，我宁愿一辈子留在这里。”宝儿也是一脸憧憬的模样。
　　“不急，这味道你老爸我记住了，等回去之后让咱家厨子慢慢试，肯定能弄出这种口味。”韩森心想，一个厨子弄不出来，就把联盟的好厨子全弄过来，就不信弄不出这样的口味。
　　“嗯嗯，等以后我天天要吃肉喝酒。”宝儿想象以后的美好生活，满脸都是期待。
　　父女两个靠在石栏中想象着以后大块吃肉大口喝酒的好日子，同时也算是休息片刻，等之后不知道还会遇到什么，也不知道还有没有休息的机会。
　　难得有这么一个安全的地方，养足了精神再继续上路也不迟。
　　特别是宝儿，使用墨镜的消耗太大，能多休息一会儿也是好的。
　　不过她吃了肉之后，看起来体力恢复了很多，精神也好了起来，已经看不出疲惫之色了。
　　韩森靠在石栏上闭目休息，宝儿也枕着韩森的大腿，在那里揉着小肚子，看起来是撑到了。
　　大金鱼和小金鱼一直都在石亭外面等着，虽然小金鱼也很眼馋，不过石锅太小，就那么一小锅，韩森和宝儿的两个人都没有吃够，小金鱼那么大的个头，就算全给它，都不够它塞牙缝的，所以韩森也没有分给它。
　　突然，韩森鼻尖又嗅到了肉香，心想：“这肉还真不是盖的，都吃完那么久了，竟然还有肉香余存。”
　　可是马上韩森的脸色就变了，因为他耳边听到了沸水翻滚的声音，虽然很轻微，但是却真实的存在着。
　　韩森立刻睁开了眼睛，望向石桌上面的石锅，只见那已经被宝儿连肉汤都给喝光的石锅之中，竟然又出现了一锅肉。
　　只见肉汤翻滚，锅中的肉红亮诱人，弥漫着勾人的肉香，就和韩森他们刚才刚刚过来的时候一模一样。
　　“又有一锅肉啊！”宝儿又惊又喜地看着石锅内的肉。
　　韩森却没有那么高兴，这显然不太正常，石锅就在他们眼皮子底下，怎么可能凭空又多了一锅肉呢？
　　心中一动，韩森连忙拿起了桌子上面的酒壶，然后脸色又是一变。
　　果然，那已经被父女两人喝光的酒壶里面，竟然又装满了酒。
　　“这是怎么回事？”韩森再次用洞玄领域把整个圣园又来来回回扫了好几遍，却依然什么发现都没有。
　　韩森的目光落在宛儿的玉像上面，她依然还是那般凭栏而坐，目光看着外面的花园，手中握着一只酒杯，没有一点变化。
　　“真是奇怪了，谁能够在我的眼皮子底下完成这一切呢？”韩森皱眉不语，宝儿却已经跑到石桌前，又开始捞肉吃。
　　韩森正想叫住宝儿，让她先不要吃，此时却听到圣园门口传来了熟悉的声音。
　　“韩森，你怎么会在这里？”只见一人边说边走进了圣园之中。
　　韩森转头看过去，只见走进圣园的，竟然是跟在古渊身边的四个皇极族神化强者之一的阳云生。
　　“你怎么也来了这里？古渊大国师呢？”韩森疑惑的看着阳云生，圣园外面已经没有其他人了。
　　阳云生苦着脸说道：“别提了，国师带着我们走进了黑暗之后，原本以为很快就可以到达对面的长明灯，可是谁知道走了好几百里路，竟然还是没有能够走出黑暗。后来我们听到黑暗之中好像有什么东西靠近，然后就有什么东西攻击了光辉伞，国师让我们打着伞先走，他自己冲出了光辉伞去拦那东西。”
　　韩森没有说话，知道必然还有下文，否则阳云生不会一个人跑到这里来。
　　阳云生继续说道：“我们四个撑着光辉伞，一直向着光明灯的方向跑，可是谁知道没跑多远，又有一个东西攻击光辉伞，没几下就把光辉伞撕裂了，我根本没看清楚那怪物长什么模样，就被一股力量撞飞了出去，落进了黑暗之中，而且一直下沉，好像是落进了深渊之中。”
　　“那黑暗中的力量简直就像是碎石机一样，我拼尽全力也难以抵挡，连护身异宝没过多久就被绞碎了。原本我想着，这一次是死定了，可是谁知道我落下去的地方，竟然有一盏长明灯，我就站在那盏长明灯的下面，才得以活命。而且有长明灯在，那黑暗中的东西也没敢现身。但是我能够感觉的到，它就在暗中窥视着我，可是却不敢走进灯光的范围。”阳云生说到这里，忍不住打了一个寒颤，目光看了看圣园外面，好像那里有什么怪物在盯着他一般。


第2936章 圣园之战
　　“那些长明灯通往这里？”韩森问道。
　　“不，那里只有一盏长明灯，四周一片黑暗，原本我以为会被困死在那里，可是后来发生了一件奇怪的事情。”阳云生又说道。
　　“什么奇怪的事情？”韩森饶有兴趣的问道。
　　阳云生苦笑道：“在那黑暗之中，我听到了女人的哭泣之声。”
　　“女人的哭泣之声？”韩森微微一怔，他们之前也听到过女人的哭泣之声，不过后来月影神就出现了，韩森还以为那是月影神的声音。
　　可是现在阳云生也听到了哭泣之声，那就有些古怪了。
　　阳云生接着说道：“说出来不怕你笑话，那时候我被困死在那里，心里面已然绝望，听到那哭声更是心烦气燥，想着反正都是一死，与其活活被尿憋死，还不如死个爽快，于是就向着哭泣传来的方向冲了过去，想着与那黑暗中的东西大战一场，死便死了吧。”
　　“说来也奇怪，原本我以为自己会被黑暗绞杀，可是我追着那哭泣的声音而来，黑暗的绞杀力量虽然还在，但是却没有之前遇到的黑暗那么强，我的力量勉强可以抵挡黑暗力量的绞杀，然后一路追到这里，看到了长明灯，就冲了过来，那女人的哭泣声音却不见了。”阳云生把自己的遭遇大概说了一遍。
　　“难道阳云生是追着月影神过来的？不对啊，月影神是在大裂痕上面，如果阳云生是追着月影神过来的，他应该会到大裂痕上面才对，而且也应该会提前一段时间到达，不会现在才到。”韩森看了看阳生云问道：“你最后听到女人的哭泣声音是什么时候？”
　　“就在刚才没多久。”阳云生答道。
　　韩森心道：“那就更不对了，看来女人哭泣的声音并非来自月影神。”
　　正在说话之音，突然听到圣园的外面，又传来了若有若无的女人哭泣之声，那声音极其幽怨，如诉如泣，听的人头皮发麻。
　　“又来了，就是这个声音。”阳云生叫道。
　　韩森看了看圣园外面，门口两盏长明灯能够照到的范围极其有限，再往外就是一片黑暗，根本什么也看不到。
　　众人屏住呼吸听了一会儿，那哭泣之声渐渐又消失不见，似是已经远去。
　　“这肉是你们煮的吧？能否让我吃一些？好过做个饿死鬼。”阳云生指着石锅中的肉说道，这地方太过恐怖，随时可能没命，他到是放的开了。
　　“肉是我的。”宝儿却是跳到石桌前，双手护住石锅说道。
　　韩森正想说什么，却听到圣园外又有脚步声传来，竟然又有人来了圣园。
　　只见一个金袍老人走进了圣园，赫然就是九千帝。
　　“圣园重地，也是你们这些外人能来的地方？”九千帝看到韩森等人，脸色顿时冷了下来，在韩森他们身上来回打量，似是在寻找什么东西。
　　阳云生的脸色有些难看，刚刚才来到这么一个安逸点的地方，暂时没有了性命之忧，谁知道竟然会碰到九千帝。
　　陌云生心中清楚，九千帝可不似韩森这么好说话。
　　很快，九千帝的目光落在了石亭中的宛儿石像和那石锅中，顿时眼中闪过一丝惊喜之色，虽然只是一闪而逝，可是却没有能够瞒过韩森的眼睛。
　　“还不让开，等着找死吗？”九千帝目光盯着韩森，一步步向着石亭走来，身上泛起诡异的暗金色气纹，似是一条条怪异的蜈蚣围绕在他身边。
　　韩森也不说话，就站在石亭前，也没见到有什么动作。
　　阳云生却是心中惊惧，虽然他也是化蝶级的神化强者，可是九千帝却是从圣域时代活过来的老怪物，进化程度无法预测，在真神当中亦是最顶级的存在，绝非他所能匹敌。
　　眼看着九千帝一步步走来，阳云生如临大敌，可是九千帝却并未看他，一直死死地盯着韩森，显然根本未把他放在心上。
　　九千帝身上的气势越来越强，在阳云生眼中看来，几乎是如同擎天巨孽一般不可匹敌，原本以为九千帝接下来必定会向韩森发动致命一击。
　　可是谁知道九千帝到了石亭前，却并没有立刻发动攻击，只是用气势压迫着韩森等人说道：“本帝怕伤了主上遗物，你莫要逼我动手杀生。”
　　宝儿噗嗤一声笑了出来：“你是怕被我爸爸所伤吧？说的那么好听。”
　　九千帝却是脸色不动，冷笑道：“本帝纵横大宇宙，追随圣主大人杀尽真神之时，你等的祖先都不知道在哪里吃奶，要杀你们易如反常，只是本帝念上苍有好生之德，才给你们一条活路走，莫要自误。”
　　韩森只是微笑看着九千帝，也不说话。
　　宝儿也懒的再理会九千帝，拿着玉勺就去捞石锅中的肉吃。
　　“住手！”九千帝顿时脸色一变，声色俱厉的大喝一声，同时向着石亭冲了过来，一只手向着宝儿抓了过去，身上气纹形成的暗金蜈蚣也席卷而来。
　　韩森挡在石亭前，手中拿着美杜莎之盾，发动了美杜莎的凝视，妖异的目光射向那些暗金蜈蚣似的气纹，把它们都凝因在虚空之中。
　　“凝固之术虽强，但是对本帝来说，也不过就是雕虫小技罢了。”九千帝眼中冷光一闪，伸手从腰间拔出了一柄剑。
　　那剑极其怪异，韩森见过的神兵剑器也不在少数，可是却没有见过这么一柄妖异邪气的剑。
　　那剑只有两指宽，有四尺来长，通体如同血玉雕刻而成，最为诡异的是，那剑身之上，竟然长着一排眼睛，从剑尖到剑柄，每隔一段距离就长有一颗妖异的眼睛，那些眼睛或睁或闭，或半眯着，神态各不相同，排成一排看起来有种莫名的妖异和恶心感，让人看了感觉极不舒服，身上的鸡皮疙瘩一下子就起来了。
　　“九眼通千古，一剑斩幽冥，在我九眼剑之下，绝无活命之物，本帝本念及上苍有好生之德，想要放你们一条活路，既然你们自己找死，便怪不得本帝了。”九千帝说着，微微扬起了手中的九眼怪剑。


第2937章 三个问题
　　九千帝手中的玉剑举起，剑身上的九个眼睛顿时都瞪大了，瞳孔中都闪烁着邪异的光晕，形成了肉眼可见的涟漪向外扩散。
　　美杜莎的凝视与那眼睛中的光晕接触之后，竟然像是被催眠了一般，原本已经睁开的眼睛竟然渐渐闭上，任凭韩森怎么摧动，美杜莎的眼睛都没有再次睁开。
　　更可怕的是，韩森发现自己的眼睛竟然也渐渐闭上，就像是困的睁不开眼睛一样，无论怎么挣扎着想要把眼睛睁开，却都没有用处，眼皮还是慢慢地垂了下来。
　　“不要再挣扎了，没有用的，九眼剑的剑光可令世间的一切生灵失去视物能力，在九眼剑面前，所以生物都是无眼之物。”九千帝一边举起九眼剑一边阴狠地说道：“不只如此，在你看到九眼剑的眼睛之时，你就已经死了。”
　　韩森听着九千帝的声音，眼睛终究还是无法睁开，完全闭上了，而且双眼之中似乎有什么东西在涌动，好像要爆裂他的眼球，从中钻出来似的。
　　“啊！”阳云生惨叫一声，双手捂着眼睛惨嚎不止，他的双眼不知道什么时候爆开，变成了两个血洞。
　　“给你活路你不走，偏偏要找死。”九千帝冷冷地看了阳云生一眼，目光又落在韩森的双眼之上，期待着那双眼睛爆开的刹那。
　　韩森只感觉全身的血液都好像挤向了双眼，似是要把他的双眼挤爆一般，心知那九眼剑有些邪异，他已经在不知不觉之中被九眼剑的力量所伤。
　　大金鱼和小金鱼也同样的闭上了眼睛，只是它们的眼泡高高突起，胀的像是涨到了极限的气球一般，似乎随时都会爆掉。
　　韩森虽然看不见，不过洞玄经之下，到是一切都感应的清清楚楚，他们当中唯一没有受到影响的，恐怕也就只有戴着墨镜的宝儿了。
　　九千帝冷漠地看着韩森，等待着韩森的双眼爆开的那一刻。
　　九眼剑的力量可不只是爆开眼睛那么简单，一旦双眼爆裂，全身的血液和生机就会自伤口之中倾泄而出，直到流干为止，那时候人也已经死了。
　　眼看着韩森的双眼就要爆开，却突然看到韩森拉开了鸦弓，一箭向着九眼剑射了过去。
　　九千帝不以为意，手中九眼剑斩向了飞射而来的牙箭。
　　犬鸦弓箭虽然大名鼎鼎，不过那是在鸦天狗手中的时候，在旁人手中，九千帝却未放在心上。
　　而且九千帝对于鸦天狗也相当熟悉，犬鸦弓箭的能力他再清楚不过了。
　　当！
　　穿越了虚空，如同瞬移一般的牙箭，被九眼剑自虚空中斩了出来，没有能够伤到九千帝分毫。
　　可是下一秒，韩森的身形却诡异的出现在九千帝背后，手中一柄刀斩向了九千帝的后背。
　　九千帝脸色微变，韩森的瞬移速度之快，超过了他的想象，再想躲闪却已经来不及了，只得将手中九眼剑倒挥，挡住了韩森斩来的一刀。
　　“怎么可能！”刀剑相交的一刹那之间，他的九眼剑竟然被韩森一刀斩断，剑上的九只眼睛顿时枯萎，瞳光也消失不见。
　　九眼剑被斩断之后，韩森的刀光依然毫不停顿的斩在九千帝的背上。
　　当！
　　只听一声金铁交鸣，韩森这一刀只斩开了金袍，但是在金袍的内部，却有一件墨绿色的铠甲。
　　韩森这能够斩断九眼剑的一刀，竟然没有能够在那墨绿色的铠甲上面留下痕迹。
　　九千帝右臂一挥，与韩森手中的因果报应刀撞击在一起，硬生生把韩森连人带刀一起撞飞了出去。
　　韩森的身体撞在石亭的柱子之上，那石柱看起来普通，可是撞在上面之后，韩森却没有能够把石柱撞断，身体反弹摔在了地上，嘴角顿时溢出了鲜血，胸膛之中气血翻腾如海。
　　“神格武装？”韩森站起身来，盯着金袍破裂处露出的墨绿色铠甲说道。
　　“算你还有点眼力。”九千帝把身上的金袍一撕，顿时露出了一身墨绿色的连体铠甲，除了他的头和脖子之下，其它的部分都被那墨绿色的铠甲包裹着。
　　墨绿色的铠甲紧贴着身体，看起来极其雄壮，可是在那铠甲的甲片之上，却有一条条的短小缝隙。
　　仔细一看，那竟然是一只只闭着的眼睛，看的人毛骨悚然。
　　“这件就是神格武装千眼战衣，那柄九眼剑，不过就是我仿制千眼战衣制造出的一件玩物而已，威能不及千眼战衣之万一。”九千帝眼神淡淡地说道：“既然你看到了我的千眼战衣，自然也就不能再容你活在世上，现在你就算想活命也已经没机会。”
　　韩森神色不动，握着因果报应刀淡然道：“那你可以试试看，你的那件神格武装千眼战衣能不能杀死我。”
　　九千帝微微皱眉，神榜之战他也看了，自然知道因果报应刀的能力，刚才他也亲身领教过了因果报应刀的威能。
　　就连九眼剑对于韩森造成的伤害，都能够全部吸收化为刀力，因果报应刀比九千帝想象中的还要厉害。
　　“若是不能一击斩杀他，让他使用出因果报应刀的力量到是有些麻烦。”九千帝心中暗自沉吟。
　　“九千帝，你所求不过就是亭中的东西而已，何必要与我拼个你死不活，你若是能够回答我几个问题，这石亭中的宝物我可以拱手相让。”韩森突然说道。
　　“此言当真？”九千帝疑惑地看着韩森，没想到韩森竟然会说出这样的话。
　　“当真，不过你若回答不出，自然就不算数。”韩森道。
　　“你若故意问我不知道的问题，本帝又怎么可能回答你？”九千帝冷笑道。
　　“你既然是为了亭中宝物而来，应该知道那是什么东西吧？”韩森问道。
　　“是不是我回答了这个问题，那些东西你就让于本帝？”九千帝没有回答问题，只是看着韩森冷笑。
　　“这是其中之一，我一共就问你三个问题。”韩森也没有犹豫，直接说道。
　　“哪三个问题，你先说来听听。”九千帝目光闪烁，并没有急着动手。
　　“刚才就是第一个问题，还有第二个问题就是，那玉像中雕刻的少女是谁，她和圣主是什么关系。第三个问题，圣域之中现在还有多少强者，他们在什么地方？”韩森把自己的问题都抛了出来。


第2938章 圣主妹妹
　　九千帝目光闪烁，也不知道在想什么，沉吟了片刻冷哼道：“你这三个问题，都与吾主有关，是圣域的绝密，就算十大神将恐怕也不知其中内情。”
　　“这么说，阁下是不打算与我做交易了？”韩森淡淡地说道。
　　“那也不是，这些秘密本帝到是知道一二，可是本帝若说出了秘密，你却不满意，这又如何说法？”九千帝目光闪烁道。
　　“既然如此，那阁下还是动手吧。”韩森撇了撇嘴说道。
　　这个九千帝实力惊人，又有神格武装护身，在当今大宇宙之中已经可以算是顶级强者。
　　可惜这奴才的性格却是改不了，没有半分风度，机关算尽，那是一点亏也不肯吃的主。
　　九千帝生性多疑，见韩森如此决绝，心中的顾忌反而更重了一些，越发的不肯动手。
　　“这个韩森虽然只是化蝶级，不过身上的异宝和基因术都很诡异，他那种可以把真神打落的基因术还未曾使用出来，看他如此淡定，莫非他有信心能够破开我的千眼战衣不成？”九千帝心中暗自盘算。
　　不得不说，灭族点灯之战，让韩森在整个大宇宙中都有了赫赫威名，许多老古董级的强者，也对韩森的玄黄经生出了几分忌惮。
　　九千帝嘿嘿一声怪笑：“此处是吾主心爱的圣园，破坏了终究不好，也罢，本帝就回答你的三个问题，若是你听了秘密之后犹不自爱，吾主也不能怪本帝在此动手了。”
　　韩森见九千帝如此，到也不觉得奇怪，只是随口问道：“只要你不是随口糊弄在下，这里面的宝物让给你也无妨。”
　　韩森嘴上这么说，心中却暗道：“这圣园诡异之极，吃完的肉又出现在锅里，喝完的酒又满了酒壶，实在有些怪异。”
　　事实上最让韩森吃惊的是，他看了自己的神化基因，发现吃了锅中肉之后，已经全满的神化基因，此时竟然又缺了六点，恢复到了他没吃肉之前的状态，这绝对不正常，若是不能够弄清楚发生了什么事，韩森必然寝食难安。
　　还有另外两个问题，也都是困扰韩森已久的问题。
　　九千帝沉吟了片刻，才指着那石锅说道：“那口石锅是圣主专用的餐具，虽然不是有名的异宝，但是它却有着真神级异宝也没有的能力，只要把异种的血肉放入锅中熬煮，就可以把异种基因直接炼化为我等可以吸收的能量，比各族专门制造的基因液更能促进生物进化。”
　　“只是如此而已吗？”韩森看了九千帝一眼。
　　九千帝笑道：“只是一件餐具而已，有这样的功效已经很不错。我所看重的，是那锅中之肉。如果我没有看错的话，那锅中之肉，应该是四大圣兽之一的，圣麒麟的血肉异种基因。”
　　“什么？锅中是圣麒麟的血肉？”韩森微微一愣，有些不敢相信地说道。
　　“不错，就是圣麒麟的血肉。”九千帝很肯定地说道。
　　“不对吧？我去过东圣麒麟园，圣麒麟的血肉皆在那园下，而且圣麒麟的血肉沾之不祥，又怎么可能煮来食用？”韩森皱眉说道，怀疑九千帝是在糊弄他。
　　九千帝听韩森说圣麒麟的血肉皆在东圣园之下，也是微微一怔，想了想才又说道：“没想到圣麒麟也没有能够躲过那一场劫难。你稍安勿躁，听我说完你就知道，本帝绝非虚言。”
　　“我在听。”韩森道。
　　九千帝看了一眼石亭中的宛儿玉像才又说道：“此事就与你的第二个问题，也就是那尊玉像的主人有关。”
　　“哦，那玉像的主人是什么来历？”韩森问道。
　　“这玉像的主人，就是吾主的妹妹，至于她的姓名，本帝也不知道。”九千帝说道。
　　“既然是圣主的妹妹，在圣域之中必然是身份显赫之人，你怎么会连她的名字也不知道？”韩森更加的不信了。
　　九千帝叹息道：“吾主对这个妹妹当真是宠爱之极，而她的身体又极其的孱弱，圣主怕有人伤了她，所以一直把她安置于圣园之中，由死亡天使保护，就算是十大神将和四大圣兽也不许踏入半步，外人根本不知道圣主还有一个妹妹。”
　　“吾主对于妹妹可谓是千依百顺，只要她提出的要求，无论是什么，哪怕她想要神的脑袋，也一定会千方百计提到她的面前来，只为让她展颜一笑。我之所以知道这位的存在，也是因为她私自跑出了圣园，想要出去走走，结果正好碰上了我，其中又发生了一些事情，我才知道她的存在。至于她叫什么，我却没敢问。”
　　“哦，那她与石锅中的血肉又有什么关系？”韩森问道。
　　九千帝叹道：“吾主的这位妹妹性子极为善良，只可惜身子有病，活不了太久，吾主虽然想尽办法，却依然难以让她一直活下去。那次她偷偷离开圣园，其实圣主早就知道，而且在暗中跟随，直到她昏倒之时才现身出来，将她抱了回去，我还记得当初圣主临走之时低语了一句话。”
　　“什么话？”韩森问道。
　　“吾主说，看来只有圣麒麟的血肉，才能够延续几年寿元。”九千帝说着看了一眼那石锅中煮的香喷喷的血肉，继续说道：“自那之后，已经过去了不知道多少亿年，能够在石锅之中煮上这么久还没有完全化掉的血肉，本身自然也是非同一般，所以我才猜测，那就是圣麒麟的血肉。”
　　韩森听了之后心中暗自思索：“如此说来，宛儿真是圣主的妹妹，那她又怎么会落在了树洞之内，而且在圣域时代她的寿元就已经快要尽了，要靠圣麒麟的血肉才能够延续几年的寿元，可是现在过去了那么多亿年，她却依然还活着，这又是怎么回事呢？”
　　“后来呢？”韩森又问道。
　　“没有后来，我也只见过她这一次，自那之后就再也没有见过，而且自那之后，圣域就逐渐出现了许多问题，没过多少年，就发生了大变，我也是因为外出为吾主办事，才侥幸逃过一劫，至于圣域当时到底发生了什么，本帝也不清楚。”九千帝摇头说道。


第2939章 独一无二的圣主
　　“既然你不知道当初圣域发生了什么事，那又如何能够回答我的第三个问题？”韩森看着九千帝说道。
　　九千帝冷冷一笑：“我确实不知道圣域现在还有多少恐怖的存在活着，不过如果他们活着，就一定会在那个地方，只有那里才不会受到大战的波及。”
　　韩森看着九千帝没有说话，如果圣域真有这样一个地方，连那样恐怖的战斗都无法摧毁，那圣域也就不会消失在历史的长河之中了。
　　九千帝看了一眼，就知道韩森心中所想，冷笑道：“那地方是圣族的族殿所在，就算是神灵也难以踏入半步，圣域之所以能够统御诸天万界，斩杀神灵无数，却依然能够屹立亿万年不倒，就是因为那族殿是连神灵也只能远观之地。如果圣域当年的那些强者还在，就一定是在那族殿之中。”
　　“圣族所指是圣主的种族？圣族除了圣主和他妹妹之外，还有什么人？”韩森问道。
　　“三个问题已经完了。”九千帝却说道。
　　“可是你还没有告诉我，圣族的族殿在哪里？这个问题并没有回答完。”韩森道。
　　“如今圣域已经变成如此模样，早就已经完全错乱，我怎么知道族殿在哪里？”九千帝冷哼道。
　　“这么说来，这三个问题你都回答的不清不楚，答与不答也没有什么分别。”韩森皱眉道。
　　“你想毁约？”九千帝脸色阴沉下来。
　　“事实如此，你不知道锅中到底是不是圣麒麟的血肉，也不知道圣主妹妹的名字，甚至不知道族殿所在，那么你回答的三个问题，到底有什么意义呢？”韩森目光与九千帝对视，丝毫不退让。
　　“看来你根本没有打算要履行承诺。”九千帝有些恼怒，墨绿铠甲上的眼睛似是想要睁开，眼线处闪烁着妖异的绿光。
　　“那到不是，那三个问题回答的有多无用，想必你自己心里也清楚。这样吧，你就再回答圣族这个问题，然后这里面的东西就是属于你的了。”韩森指了指石亭内说道。
　　九千帝眼神闪烁，隐隐有杀机浮现，盯着韩森看了好一会儿，才冷声说道：“我答了这个问题，若是你再有说词，就算是拼着毁了这座圣园，本帝也必定将你斩杀。”
　　“我晶族最守诺言，你直说便是。”韩森道。
　　“圣族就只有圣主一人，没有其他的族人，现在你满意了吧？”九千帝说着就向石亭一步步走去。
　　“慢着，这就不对了，圣主既然还有一个妹妹，那么圣族怎么会只有圣主一人？你这话说的未免也太假了吧？”韩森拦下九千帝说道。
　　“谁说圣主的妹妹是圣族了？”九千帝冷笑道：“圣族只有圣主一人，是大宇宙独一无二的存在。”
　　“你这话很矛盾，难道说这少女不是圣主的亲妹妹？”韩森微微皱眉，可是看九千帝的模样，似乎又不像是在说谎。
　　如果他要说谎的话，尽可以说圣族有多少人，编几个圣族出来，韩森也不知道真假，可是他却偏偏说了这么离奇的答案。
　　“是亲妹妹，但是圣族只有圣主一人，我也只知道这么多，信不信由你。”九千帝不再多说什么，只是一步步向着石亭逼近，大有韩森再阻拦他，就直接动手的意思。
　　“我说话算话，这亭中的东西是你的了。”韩森抱起宝儿，边说边退出了石亭。
　　九眼剑被斩断之后，大小金鱼和阳云生眼上的力量都消退了，没有再被伤害，可是阳云生爆掉的两眼，却已经没有办法恢复。
　　韩森虽然没有与阳云生为敌，但是以他与皇极族的恩怨，自然也不可能去治疗阳云生，出了石亭之后，就站在外面看着九千帝走向石亭。
　　韩森之所以肯让出石亭，到也不全然是为了遵守承诺，主要还是因为那石锅太过诡异，他和宝儿明明把肉吃光了，锅中的肉却又再次出现。
　　韩森的神化基因明明增加了，可是又都不见了，这实在让人难以置信，所以韩森想看看九千帝会怎么处理，然后再出手也不迟。
　　韩森只说把宝物给九千帝，可没说以后不会去抢。
　　九千帝见韩森让开，心中一喜，他也不愿意冒险和韩森一战，能够兵不血刃自然再好不过了。
　　九千帝几步间就已经来到石锅前，伸手一抓，锅中一块肥肉就自动飞了出来，悬浮在他的手心之上。
　　“果然是圣麒麟的肉。”九千帝看了一眼，越发的惊喜，直接一口吞了下去。
　　一吃之下，九千帝的眼睛顿时亮了起来，也不知道是得了什么好处，然后就只九千帝大嘴一张，对着石锅一吸，那石锅中的红烧肉和肉汤一起向着九千帝的嘴巴奔流而去，转眼间就被他吞了个干净。
　　“哈哈，圣麒麟的血肉果然名不虚传。”九千帝得意的狂笑，显然那一锅肉给他带来了不小的好处。
　　韩森在旁边一直看着，却也没有发现什么异常之处，九千帝的吃法和他们差不多，就是吃的快了一点。
　　“看在你还算守信的情分上，本帝就暂且放你们一马。”九千帝说着就离开了石亭，大步向着圣园的后门而去，显然是想要继续探索圣园后面。
　　眼看着九千帝走到了后门处，从后门走了出去，韩森也没有理会九千帝，目光一直盯着那口石锅，想要看看石锅中的红烧肉还会不会再次凭空出现。
　　突然，韩森听到圣园大门处又传来了脚步声，不由得暗自皱眉：“怎么又有人来了？”
　　可是韩森转头一看，却是呆了一下，从圣园大门走来的人，竟然就是刚刚从后门走出去的九千帝。
　　“你怎么又走回来了？”韩森狐疑的问道，后门和前门应该不通才对，不知道九千帝是怎么走回来的。
　　九千帝自己也是一脸的惊疑：“奇怪，我明明从后门走出去了，怎么会在前门进来？”
　　韩森听了心中一惊，转头去看那石锅，顿时全身汗毛倒竖，就这一眨眼的功夫，石锅中被九千帝连汤一起吃完的肉，竟然再次凭空出现。
　　只见锅中肉汤沸腾，肉中汤中翻滚，诱人的肉香四溢，原本应该非常让人流口水的画面，却让韩森有些不寒而栗。
　　“这到底是怎么回事？”韩森心中惊疑不定。


第2940章 时空循环
　　九千帝见韩森看向石锅，也跟着看了过去，看到锅中的肉之后，顿时脸色一变，刹那间冲到了石亭内，眼神闪烁不定的盯着石锅中的肉在看。
　　越看，九千帝的脸色也就越难看，过了好一会儿，他猛然间转过头来，盯着韩森说道：“你们是不是也吃过石锅里面的肉？”
　　韩森微微点头，并没有答话。
　　九千帝确认之后，脸色变的更加难看，二话不说，直接向着圣园的大门冲了过去，转眼间就冲了出去。
　　可是从大门出去的九千帝，却从后门走了进来，与韩森四目相对，韩森看到九千帝的脸色已经阴沉的可以滴出水来。
　　“该死，我早该知道，圣园这种地方不能进来。”九千帝恨恨地说道。
　　韩森抱起宝儿，向着圣园大门走去，可是他们走出了大门之后，才发现眼前并非他们刚才来的大门口，竟然还在圣园内，而他们身后，正是圣园的后门。
　　韩森微微皱眉，九千帝却是暴跳如雷，大手一挥，一道波纹横扫出去，顿时把花园内的花花草草都给割断，像是割韭菜一样，弄的残花断草漫天都是。
　　然后九千帝就瞪大了眼睛，看着一片狼藉的花园。
　　韩森明白九千帝想干什么，也看着花园内的那些断草残花，过了没多久，诡异的一幕就发生了，整个花园竟然在他们的眼皮子底下恢复了原样。
　　所有的花草树木都恢复了正常，似乎没有被损伤过一样，而这种变化是在一瞬间完成的，韩森他们都眼睁睁的看着，却也没有看清楚到底是怎么变化的。
　　这种感觉就像是看电影剪辑一样，原本是一片花园废墟，剪辑之后与下一张完好的花园底片放在一起，一下子就让花园废墟变成了美丽的花园。
　　“该死……是时间循环……”九千帝的脸色越发难看，身上的神格铠甲一只只眼睛全部睁开。
　　远远看过去，九千帝就像是一个全身长满了墨绿色妖眼的怪物，那些妖异的眼睛都闪烁着绿色光晕，将九千帝的整个身形都笼罩于其中。
　　嗡！
　　铠甲上的眼睛爆发出恐怖的力量，令九千帝的身体直接撕裂了虚空，向着虚空之中冲了出去。
　　可是下一秒，韩森他们就眼睁睁的看着九千帝又从虚空的另一端冲了出来，依然还在圣园之内。
　　“完了……完了……是圣域之力……是圣主大人的圣域之力……”九千帝的面色如土，身体竟然都颤抖了起来，看起来似乎是恐惧到了极点。
　　听九千帝这么说，韩森到是想起了一件事，之前在基因众生谱之战时，小花以圣域的名义参战，好像就使用了一种能够控制时间和空间的力量。
　　韩森虽然没有亲眼看到，不过也听人说起过，那好像是圣域之主的力量。
　　可是小花使用出来的力量，似乎只能改变时间的流速，不会像现在这般，好像令他们陷入了无尽的轮回一般。
　　就算九千帝不说圣域之力，现在的情况也很容易让人联想到时间循环，某个区域一直在一个时间段内循环，时间一直重复着这一段时间，时间不会再继续前进，所以在这片区域内的一切都会不断的重复。
　　就像是吃掉的肉，因为时间的循环，就会回到时间点最开始的时候，锅里的肉就又会出现。
　　不过这里显然不只是时间的循环那么简单，应该还有空间的循环，否则他们从前后门走出去，应该不可能回来，除非这里的空间也被扭曲了，就类似于莫比乌斯带的无限空间一样，起点和终点连接在了一起，所以他们无论怎么走，都出不了圣园。
　　“如果真是时空循环，那么除非我们的力量强大到能够打破圣园中时空之力的程度，否则绝对不可能从这里走出去。”韩森心中暗道。
　　九千帝脸色煞白，身体一直不停的颤抖，他现在虽然是自由之身，也算是大宇宙中的顶级强者，可是当年却是圣域的奴才，圣主在他心中有着根深蒂固的强大和无敌姿态，发现圣园被圣主的圣域之力控制后，顿时陷入了绝望之中。
　　“九千帝，现在我们都被困在这里出不去了，你到是说说看，圣域之力到底是怎么回事，我们一起想想办法，也许有机会打破圣园的禁制走出去也说不定。”韩森想要从九千帝口中获得更多的情报。
　　九千帝尖声叫道：“不可能的……我们不可能走出去了……圣主的圣域之力连神灵都可以禁锢……我们都死定了……”
　　韩森见九千帝太过激动，便故意用淡漠的口吻说道：“圣域之力再怎么厉害，圣主也没有理由把那种力量用在圣园之中，你都说了，圣主如此宠爱他的妹妹，又怎么可能会用圣域之力把他的妹妹困死在这里？”
　　九千帝听到韩森这么说，顿时眼睛一亮：“不错，主上不可能会把他的妹妹困死在这里，一定有出去的方法……”
　　可是接下来，九千帝却又是脸色一变，脸上的惊恐之色更浓了：“不对，主上的妹妹寿元无多，主上之所以会用圣域之力控制圣园，应该是想要把他的妹妹一直凝固于这段时空之内，让她可以在不断的时空循环中一直活下去……”
　　韩森却摇头道：“如果真是那样的话，那么在圣园之中的就不会是一尊玉像，应该是真的圣主妹妹才对。”
　　九千帝听的一呆，盯着宛儿的玉像喃喃自语：“不对，怎么会这样？为什么这里只有一尊玉像？主上的妹妹去了哪里？圣园并没有被损坏，圣域之力依然有效，如果主上的妹妹被困在这里，那她应该还在……”
　　“九千帝，现在我们同坐一条船，你若是知道些什么，不妨说出来，多一个人想办法，总比你自己一个人想多些机会。”韩森道。
　　九千帝抬起头看了看韩森，然后咬牙说道：“本帝知道的事情，刚才都已经告诉你了，其它的事情，本帝知道的也不多，不过关于圣域之力到是有一个传说，传说圣域之中有一个女人研究出了圣域之力的破解方法。”
　　“那个女人是谁？”韩森疑惑的问道。
　　“韩雨妃。”九千帝说出了一个让韩森惊讶的名字。


第2941章 韩雨妃
　　这个名字韩森见过，虽然只见过一个次，但是印象却非常深刻，因为在那张画卷之中，记录着许多弑神者的名字，而韩雨妃就是其中之一，只是她的罪名不是弑神，而是亵渎神灵。
　　可是亵渎神灵所受的惩罚，竟然比弑神还要重，这一点让韩森印象非常深刻。
　　除此之外，还有一个原因，那就是这个女人和他一样，都姓韩，所以韩森清楚记得这个名字。
　　“韩雨妃是哪一族？在圣域之中是什么职位？”韩森又问道。
　　九千帝却摇头道：“不知道，没有人知道韩雨妃是哪一族，这个女人神秘的很，连主上都待她如上宾，几乎对她言听计从，主上的许多秘密实验，都是由这个女人负责，传说韩雨妃就研究过主上的圣域之力，还找到了破解方法，但这也只是一个传说，不知道真假。就算是真的，对我们现在的处境也没有任何帮助，现在也不可能把韩雨妃找过来。”
　　“那韩雨妃长什么模样？”韩森听到九千帝的描述，却是心中一动：“这个韩雨妃的事迹，怎么听起来这么熟悉……该不会就是被困在两界山的那个女人吧……”
　　韩森越想越觉得没错，两界山的女人也是与圣主合作研究，而且她被困于两界山之中，几乎不死不灭，想死也死不掉，似乎又与画卷上所记载的罪名有些相似。
　　“不知道，除了圣主和少数几个核心人物之外，没有人见过她的真面目，平时她都戴着奇怪的面纱，就算是拥有真神级的透视基因术，也看不穿那面纱。如果说除了圣主之外，谁最有可能见过她的真面目，那应该就是神将紫斗，圣主一直让紫斗保护韩雨妃。”九千帝说到这里，情绪又变的急躁起来，看向韩森问道：“现在说这些根本没用，你不是拥有一种可以打落真神的基因术，能否用那种基因术打破圣域之力？”
　　“我那力量只对生物有效，圣园又不是一个生物，我那基因术也没有什么用处。”韩森摇头道。
　　别说玄黄经确实没用，就算有用，韩森也不会打破圣园的禁制，他还想要从九千帝口中打听出更多的秘密。
　　不知道是九千帝知道的确实不多，还是因为他心有顾忌没有全说，韩森没能再从他口中套出什么有用的话。
　　阳云生眼睛的伤好一些，韩森看到他那血洞似的眼洞，沉吟着想道：“时空轮回似乎只能影响到圣园中原本有的东西，而我们这些外来者，并没有受到时空轮回的影响，至少我们的身体没有完全恢复到以前的状态。”
　　“可是吃下去的肉，产生的神化基因却没有了，说明就算这里的东西被移走，也一定还是会被恢复。”韩森看了看宛儿的玉像：“既然这里是为宛儿所建，她以前又一直居住在这里，那么她也许知道怎么才能够出去。”
　　不过韩森暂时并没有唤醒宛儿的打算，只是在旁边看着九千帝。
　　九千帝急躁的转来转去，不时从大门冲出去，可是最终又从后门出来，整个圣园就似是一个恐怖的监狱，一个永远也不可能越狱的大监狱。
　　突然，站在石亭内盯着石锅在看的九千帝惊叫了一声，目光直勾勾的盯着宛儿的玉像。
　　“发现了什么吗？”韩森连忙走过去，顺着九千帝的目光看过去，那玉像依然如故，并没有什么变化。
　　韩森之前已经仔细观察了玉像很久，并没有发现玉像有什么特别之处。
　　九千帝却是一脸兴奋地指着玉像说道：“这玉像……这玉像有可能就是圣园禁制的枢纽所在……”
　　“何以见得？”韩森却有些不以为然。
　　“这玉像被衣饰包裹着，先前我还没有注意，现在仔细一看，可以看到她是与整个石亭连在一起的，而且这玉像……这玉像……”说到这里，九千帝已经兴奋地有些说不下去了。
　　“这玉像怎么了？”韩森追问道。
　　“如果我没看错的话，这玉像应该是用圣麒麟的角雕刻而成，这哪里是什么玉像……根本就是一件真神器……”九千帝一脸惊喜地继续说道：“这圣园之中的其它东西都是普通之物，花草树木皆是凡品，只有这玉像竟然是一件真神器，很可能这里就是圣园禁制的枢纽……”
　　九千帝虽然说的有些道理，不过韩森却并不那么认为。
　　依九千帝所言，圣主对于宛儿是极其的宠爱的，既然如此，那他怎么会用宛儿的玉像做枢纽，任人胡乱的碰触。
　　如果换成是韩森，他也绝对不会用宝儿或者灵儿的雕像去做关机枢纽。
　　不过九千帝却不管那么多，认定了玉像就是机关枢纽，只是他自己却不敢去碰那玉像，眼睛一转，阴冷地盯着阳云生说道：“你，去把玉像移开。”
　　“士可杀，不可辱，要杀便杀，想要让我帮你探路，别做梦了。”阳云生到是颇有骨气，身上气势陡然提升，就要和九千帝拼命。
　　“那可由不得你。”九千帝冷笑一声，墨绿色的铠甲之上，一只只眼睛瞪开，像是一个满身长满了眼睛的怪物一般，放射着妖异的瞳光。
　　阳云生的眼睛已瞎，可是在妖异的瞳光照射之下，竟然像是失了魂一般，身上的气势消失不见，茫然的向着石亭之中的玉像走去。
　　韩森微微皱眉，却也没有阻止，他与阳云生不是朋友，与皇极族也谈不上友好，没有出手救他的理由。
　　“白皇虽然给了我许多好处，但是也差点害死了我，我没有找皇极族的人算账已经是心怀宽广，自然不可能再去救阳生云。”韩森心中想着，就站在旁边不动，看着阳生云走到了玉像前，伸手向着玉像的身上抓去。
　　之前韩森没有碰触过玉像，九千帝也因为对圣主的敬畏，没敢碰那玉像，阳云生是第一个碰触玉像的人。
　　在阳云生的手指碰触到玉像身上的衣衫之时，突然听到阳云生发出一声惨叫，整个人像是被一股力量凭空推出去一般，倒飞着撞在了圣园的墙壁上，口中顿时鲜血狂喷。
　　“没用的东西！”九千帝见状脸色一变，他自己却更加的不敢去动那玉像了，目光在韩森和宝儿身上扫了扫，最后落在了大金鱼身上，开口对韩森说道：“如今我们同坐一条船，让你的宠物去试一试，这是我们唯一的生机。”
　　“要试你自己去试，我不认为玉像是机关枢纽。”韩森淡淡地说道。


第2942章 一瞬千年
　　九千帝目露杀机，铠甲上的一只只眼睛缓缓睁开，异样的神采在瞳孔中缩放，犹如一圈圈的绿色光晕，看起来妖异艳丽，说不出的令人心寒。
　　韩森心中一凛，顿时感觉双眼情不自禁的缓缓闭上，与之前与九眼剑对抗的时候不同，这一次韩森感觉不只是困倦，连自己的意志似乎都逐渐模糊起来。
　　“不愧是神格武装，比那柄九眼剑不知道厉害了多少倍。”韩森意志似铁，九千帝的神格武装想要控制他没有那么容易，可是本就受了狂犬之力影响，神智有些不清楚的大金鱼，却是缓缓地向着石亭中游了过去。
　　“九千帝，你真当我韩森是死的不成？”韩森脸色一沉，几乎是在同时，人消失在虚空之中，下一秒已经到了九千帝面前，一刀割向九千帝的脖子。
　　九千帝虽然对于韩森有些忌惮，不过他对于圣主的敬畏却远远超过了对于韩森的忌惮，宁愿与韩森一战，也不愿意亲手去动圣主留下的东西，害怕被其所伤。
　　九千帝想要举起左臂去挡韩森的刀，有千眼战衣在身，他根本无惧于韩森的刀力，同时另外一只拳头也凝聚出了妖异的力量，拳头上的一只只眼睛放射着绿光，轰向韩森的腹部。
　　可是九千帝陡然间发现，自己的手臂和拳头始终距离韩森有一尺多的距离，怎么也无法靠近。
　　反倒是韩森的刀，直接就斩在了他那没有战衣保护的脖子上，顿时在他的脖子上面留下了一道深可见骨的刀痕。
　　“不愧是顶级真神，我这全力的一刀，竟然也只割裂了他的皮肉，连骨头都没有能够切断。”韩森心中暗道，不过手中的刀却没有停。
　　韩森如同神魔一般挥动手中因果报应刀，刀光纵然交错，每一刀都是斩在九千帝的脖子之上。
　　九千帝身形变幻，极力想要去抵挡或者是躲开韩森的刀光，然后惊骇地发现，无论他的速度有多快，却始终躲不开也挡不住，就好像他的动作变慢了一样。
　　“时间领域！”九千帝骇然叫出声来，看出了韩森所用的力量来历。
　　韩森冷声不答，只是一刀接一刀的斩下去，令九千帝脖子上的伤口越来越深，骨头都被斩出了深痕，神血暴流不止，伤口上的紫色气焰不断的蔓延，那是绝牙之力的力量。
　　九千帝铠甲的眼睛闪烁着妖异的光，可是在时间领域之下，虽然与韩森相隔也就一尺左右，可是却迟迟无法落在韩森身上。
　　神血崩流不止，九千帝也被激发了凶性，厉声叫道：“韩森，你真以为拥有时间领域就可以为所欲为吗？今天本帝就让你知道，为什么本帝被称为九千帝。”
　　韩森神色微动，只见九千帝身上竟然隐隐出现了一个诡异的虚影，那虚影如同地狱中爬出来的厉鬼，丑恶凶残之极，只是看一眼就让人感觉不寒而栗。
　　随着那厉鬼虚影的出现，九千帝整个人身上的气势都如同火山喷发一般，暴涨了不知道多少倍，妖异的气息笼罩了整个圣园。
　　“一瞬千年！”九千帝厉喝一声，铠甲上的妖异眼睛全部睁开，一道道瞳光瞬间穿过了时间领域，几乎就要落在韩森身上。
　　“竟然能够突破时间领域的限制？那是什么基因术？”韩森心中惊讶，一念而至，瞬移离开了九千帝身前，躲开了瞳光的照射。
　　“一瞬千年，可将千年化为一瞬，你的时间领域再强，也阻挡不住我的一瞬千年。”九千帝冷冷地盯着韩森，身上的光芒再次暴涨，只是这一次铠甲身上的瞳光如同一轮轮妖异的绿色太阳般，照射了整个圣园，除非韩森离开圣园，否则必然会被他的瞳光照射在身上。
　　韩森知道九千帝所说的什么一瞬千年肯定是在吹牛，顶多也就是一瞬一年而已，不过就算如此，也已经可以突破他的时间领域，到是有些棘手。
　　眼看着瞳光照射下来，根本无处可躲，又不能离开圣园，韩森只能对美杜莎之盾硬挡住了九千帝身上的恐怖瞳光。
　　金鱼母子都已经到了石亭之中，只是石亭也挡不住瞳光，两母子顿时再次被瞳光控制，眼睛一刹那间都变成了绿色的灯泡，身体向着宛儿的玉像冲了过去。
　　韩森微微皱眉，他自己用美杜莎之盾可以暂时护住自身和宝儿的安全，可是却也无力再去保护金鱼母子。
　　更倒霉的是阳云生，他先前已经受了重伤，倒在地上都没能爬起来，现在被千眼战衣的力量影响，眼睛也变的像是灯炮一样，竟然硬挺着身子站了起来，不顾身上的重伤，向着石亭内飞扑而去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　连续的三声巨响，金鱼母子和阳云生，只是碰到了玉像的衣角，就被直接抛飞了出去，摔在了圣园之中。
　　阳云生实在伤的太重，即便被千眼战衣控制着，也已经爬不起来了，浑身都是血。金鱼母子也受了伤，但是看起来还没有那么严重。
　　“一瞬千年……”九千帝再次厉声大喝，千眼战衣之上再次释放出恐怖的瞳光。
　　韩森发现九千帝原本银白的头发，这时候变的些苍白，皮肤也出现了许多皱眉，顿时心中有所明悟：“原来这个老家伙的一瞬千年，连他自身的时间也会加速，他加速的越快，自身衰老的也就越快，这是消耗自身寿元的基因术啊，难怪他先前一直没有使用，直到此时才用出来，而且还不敢一直用，只是暴发的时候使用片刻时间。”
　　确实如韩森所想，九千帝的一瞬千年不但使他的力量时间加速，也同时给自身时间加速，若是一直使用一瞬千年，到时候不需要别人动手，他自己就死衰老而死。
　　“奇怪，九千帝并不是时间系的本源力量，他怎么能够使用一瞬千年这种时间系的基因术呢？”韩森心中微微感觉有些奇怪，目光在九千帝身上打量。
　　在千眼战衣的力量之下，金鱼母子再次冲向了玉像，只是这一次九千帝使用的力量更强，原本大金鱼应该不会这到容易被他控制，可是大金鱼身中狂犬之力，神智本就有些不清醒，比小金鱼还要不堪，竟然加快了速度撞向了玉像。
　　嘭！
　　大金鱼的肉身撞在了玉像之上，竟然把那玉像撞的转动了一下，然后大金鱼的身体就再次被抛飞了出去。
　　几乎是在同时，那玉像之上，竟然泛起了圣洁的光华。


第2943章 秦修
　　韩森目瞪口呆地看着玉像，据九千帝所说，那并不是真的玉像，而是圣麒麟的角所制，可以算是一件真神器。
　　可它再怎么神，那也是一个死物，现在玉像却满身圣光，那玉石一般的面孔、头发、手掌竟然渐渐有了血色，看起来像是变成真人了一般。
　　不只是看起来像，而是真的变成了活物，玉像的一双眼睛灵动无比，身体也变的柔软了起来，竟然那就般站了起来，目光落在了石亭外的众人身上。
　　九千帝看到玉像复活，顿时身子一颤，哪里还有刚才那神威无敌的模样，战衣上的光彩迅速收敛，眼睛全部闭上，扑通一声就跪在了复活的玉像面前，一头磕在地上，脸也不敢抬地叫道：“老奴阿九拜见宛儿小姐，宛儿小姐您还记得阿九吗？”
　　“原来九千帝这个老家伙知道圣主的妹妹叫宛儿，却一直不肯说。”韩森心中暗道。
　　玉像看了匍匐在地，头也不敢抬，瑟瑟发抖的九千帝，把手中所握的杯子举起，饮尽了杯中之酒。
　　“阿九，是你要破此玉像？”活过来的玉像饮尽怀中之酒后，终于开口说话，可是声音却不是宛儿那般温婉的女子声音，而是一个男子的声音。
　　听到这个声音的刹那，九千帝猛的抬起来，一脸惊恐的瞪大了眼睛，像是见鬼了一样看着玉像。
　　但也仅仅只看了一眼，九千帝立刻就狠狠地一巴掌抽在自己脸上：“老奴该死……老奴该死……”
　　韩森在旁边看的也是目瞪口呆，九千帝那可不是打着玩，是真的拼命抽，面骨就被他自己抽裂了，只是几下就已经抽的满脸是血，可是九千帝却依然不敢停，还是在那里狠劲的抽，像是要把自己抽死才肯罢休一般。
　　玉像却没有去看在那里跪着抽自己脸的九千帝，目光又落在了韩森身上，顿时令韩森心中一凛，暗自凝聚力量。
　　听那九千帝的语气，这活过来的玉像，很可能就是圣域之主。
　　“你叫什么名字？”玉像看着韩森，微笑着问道。
　　虽然他的身体看起来像是宛儿，可是因为他的气质实在太过突出，任谁看了都觉得他是一个温文尔雅的男子，而不会觉得他是一个女人。
　　“晶族韩森，阁下怎么称呼？”韩森见他似是没有敌意，但还是不敢大意，警惕道。
　　“名字，那真是久远的记忆，连我自己都快要忘记了。”男子笑了笑，像是在认真思索一般，过了一会儿才答道：“我叫秦修，秦国的秦，修身齐家治国平天下的修。”
　　没等韩森再说什么，秦修就又对着韩森说道：“阁下可愿赏脸与我同饮几杯？”
　　说着，秦修便在石亭中坐下，拿起酒壶倒了两杯酒，自己端起了其中一杯。
　　“阁下若是不嫌弃，在下自当奉陪。”韩森说着便走在了石亭之中，在秦修对面坐下，举起了秦修为他倒的那杯酒。
　　两人说话之时，那九千帝依然在狠抽自己的脸，不敢停下来，只是他的目光中满是惊疑之色。
　　他可以确定，依附于玉像之上复活的男子，必然就是他的主子无疑，只是不知道是真的复活，还是一缕残魂留影。
　　无论是哪一种，九千帝都不敢怠慢半分，圣主那等人物，便是只剩下一根头发丝，也不是他可以怠慢的存在。
　　让九千帝感觉不可思议的是，主子竟然会邀请韩森对饮，虽然说韩森本身也有几分神异，可是与他的主子相比，在九千帝看来，韩森连他主子的一根头发丝都比不上。
　　当年大宇宙中不知道有多少恐怖的真神强者在圣主面前都只能居于臣子之位，便是那诸天神灵，也没有几个够资格与圣主同桌对饮。
　　现在圣主竟然会邀请韩森同桌对饮，而且还向韩森报上了他的名字，在九千帝看来，这简直是不可思议的事情。
　　“当今大宇宙之中，有谁值得主子报上名字呢？那韩森竟然有如此能力吗？”九千帝心中惊疑不定。
　　秦修举起手中的酒杯说道：“这一杯我敬你。”
　　“为何敬我？”韩森疑惑地看着秦修，无论这位是不是圣主重生，他对自己的态度似乎都有些问题。
　　“难道他看出了宛儿与我的关系？”韩森心中暗道。
　　秦修笑而不答，只是把杯中酒一饮而尽，然后说道：“当年我造此圣园，又将它从时空之中斩断出来，让它永远停留在这一个时辰之内，圣园中的一切也将永远停留在这一个小时，不老不死，不生不灭。”
　　“秦修果然就是圣主。”韩森心道。
　　秦修看了一眼圣园，叹息道：“原本我想把宛儿留在这里，让她可以拥有这无尽的生命，看她最喜欢的风景，吃她最喜欢吃的红烧肉，喝她最喜欢喝的酒，可是她却告诉我，她宁愿死去，也不想这般重复的活着。”
　　秦修又倒了一杯酒，一饮而尽，闭上眼睛似是在回味着酒中滋味，又似是在回忆喜欢喝酒的那人。
　　“于是我又斩断圣麒麟之角，为她塑此圣像，只要她灵魂依附于此圣像之上，就可以不死不灭，又不会陷入无尽的轮回，可以一直拥有自己的记忆，只是却不可出此圣园。”秦修放下酒杯，又笑着说道：“宛儿却说那与坐牢有什么区别，所以她又拒绝了。”
　　“然后呢？”韩森听入神，追问道。
　　秦修似笑非笑的看了韩森一眼，却未回答韩森的问题，自己又倒了一杯酒，然后看向韩森手中的酒杯。
　　韩森刚才听的入神，到是忘记了喝酒，连忙把杯中酒一饮而尽。
　　秦修拿着酒壶，又给韩森倒了一杯酒，再次举起了自己的酒怀说道：“这一杯我再敬你。”
　　韩森这一次没有再问原因，但是心中却知道，秦修十有八九已经看出了宛儿就在他身上，否则秦修堂堂圣主，又怎么会向他这一个不相干的人敬酒。
　　石亭外跪着的九千帝却早已经看傻了，能被圣主敬酒的人，此天此地此生此世他也仅见过韩森这么一人而已。


第2944章 一生一世太短
　　“这一杯我再敬你。”等到韩森饮下第二杯酒之后，秦修又倒了一杯酒给韩森，再次举杯说道。
　　韩森也不多问，直接喝下了第三杯酒，他也明白，似秦修这等人物，他愿意说，不用问，他不愿意说，问也没用。
　　“神化基因+1。”
　　脑海中再次传来基因增加的提示，不过韩森并不在乎，反正下一个轮回之后，增加的神化基因就会消失。
　　秦修自己也是把酒一饮而尽，然后放下酒杯说道：“可惜此身只是一缕残魂，终究不得与你喝个痛快，我的时间不多，我去之后，圣园的时空轮回自会消去，你持此圣像自后门而去，自可到达圣殿。”
　　说罢，也不等韩森说话，目光就转向了跪在石亭外还在不停抽自己脸的九千帝，他的脸都快要抽碎了。
　　“阿九，自此之后，你便跟着韩公子，他要你生你便生，他要你死你便死。”秦修淡淡地说道。
　　九千帝心中一惊，却不敢多想，立刻拜道：“老奴遵命。”
　　秦修说完也不看九千帝，反而凝视了韩森一眼，这一眼让韩森有种肺腑皆被看穿的错觉。
　　“恨只恨这一生一世太短，没有能够照顾好你。”秦修轻叹一声，目光看着韩森，身上却是飘溢出一缕缕的圣洁光辉。
　　随着光辉飘散，玉像上的生机也越来越弱，那血肉之躯也渐渐变成了玉质一般。
　　而且玉像也在渐渐缩小，片刻之后，玉像之上已经再无半分生机，化为布偶大小落在了韩森的手中。
　　韩森拿着玉像，感觉整个圣园似乎都变的有些不一样了，却又说不出来到底哪里不一样。
　　九千帝这才敢站起来打量四周，然后发疯一样冲向圣园的大门，这一次他冲出去之后，却没有从后门出现，就站在了大门外面。
　　“圣域之力真的消失了！”九千帝又惊又喜，转身看向韩森的时候，眼神也变的复杂无比。
　　“这小子到底和主上是什么关系？最后圣主对他说的那句话又是什么意思呢？”九千帝脸色阴晴不定。
　　“既然圣园的禁制已经解开，那么我们这就各奔东西吧。”韩森说着大手一挥，直接把石锅和酒壶酒杯都收了起来。
　　之前有圣域之力笼罩，没有人能够真正吃肉喝酒，现在却不一样了，韩森自然不可能放过。
　　收了东西之后，韩森就抱着宝儿，然后叫上了金鱼母子一起向着圣园的后门走去。
　　秦修既然说后门出去可到圣殿，那么所说的应该就是圣族的族殿，韩森正要去哪里，无论秦修让他去哪里有什么目的，他都不会退缩。
　　可是韩森才刚刚走了没有几步，却见九千帝身形一闪，已经到了韩森身后。
　　韩森顿时警惕的盯着九千帝，可是谁想到，九千帝竟然躬身行礼道：“主上让老奴保护韩公子，老奴自当随行，保护公子您的安全。”
　　“那不过就是你主子的一缕残魂，既然残魂已散，你也没有必要再当真吧？”韩森不认为九千帝这样的老家伙，秦修不在的时候他还会那么听话。
　　“公子此言差矣，我是主上奴仆，既然是主上所命，就算是肝脑涂地，老奴也一定会完成任务。”九千帝一本正经地说道。
　　“你真的不用如此，你我心知肚明，有你在我身边，在下才是寝食难安呢。”韩森笑道。
　　九千帝脸色一正，苦笑着说道：“实不瞒公子，若是没有主上命令，老奴确实会千方百计要你的性命，但是如今却是不同，就算是再借给老奴一千个胆子，老奴也不敢对公子你有不利之心。”
　　顿了顿，九千帝又一脸诚恳地说道：“不管公子您信不信，主上交待的命令，老奴都不敢有丝毫违逆，否则恐怕会比死更加凄惨。”
　　“残魂已去，你还怕什么？”韩森微微皱眉，不知道九千帝所说是真是假，可是看他的模样，又不似作伪。
　　“总之无论公子您如何想，老奴就算是拼上性命完成主上交待的任务。”九千帝也不解释，只是执意要跟着韩森。
　　韩森想起九千帝看到玉像活过来后的表现，知道九千帝对于圣主那是真的怕到骨子里，却也不是全然没有可能。
　　韩森没有说什么，既然九千帝执意要跟着，他不同意也没拒绝，只是招呼了金鱼母子，抱着宝儿走出了圣园。
　　九千帝到是知情识趣，连忙说道：“老奴为公子引路。”
　　说着，九千帝就跑到了韩森前面，当真像是一个老家奴一般。
　　出了圣园，除了门口的两盏长明灯之外，四周依然是一片黑暗，韩森就问九千帝：“你是如何在这黑暗之中行走的？”
　　九千帝连忙毕恭毕敬地答道：“回公子话，老奴身上的千眼战衣，勉强可以抵挡黑暗中的绞杀力量，只要不遇上空魅，便不会有太大的危险。”
　　“空魅是什么？”韩森皱眉道。
　　“空魅也是一种异种，但是与普通的异种有些不同，那东西是在圣域大劫之后才出现的，也只有在圣域的黑暗之中生存，有着无比恐怖的力量，就算是顶级真神也难是空魅的对手。不过空魅只会在这黑暗之中行走，有长明灯的地方，空魅就不会靠近。”九千帝看了看前面的黑暗说道：“此处继续往前似乎都没有长明灯，老奴在前面为公子探路，若是遇上空魅，请公子先行离去，不必顾及老奴。”
　　韩森见九千帝说的极为真切，也不知道是真心还是虚情假意。
　　不过九千帝有千眼战衣，能够抵挡黑暗的绞杀之力，大小金鱼却抵挡不住，韩森还是把石灯召唤了出来，提着石灯前行。
　　九千帝见韩森手中的石灯竟然能够驱散圣域中的黑暗，心中更加吃惊：“那石灯竟然能够驱散圣域中的黑暗，这等宝物，十有八九是出自主上之手，我猜的果然没错，韩森和主上的关系非同一般。”
　　只是想到此处，九千帝的脸色又变的古怪起来，因为他又想到秦修的残魂消散之前所说的那句话。
　　“恨只恨这一生一世太短，没有能够照顾好你。”九千帝的脸以越发的古怪，心中暗想：“难道主上竟然好男色？”


第2945章 定命碑
　　石灯的灯光之下，能够看到的都是破败的建筑，整个圣域在那场大战之中有九成九都已经变成了废墟，只有少数如圣园之类的特殊地方，才能够保持完整。
　　在黑暗颓废的废墟上行走，韩森便如秦修所说的一般，出了圣园后门一直往前走，翻过了一座又一座垃圾堆似的建筑，却始终没有看到传说中的圣族族殿。
　　突然，韩森在前面的废墟之中，看到了一尊保持相对比较完好的雕像，那竟然是一只鬼车的雕像。
　　“那一只，可是圣域四圣兽中的鬼车？”韩森指着那石像问道。
　　“回公子话，那就是鬼车的石像，这石像原本是竖立在圣殿前的广场上面，不知道怎么会落在了这里。”九千帝连忙答道。
　　呜呜……呜呜……
　　黑暗中又传来了女人哭泣的声音，听的人直起鸡皮疙瘩。
　　“老九，你可知道这哭泣的声音来自于哪里？”韩森皱眉问道，这一路上，已经听到很多次女人哭泣的声音。
　　“回公子，那哭泣的声音就是来自于空魅，那是空魅饥饿的叫喊声，肯定是有空魅盯上了我们，可是因为公子您手中的灯光，空魅却不敢靠近过来。”九千帝答道。
　　“空魅到底是怎样的异种？”韩森说道。
　　九千帝微微笑道：“这个老奴也说不清楚，那东西只生活在圣域的黑暗之中，从不靠近长明灯，一般的光芒就算能够照亮黑暗，却也无法令空魅完全显出形体，只能看到一个黑影浮在空中，好似是飞天的仙女的剪影，不过面目和细节却完全看不清楚。”
　　“说起来，公子您这一盏石灯可真厉害，我还没听说除了长明灯之外，有什么灯光能够完全屏蔽圣域的黑暗。”九千帝小心翼翼地拍着马屁，其实是想打探石灯的来历。
　　韩森却没有说什么，只是提着石灯继续往前走。
　　突然，韩森看到前面出现了长明灯的灯光，如同萤火虫一般大涉，显然距离他们还有一段距离。
　　韩森心中一喜，快步向着灯光走去，九千帝也跟了上去。
　　距离那灯光近了一些，韩森顿时看到那是一座巨大的石碑，石碑两旁各有一盏长明灯，这两盏长明灯比一般的长明灯要大了好几倍，把方圆几百米都笼罩于灯光之下，仿佛在黑暗中形成了一个光罩。
　　韩森看到在那石碑前，站着好几个身影，其中就有古渊和其他的三个皇极族神化，除了他们之外，还有一个身影，韩森看了一眼，却是身子一震，那身影赫然就是他曾经在庇护所大门外见过的镇天宫首座。
　　当初镇天宫首座想要夺走小花带回镇天宫做弟子，最后还是被韩森抢了回去，自那之后，韩森就再也没有见过他。
　　就算是几次去镇天宫，也没有见到这位镇天宫首座，想不到他竟然会在这里。
　　韩森想要遮住自己的面目，可是却已经来不及了，镇天宫首座和古渊等人的目光也已经向他这边看了过来。
　　韩森眉头微皱，镇天宫首座知道他是从庇护所内出来的，若是叫破他的身份，到是有些麻烦。
　　古渊等人看到韩森他们显然都很惊讶，直盯着韩森手中的石灯在看，那石灯竟然可以似长明灯一般照亮圣域的黑暗，还能够随意移动，实在让他们有些吃惊。
　　镇天宫首座脸上也有惊讶之色，不过他所惊讶之事，与古渊他们却有些不同。
　　韩森带着金鱼母子和九千帝一起走到了石碑前，然后收了石灯，正准备要向古渊打招呼，却听古渊摇头苦笑道：“韩兄弟，你不该过来。”
　　“此话怎讲？”韩森有些惊讶地问道。
　　古渊道：“这里虽然有长明灯，可却是一处绝地，我们都被困在了这里，谁也出不去。”
　　韩森心想：“是绝地你不早说，等我进来了再说，还有什么用。”
　　不过古渊与他非亲非故，自然也没有提醒他的理由，韩森也没指望他，淡淡地问道：“这里竟然能够困住大国师您，不知道有何神奇之处？”
　　古渊指了指石碑：“你看看那石碑自然就明白了。”
　　韩森转头向着石碑上看过去，目光经过镇天宫首座脸上的时候，见他正自目光灼灼的盯着自己，却也没有下一步的动作。
　　目光落在石碑之上，韩森顿时看到石碑上面刻着三个大字。
　　“定命碑。”韩森读出了石碑上面的三个字，却没明白为什么他们会被困在这里。
　　古渊见韩森脸上的神色，就知他不知道定命牌的来历，就开口解释道：“定命牌是四大圣兽之中圣麒麟所孕育的天赋基因异宝，此碑可定生死命运，圣麒麟当年以此宝纵然大宇宙无人可敌，现在此碑落于此处，虽然没有圣麒麟控制，可是它上面的定命力量却依然还在，一旦进入定命碑的范围，就会被它的力量影响，将本命定于此处，一旦远离定命碑，本命就会破碎，身体也会跟着一同死去。”
　　“竟然有这种事？”韩森有些惊讶地看着定命碑。
　　“公子，确实如此，您看定命碑的背面，上面有我们的命影在。”九千帝恭敬的对韩森说道。
　　古渊等人都是一愣，九千帝与韩森一起过来，就已经让他们感觉有些奇怪，现在九千帝与韩森说话的模样，已经不仅仅是恭敬那么简单，看起来甚至可以说是有些卑躬屈膝的奴仆模样。
　　九千帝在前面引路，韩森带着金鱼母子走到了定命碑的后面，一个皇极族神化强者低声对古渊说道：“九千帝看起来竟然似是投靠了韩森，这实在匪夷所思，那种老怪物，怎么可能会被韩森收服？”
　　古渊摇头不语，一旁的镇天宫首座听到此言，眉头却是皱的更紧了。
　　“此子分明就是我在庇护所大门前见到的那人，就算他出了庇护所来到大宇宙，以他的资质，也不可能有太大的成就，这才多少年未见，他竟已然神化，还能够收服九千帝这种老怪物，我被困于此处的这些年，到底都发生了什么？”镇天宫首座目光异样的盯着韩森。


第2946章 称命
　　韩森跟着九千帝走到定命碑的后面，果然看到定命碑的背面上映着几个黑色的影子，就像是烛火倒映下的影子贴在了石碑上面。
　　韩森仔细一看，却是眉头微皱，因为那石碑上面倒映着的黑影，明显可以看出有一大一小两个金鱼，还有一大一小两个人，外形分明就是他和宝儿，其他的古渊、镇天宫首座的影子也都在那石碑之上，一个不多一个不少。
　　“国师，以您的力量，也打不破这石碑的禁制吗？”韩森回到正面，看向古渊大国师问道。
　　“定命碑不是用蛮力可以打破的异宝。”古渊大国师苦笑道：“现在我等的命魂都在定命碑之上映着，若是用蛮力攻击定命碑，首先受伤的就是我们的命魂，就算能够打破定命碑，我们的命魂也会随之破碎，终究还是难逃一死。”
　　“这件异宝竟然如此神奇？”韩森讶然地打量石碑。
　　“公子，他所说没错，定命碑确实不可用蛮力破之，若是圣麒麟还在，此碑可说是无破解之道，不过现在圣麒麟已死，只有定命碑自己凭本能行事，到也不是没有破解之法。”一旁的九千帝说道。
　　古渊和镇天宫首座听九千帝在韩森面前竟然自称老奴，更是神色古怪。
　　“什么方法？”韩森问道。
　　九千帝却没有直接回答，而是犹豫着看了古渊和镇天宫首座他们一眼，那意思十分明显，显然是怕被他们听去了。
　　镇天宫首座不屑地冷哼道：“区区一个圣域的奴才，你能有什么好办法，不过就是想着借用定命碑的称命之能吧？”
　　九千帝也不含糊，反唇相讥道：“既然你知道定命碑有称命之能，却依然被困在这里，想必是命太轻贱吧？”
　　镇天宫首座也不生气，只是冷眼看着九千帝说道：“本座命重九千八百一十八斤，不知道阁下命重几何，与本座相比，不知道谁轻谁贱？”
　　“放肆！”九千帝顿时大怒，铠甲之上的一只只眼睛微微开合，似是要准备动手。
　　镇天宫首座冷冷地看着九千帝，也是暗自运转力量。
　　“老九，何为称命？”韩森看向九千帝问道。
　　九千帝狠狠瞪了镇天宫首座一眼，这才躬身答道：“回公子话，称命其实就是定命碑的能力基础。打个比方，一般生物用金石之物镇压对手，对手的力量越大，需要的金石之物也就越重，必须要超过对手的力量，才能够将其压于金石之下。”
　　“定命碑的原理也是如此，只不过它所镇压的并非肉体而是命魂，一般的力量也摆脱不了定命碑的镇压。但是命魂本身就有其重量，这个重量我们平时看不到也摸不着，更没有办法丈量，定命碑却可以称出命魂的重量，并且以斤论之，在没有圣麒麟控制的情况之下，定命碑最多可以镇压万斤重量以下的命魂，若是命魂重量超过万斤，就可以摆脱定命碑的镇压，甚至还有可能反过来控制定命碑，成为它的新主人也说不定。”
　　“竟有此事，那命魂的重量是由什么决定的呢？修为、天赋还是等级？”韩森听了觉得有趣，笑着问道。
　　九千帝摇头道：“与修为、天赋和等级皆无关，命魂重量对于每个生物来说都是固定的，生下来是多少就是多少，不会增加也不会减少。就算是那些低贱的普通生物，也有可能拥有万斤命魂，但是许多真神级强者，其命魂也可能轻如鸿毛。”
　　“哦，那命魂的重量对生物有什么影响呢？”韩森疑惑道。
　　“老奴不知，命魂并不影响修炼天赋，也不影响寿元长短，甚至对于晋升等级也没有任何用处，除了能够影响定命碑之外，老奴还未曾听说过命魂重量有其它什么作用。”九千帝连忙答道。
　　“那是因为你无知。”镇天宫首座却像是和九千帝扛上了，在一旁轻蔑地说道。
　　九千帝脸色一沉，一双绿森森的眼睛盯着镇天宫首座说道：“阁下不无知，那么请问命魂重量有何作用？”
　　镇天宫首座道：“命魂轻重，是一个生命的根基所在，命轻着命贱，命重者命贵，关系其一生的命运，怎可说无用？”
　　“哗众取宠，照你这么说，那些命魂重万金的男爵子爵，比命重千斤的真神级生物还要高贵了？”九千帝不屑的冷哼道。
　　镇天宫首座眯起眼睛说道：“命的贵与贱，不是等级可以丈量的，凡俗之辈又岂能懂其中的奥妙。”
　　九千帝还要与镇天宫首座争论，却被韩森打断：“要如何才能够称命？是否有危险？”
　　“只需要将自己的一滴血滴在定命碑之上即可，定命碑自然会称出命重。”九千帝连忙答道。
　　韩森见镇天宫首座没有反驳，古渊大国师也没有说什么，料想九千帝所言不虚。
　　不过韩森并没有自己去尝试，只是从大金鱼的伤口处取了一滴血，甩向了定命碑。
　　那一滴赤红似岩浆的鲜血落在了定命碑之上，顿时就像是颜料在水中化开了一般，把整个石碑都染成了鲜红之色。
　　下一秒，韩森就看到定命碑的最顶级，出现了一排四个零，然后就立刻跳动了起来，从0001开始不断地向上升。
　　韩森大概知道，一个字数应该就代表一斤，四位数的极限就是9999，若是超过了四位数达到一万，那就超过了定命碑所能达到的极限，定命碑就没有办法再继续镇压其命魂了。
　　“这定命碑到是和律法之眼有些异曲同工之妙。”韩森看着定命碑之上不断跳动的数字，心中暗道。
　　原本韩森以为定命碑上的数字应该会跳动一段时间，毕竟是真神级的异种，命不可能太轻。
　　谁知道定命碑上的数字只跳到了26，就停止了下来，没有再继续跳动。
　　“大金鱼的命魂只有二十二六斤吗？”韩森微微一怔，这个结果太过出人意料。
　　镇天宫首座说他的命魂重达九千多斤，同为真神级的大金鱼竟然只有二十六斤，这落差实在有些太大了。


第2947章 贵命
　　“命魂果然不能和力量等级划等号。”韩森犹豫了一下，又从小金鱼的伤口上面取了一滴血，向着定命碑上面甩了过去。
　　和刚才一样，定命牌吸收了小金鱼的鲜血之后，碑的顶端立刻出现了四位数的数字，然后飞快的跳动。
　　原本韩森没有抱太大的希望，毕竟它母亲大金鱼的命魂就只有26点，恐怕小金鱼的命魂也不会太重。
　　可是定命碑上的数字却飞快的突破了三位数，而且还在以疯狂的速度提升，只是片刻时间就突破了四位数。
　　“命魂这东西还真是奇怪，血亲关系的生命，命魂重量竟然相差如此之大？”韩森越发觉得惊奇。
　　九千帝在一旁答道：“命魂之说虽然自古有之，但是一般情况下却很难看到命魂的存在，也只有像是定命碑这类异宝，才能够从侧面证明命魂的存在，只是命魂的重量却很难说清楚，有些低级生命就有很重的命魂，有些高级生物的命魂却很轻，即便是血亲生物，命魂重量也各不相同，难以猜测到底有何规律。”
　　韩森微微点头，目光看着小金鱼的命魂数字跳动，过了好一会儿，小金鱼的命魂数字在七千四百九十三停了下来。
　　“七千多的命魂，距离万斤命魂还差了许多。”九千帝看到小金鱼的命魂测试停止，叹息道。
　　古渊大国师也说道：“可惜了，若是能够破万，也许我们便可脱困。”
　　“古渊国师您可有测试过？”韩森看向古渊大国师问道。
　　“我等皆已经测试过，几百到几千不等，没有谁能够突破万斤，否则也不至于被困于此处。”古渊顿了顿，看向韩森说道：“现在这里只剩下你们父女还未测试，希望你们父女之中有人能够突破万斤命魂，如此我们才有一线生机，否则就要全部被困死在这里。”
　　韩森微微点头，从指尖逼出一滴鲜血，向着定命碑甩了过去。
　　韩森的鲜血也是红色，如同一颗晶莹的红宝石，落在定命碑之上，破碎开来，被定命牌所吸收，令整个石碑都变成了红宝石一般晶莹剔透。
　　石碑顶端的数字再浮现出来，快速的跳动着，随着数字的不断加大，很快就突破了三位数。
　　“公子果然是贵命，这么快就已经突破了四位数，想来破万斤也不是难事。”九千帝看到韩森的命魂重量突破一千，一脸谄媚地说道。
　　“你未免太高看他了。”镇天宫首座漠然说道。
　　别人不清楚，他却是清楚的很，韩森是从庇护所内出来的生物，而且以前他也看过韩森的天赋资质，因为基因状态很不稳定，天赋只是一般。
　　虽然说命魂重量与基因天赋没有必然的关系，不过庇护所的规则会损伤命魂这一点，却没有多少人知道。
　　镇天宫首座曾经想要强行闯入庇护所，就吃过这方面的亏，对此到是知道的很清楚。
　　晶族逃入庇护所之事，有不少种族的强者知道，在那等规则之下，若说从里面出来的晶族命魂能够破万斤，他自然不肯相信。
　　古渊国师等人也都盯着定命碑上的数字在看，这关系到他们能够脱困，他们心中却是期盼着韩森的合魂能够突破万斤。
　　九千帝听到镇天宫首座的话，有些恼怒的冷声道：“公子之命贵不可言，又岂是你这等贱命之人能够度测。”
　　“是吗？那本座到要看看，他的命有多贵。”镇天宫首座说的轻描淡写，可是那表情却让九千帝大为不爽，恨不能上去一巴掌拍死他。
　　“五千了……”一个皇极族看到韩森的命魂重量已经突破五千，不由得心中升起一丝希望。
　　“八千了……”古渊的眼神都有些变了。
　　九千过后，连镇天宫首座眼中也露出了讶异之色，显然有些不敢相信，从庇护所内出来的韩森，竟然会有这么重的命魂。
　　“奇怪了，庇护所内的规则明明会削弱命魂，他从庇护所内出来，怎么还会有如此重的命运？”镇天宫首座暗自皱眉。
　　随着数字不断地跳动，距离9999已经越来越近，皇极族的几位神化都忍不住屏住了呼吸，死死地盯着石碑上的数字，只希望那数字跳的再快一些，好快些突破极限。
　　终于，在众人的注视之下，石碑上四位数都达到了九的满值，变成了9999，同时定命碑上的数字也产生了一刹那的停顿。
　　这停顿也仅仅只是一秒钟不到的时间，可是在皇极族的几位神化眼中，却像是过了一个世纪那么漫长。
　　下一秒，石碑上的数字又跳了一下，只是这一跳却没有增加数值，反而所有的数字都重新归零，化为了最原始的状态。
　　众人皆是一呆，一个皇极族的神化说道：“这是怎么回事？不是说突破了一万斤，就可以摆脱定命碑的镇压吗？怎么命魂重量突然归零了？”
　　“怕不是韩森的命魂正好重9999，差一点不足万斤吧？”
　　“快去石碑后面看一看，韩森的命魂有没有映射在上面。”
　　众人正自想要转过去看一看，却突然看到定命碑之上光芒大放，被韩森鲜血染的像是红宝石一般的定命碑，放射出万丈霞光，似是有万道霞瑞流淌。
　　整个大地都随之抖动了起来，而那霞光万丈的定命碑，竟然缓缓拔地而起，渐渐地离开了地面，悬浮于虚空之中。
　　“吼！”正在众人惊疑不定之时，却听到定命碑之中，竟然传出了一声如龙似虎的兽吼之声，下一秒，众人就看到一片通红的定命碑，刹那间变成了圣洁的白色，一头通体玉白的麒麟圣兽，自那碑踏空而出，身上的圣光如同太阳一般，照亮了整个黑暗的圣域。
　　破败的大地，废墟一般的建筑，各种损坏的仪器，借着圣麒麟身上的爆发出的强烈圣光，韩森他们把四周的一切都看的清清楚楚。
　　除此之外，还有一个个如同仙女般的身影飘浮于废墟之上，只是那些仙女的身体呈现半透明状，宛若蓝色的果冻一般。
　　“那是空魅……”韩森顿时想起了九千帝对于空魅的描述。


第2948章 圣麒麟
　　空魅畏惧长明灯的灯光，可是在圣麒麟的光芒照耀之下，却似乎不那么的畏惧了，反而有着一丝喜悦之意，沐浴在光华之中，欢喜的飘舞着。
　　在距离定命碑更远的圣域深处，依然有一片区域被黑暗笼罩，只是那里的黑暗也淡了许多。
　　“老雕，外面发生了什么？怎么圣殿附近的黑暗似乎弱了许多？”黑暗世界一角的宫殿前，一个通体赤红的凶兽，瞪着如同炼狱深渊一般的眼睛，看着天空中的黑暗。
　　“你不会眼花了吧？圣域怎么会变亮？”一头无眼巨兽趴在房檐上说道。
　　“好像真的亮了一些。”一头通黑漆黑的怪鸟，凝视着远处的黑暗说道，同时对旁边一个妖媚入骨的女子说道：“老色女，你看外面到底发生了什么？”
　　“你叫我色女也就算了，若是再敢加个老字，信不信我立刻拧下你的脑袋？”妖媚入骨的女子嘴里面这样说，眼睛却也看着远方的黑暗。
　　“奇怪，真的亮了许多，到底是怎么回事？”媚姨轻咦了一声。
　　“果然不是我眼花，竟然连圣殿这里的黑暗都弱了许多，那么圣域之中一定是发生了什么天大的事情。”通体赤红的凶兽蠢蠢欲动，似乎想要冲出去看一看外面到底发生了什么。
　　“天大的事情？再大又能如何？连那些神灵都不敢踏足此处，当世还有什么生物能够令圣域产生变化？”媚姨轻蔑地说了一句，然后又叹气道：“小主人已经去了那么久，怎么还不回来，莫要出了什么事才好？”
　　“色女，你就别瞎操心了，以小主人的实力，庇护所之内的生物连他一根手指头都比不上，谁能把他怎么样？更何况还有老猫那家伙跟着小主人，虽说老猫那家伙太猥琐，没什么真本事，可怎么说也是四大圣兽之一，庇护所本来也是由它看守的地盘，再怎么样也不会让小主人受委屈。”无眼巨兽说道。
　　“哼，谁知道老猫安的什么心。”媚姨冷哼一声。
　　“不对劲啊，怎么那边越来越亮，好像能够看到一点光影了……”赤红凶兽瞪着眼睛望着黑暗中说道。
　　老雕也凝目盯着远处，只见那黑暗之中，似是有一团光亮在逐渐扩大，虽然还是无法照耀圣殿四周的黑暗，可是他们却能够看到那一团光影了。
　　媚姨也看了那光影，不由得微微一怔：“怎么回事，那光竟然能够穿透圣殿附近的黑暗？外面到底发生了什么？”
　　老雕的眼力最好，看着看着，突然叫了起来：“圣麒麟……是圣麒麟……那是圣麒麟的灵在释放力量……”
　　“怎么可能……圣麒麟的灵……不是在定命碑中吗？小主人还没有去定命碑，怎么圣麒麟的灵就出现了？”赤红凶兽怪叫了起来。
　　“不可能……除了小主人之外，应该没有生物能够激发圣麒麟的灵才对。”媚姨也是脸色大变。
　　“还说那么多废话干什么，还不快冲出去，小主人的圣麒麟之灵绝不能被其他生物夺了去。”赤红凶兽怪叫一声，向着黑暗之中狂奔而去。
　　它的身体触及到黑暗，顿时发出咔咔嚓嚓如同机械齿轮碎裂的声音，身上的赤红光焰与黑暗激烈的碰撞，每走一步，都好似绞碎了一方世界般。
　　“该死的寂灭之力……”赤红凶兽一边走一边低声咒骂，可是无论它怎么咒骂，却也只能在黑暗之中一步一步的往外挪。
　　老雕双翼一振，也跟着冲向了黑暗，如同一片遮天的乌云，进入黑暗之中后，顿时只见电闪雷鸣，无数花火在黑暗与它的身体之间绽放。
　　媚姨和无眼巨兽也都冲入了黑暗之中，在黑暗中缓步的前行，他们心中虽然焦急，却也无法在第一时间冲出黑暗，到达圣麒麟的光影前。
　　古渊大国师和镇天宫首座都盯着那圣麒麟在看，那圣麒麟只是一个透明的光影，并没有实质化的身体。
　　韩森也盯着圣麒麟在看，只是他越看心中越是吃惊。
　　圣麒麟现在的状态，绝对不是异种，它身上散发的气息更像是……更像是……
　　“兽魂！”韩森几乎叫出声来，因为那圣麒麟，怎么看都是兽魂，而不是异种。
　　随着圣麒麟身上的光华越来越亮，定命碑上的光华反而渐渐变弱，好似定命碑中的力量，都流入了圣麒麟的身体中一般，令它的身体越来越凝实，虽然还是没有化为实体之躯，但是看起来却越来越像是活物。
　　“这到底是怎么回事？圣麒麟不是已经死了吗？它的角被制成了玉像，肉被煮食，怎么还会有兽魂存在，如果说兽魂就是灵的话，那肉体已经没有了，灵还能够存在吗？”韩森心中闪过无数疑问。
　　哗啦！
　　光华已经完全暗淡下来的定命碑，如同腐朽的木头一般粉碎，化为了漫天的尘埃，而那圣麒麟的模样却是灵动万分，像是活过来了一般，只是它的身体还是保持着如同兽魂一般的状态，并没有化为实体。
　　圣麒麟身上的光芒逐渐收敛，被照亮的大地也重新归于黑暗，只有那两盏长明灯还散发着幽幽的灯光。
　　“四大圣兽之一的圣麒麟还没有死？”一个皇极族的神化强者惊讶道。
　　“不对，圣麒麟的状态似乎并非活物……”古渊大国师盯着圣麒麟皱眉道。
　　镇天宫首座也是死死地盯着圣麒麟，缩在袖子里面的手动弹了几下，似乎是想要动手，可是又有些忌惮，终究是没有动作。
　　圣麒麟的目光最后落在了韩森身上，四蹄踏空而动，凌空一步步向着韩森走了过去，那散发着朦胧圣光的身体，说不出的神异。
　　“它想干什么？不会是因为我激发了定命碑，它想要和我拼命吧？还是说想要拿回它的麒麟角？”韩森心中暗道。
　　韩森猜测之时，那圣麒麟已经来到了他的面前，却并未有动手的意思。
　　圣麒麟在距离韩森极近的地方停了下来，那种距离让韩森有种后退的冲动，可是圣麒麟却突然对着韩森低吼了一声，然后低下脑袋，把头颅伸到了韩森的面前。
　　“什么意思？”韩森看着面前圣麒麟低垂着的脑袋，一时间没有反应过来圣麒麟想干什么。
　　圣麒麟见韩森没有动作，又低吼了一声，把自己的脑袋向着韩森又靠近了一些。
　　韩森顿时明白了一些什么，伸手就按向了圣麒麟的脑袋。


第2949章 圣殿守护者
　　“嗡！”韩森手掌按在圣麒麟头上的一刹那，圣麒麟的身体好像融化了一般，化为一股光流钻入韩森的掌心之内，沿着手臂直冲脑际，钻进了魂海之内。
　　“获得圣灵圣麒麟。”
　　几乎是在脑海中的提示音响起的同时，韩森听到一声暴吼横空传来：“住手！”
　　下一秒，韩森就看到一团赤霞烧红了黑暗世界的半边天，一头通体赤红的凶兽咆哮而来，刹那间已经到了韩森面前，目露凶光，张口就对着韩森喷出一道红光，那红光不似火焰，更像是一种射线，刹那间就把韩森笼罩于红光之中。
　　“赤魁……你竟然还活着……”九千帝骇然惊叫，可是下一个刹那，他竟然闪身到了韩森面前，墨绿铠甲上的一只只眼睛睁开，放射出绿色的光晕与那红光对抗，一边抵挡赤魁的红光一边大叫道：“赤魁，休伤韩公子。”
　　“我当是谁，原来是千眼你这个老奴才，你个老奴才竟然没有死，还认了新主子？”赤魁盯着九千帝冷声道，言语之中皆是轻蔑。
　　“住口，是主上命我保护韩公子，赤魁你休要放肆。”九千帝怒道，不过看的出来，他对于赤魁十分忌惮，并不敢动手。
　　赤魁阴声一笑：“千眼，你少在那里放屁，他才多大年纪，主上在的时候，他爷爷的爷爷只怕还未出生，主上命你保护他，胡说八道也要有个限度。”
　　九千帝张口想要解释，赤魁却怒吼一声，其音若滚滚天雷轰击金铁，身上的红光染成了黑暗，恶狠狠地盯着韩森说道：“少说废话，老奴才你认不认新主子我不管，让你的主子把圣灵交出来，否则今天就让你和你的主子一起烟消云散。”
　　说罢，张口就喷吐红光，向着挡在韩森面前的九千帝喷吐而去。
　　“赤魁，莫要以为本帝真的怕了你。”九千帝咬牙不退，身上绿光闪烁，厉鬼似的虚影浮现，竟然使用了一瞬千年。
　　在一瞬千年的加持之下，九千帝才堪堪将那红光挡住。
　　“一瞬千年，千年一瞬，你这刹那之间就将自己的寿元消耗去了数年，我看你还有多少寿元能够支撑下去。”赤魁说话之间，口中红光却是不断，连绵冲击向九千帝。
　　九千帝身上的绿色瞳光在一瞬千年的加持之下，到也抵挡住了红光的冲击，可是他的外貌却在不断的衰老，头发也越发的苍白。
　　“韩公子快走。”九千帝一边抵挡红光一边大叫道。
　　韩森到是有些意外，没想到九千帝竟然真的这般拼了命的保护他，到是不似作伪。
　　刚想要说什么，却又见有一团遮天的黑云自那黑暗之中冲了过来，在空中盘旋着阴阴地说道：“走？走去哪里？不留下圣灵，全部都要死。”
　　“鲲鹏……你也活着……”九千帝的脸色更加难看。
　　“活着的可不只他们。”随着一个冰冷妖媚的声音，一个妖媚入骨的女子自黑暗中走了出来。
　　而在另外一个方向，一个无眼的巨兽也爬了出来，四个形态各异的恐怖生物，顿时把光明灯的四周都给堵住，把原本准备要远离这里的古渊等人都给堵了下来。
　　“无眼……魔女……你们竟然都还活着……”九千帝大惊失色，骇然地看着四个恐怖生物。
　　“我们负责守护圣殿，圣殿犹在，我们又怎么可能死去。”魔女眼睛一转，落在韩森身上，同时说道：“到是你个老奴才，竟然能够活到现在，而且又认了一个新主子，到是有些出人意料。”
　　九千帝一边抵挡赤魁的红光一边大声道：“本帝绝对没有背叛主上，是主上吩咐我保护韩公子……”
　　“到了现在你还嘴硬，先杀了你个老奴才，再收拾那个胆敢偷取圣灵的小子。”老雕在空中冷哼一声，张嘴就吐出一道黑烟。
　　那黑烟并不猛烈，却有些怪异，像是黑色的毒蛇一般卷向九千帝。
　　九千帝抵挡赤魁的攻击已经拼尽了全力，哪里还有余力去抵挡那黑烟，脸上满是惊骇之色，却也无从抵挡。
　　突然，九千帝只感觉肩膀被一股力量拉扯着后退，躲开了黑烟的同时，也脱离了红光的攻击范围。
　　目光一转，九千帝就看到自己到了韩森的后面，而那红光和黑烟都向着韩森席卷而去。
　　“公子小心……”九千帝大惊失色，还想要冲上去帮助韩森抵挡，却只感觉四周的空间好像有着莫名的变化，那些红光和黑烟的诡异的慢了下来，怎么也靠近不了韩森。
　　“时间之鬼的时间领域！”赤魁和鲲鹏都是惊咦一声，收敛了力量，没有再继续攻击。
　　“时间领域也没什么了不起。”鲲鹏冷哼之声，双翼一振就欲冲向韩森。
　　“老雕，先住手。”魔女媚姨却在此时开口，叫住了老雕。
　　“干什么？”老雕怪眼一翻，看向魔女媚姨问道。
　　“先把这几个碍事的打发了，再收拾他也不迟。”魔女媚姨淡淡地说道。
　　“也好。”老雕怪眼一翻，双翼一振，口中黑烟吞吐，卷向了古渊大国师和三个皇极族的神化。
　　而另外一边的无眼巨兽，也挪动巨大的身体，向着镇天宫首座滚了过去。
　　“且慢动手，在下有话要说。”古渊大国师身上如云如霞的力量上托，却没有能够挡住老雕喷出的黑烟，身形一边后退一边叫道。
　　那三个皇极族的神化强者却没有那么古渊这般本事，身上的力量被黑烟一卷就自消散，一下子像是失了魂般，都倒在地上没了声息。
　　“有什么话，死了之后到那边说个够。”老雕却是阴阴的说了一句，双翼一振，再次向着古渊冲了过去。
　　那边的无眼巨兽如同一块滚刀肉似的撞向了镇天宫首座，却只见镇天宫首座双掌一合一转，无眼巨兽滚动的方向顿时一百八十度大转弯，直接滚向了黑暗之中。
　　“在下镇天宫首席长老，此来无意得罪各位，不知可否听在下一言。”镇天宫首座虽然厉害，却也不敢在此地猖狂，说话十分恭敬。
　　可是却根本没有人理会他，那无眼巨兽刹那间又从黑暗之中滚了出来，再次冲向了镇天宫首座。


第2950章 诡异的气氛
　　镇天宫首座再次使用改天换地的手段，想要改变空间，让那无眼巨兽难以靠近他。
　　可是这一次，无眼巨兽却并没有受到改天换地的影响，空间方位虽然被改变，可是无眼巨兽却依然向着镇天宫首座滚了过去，而且越滚越快，眨眼间就到了镇天宫首座的面前。
　　镇天宫首座脸色微变，大袖猛然一挥，那袖中仿佛有一方空间，欲把无眼巨兽吸入其中。
　　眼看着无眼巨兽已经到了袖口，可是它却突然停了下来，嘴巴缩成了喇叭状，对着镇天宫首座猛的一吹。
　　嘟！
　　仿佛是海船汽笛的声音，在那声音发出来的刹那，一道道肉眼可见的波纹从无眼巨兽的嘴里冲了出来，似是水波一般，把镇天宫首座包裹在其中，化为一圈圈的音波环，顿时把镇天宫首座的身体束缚了起来。
　　镇天宫身上的太上之力疯狂涌动，可是却无法将那音波环撕裂，人被牢牢的锁在了音波环之内。
　　无眼巨兽转身往回走，音波环就自动拉扯着镇天宫首座而来，不多时就走到回到了魔女身边。
　　另外一边，古渊大国师根本没有说话的机会，鲲鹏的速度实在太快了，连续的攻击让古渊大国师疲于应付，眨眼间身上就出现了很多伤口，最后古渊大国师身形一闪，退入了黑暗之中，鲲鹏追出去一会儿就回来了，不过看他的脸色，似乎没有追上古渊。
　　“那家伙的基因术有些古怪，竟然能够在寂灭之力中行动自如，让他给跑了。”鲲鹏回来之后说道。
　　“无妨，皇极族来这里干什么不难猜，不用理他。”魔女说道。
　　众人的目光又集中在了韩森等人身上，镇天宫首座一直挣扎着，却难以摆脱音波环的束缚。
　　“交出圣灵，我可作主给你一条活命。”魔女盯着韩森说道。
　　韩森并没有回答魔女，只是目光在魔女几人身上打量，他在老猫带回来的录相中，见过魔女他们几个，知道自己这一切是找对了地方，小花应该就是在这里。
　　“问你话呢，发什么愣？”老雕怒声喝道。
　　九千帝连忙闪身到了韩森前面，对着魔女说道：“魔女，你们要相信我，真是主上让我保护韩公子去圣殿的，主上在圣园的玉像内留有残魂……”
　　“编，你再接着编。”赤魁冷笑道：“圣园玉像那是主上为宛儿小姐准备的，又怎么会在其中留下残魂？”
　　九千帝顿时一窒，竟然无从解释，心中暗自叫苦：“主上啊主上，为了您的所爱，老奴就算是拼上这条命也没什么，可是死在自己人手里，实在太憋屈了，主上您如此神机妙算，怎么就没有算到这一环啊？”
　　“韩公子，您先走，老奴拖住他们。”九千帝一狠心，对身后的韩森说道。
　　老雕和赤魁听了都是嘿嘿阴笑：“你拖住我们？怎么拖？用你的一瞬千年吗？就算拖干你的寿元，又能拖得了几秒？”
　　“老奴才，你对你的新主子还真是忠心啊。”魔女眯起眼睛打量着韩森。
　　“老九，你退下。”韩森突然对身前的九千帝说道。
　　“韩公子……”九千帝急着想说什么，却被韩森挥手打断。
　　韩森示意九千帝退到一旁，看向魔女问道：“阁下可是媚姨？”
　　魔女和老雕他们都是微微一怔，媚姨、老雕这些称呼，都是他们彼此之间的叫法，外人根本不知道。
　　特别是媚姨这个称呼，那是小花来了之后才有的，也只有小花一个人这么叫，老雕他们都是叫魔女为色女。
　　“你知道我？”魔女皱眉上下打量韩森，看起来似乎确实有点眼熟。
　　“在下韩森，来这里找小花，还望诸位高抬贵手，让我父子团聚。”韩森微微拱手说道，他打算先礼后兵，若是好说不行，那就只能强行打进去了。
　　“你是韩森！”媚姨他们听到这个名字皆是一愣。
　　他们知道小花的亲生父亲叫韩森，可是对于他们来说，小花的亲生父亲是谁一点也不重要，所以他们根本没有关心过韩森长什么模样，就算看过了，也没有放在心上，一时间也没有认出来。
　　“你是……小主人他爹……”老雕也是瞪大了眼睛看着韩森，直接叫了出来。
　　九千帝顿时有些懵了，不知道这到底是个什么情况，脑子一时间有些转不过来弯：“什么意思？老雕说韩森是他们小主人的爹？老雕他们竟然认了新主人，而且还是韩公子的儿子……等等……”
　　九千帝突然眼睛一亮，像是想到了什么一样，顿时一拍大腿，心中暗道：“原来如此……原来如此啊……我就嘛，主上算无遗策，怎么会没有算到这一环……原来如此啊……哈哈……”
　　“没想到，真是没想到，主上竟然和韩公子连孩子都有了，以老雕和魔女他们的性子，若非主上的亲骨肉，他们又怎么可能认主，没错了，一定是这样没错了，原来主上让我保护的，是小主人的亲爹啊……咦……不对……亲爹……这怎么生……不管了……以主上的神威……有什么是不能的呢？”九千帝越想越觉得没错，觉得这一次有救了。
　　九千帝想着，便笑了起来，打着哈哈说道：“原来都是一家人，那还打什么，你们还不快迎了韩公子进圣殿？”
　　魔女等人都是面面相觑，一时间不知道如何处理才好，他们怎么也没有想到，小花的父亲，一个庇护所出来的家伙，在没有人帮助的情况下，竟然能够晋升到神化级，而且还收服了九千帝这种老怪物，跑来了圣域要人。
　　这实在出乎他们的意料，以前根本没有想过这种事情会发生。
　　被困的镇天宫首座原本想着趁他们与九千帝和韩森大战之时，找机会逃脱，谁知道他们突然攀上了亲戚，韩森竟然变成了圣域小主人他爹，让他也是心中吃惊。
　　“难道说……那个孩子成为了圣域的新主人……”镇天宫首座想起了小花，当年他就想要把小花带回镇天宫，可惜一时大意，被韩森夺了回去，想不到那个小孩子竟然会成为圣域新一代的主人。
　　一时间众人都是各怀心事，谁也没有开口说话，气氛变的极其诡异。


第2951章 拆了它
　　老雕阴沉着脸说道：“虽然你是小主人的血亲，不过就算是血亲，也不能拿小主人的圣灵，把圣灵交出来。”
　　“不错，圣灵必须要归还。”赤魁也瞪着韩森说道。
　　“你们这是要造反了？”九千帝脸色一变。
　　魔女媚姨笑了笑对韩森说道：“您是小主人的父亲，自然也是我们圣域的贵客，不过圣灵事关重大，还是您儿子之物，想来您也不会抢儿子的东西，希望您能够归还圣灵。”
　　“归还圣灵可以，把小花带出来，我直接给他。”韩森淡淡地说道。
　　“小花目前不在圣域，您把圣灵交给我们即可。”魔女媚姨道。
　　“那我等他回来。”韩森道。
　　“要交也是交给小主人，凭什么交给你们？还不速速在前面引路，让韩公子进入圣殿等小主人。”九千帝在一旁尖声道。
　　“他不能进圣殿。”赤魁冷声说道。
　　“为什么不能进圣殿？他是小主人的亲生父亲，怎么就不能进圣殿？”九千帝立刻不满地叫道。
　　“你叫个卵子，蝴蝶脱胎于毛毛虫，蝴蝶能飞，毛毛虫能飞吗？”赤魁瞪了九千帝一眼，嗡声嗡气地说道。
　　“你这话是什么意思？”九千帝大怒。
　　“就是你听到的意思，交出圣灵滚蛋，小主人需要的时候，自然会去找他。”赤魁与九千帝对视着，像是两只斗鸡一般。
　　“你竟然敢对韩公子无视，韩公子可是主上亲自吩咐送往圣殿的……你们造反了不成……”九千帝气的浑身发抖。
　　“你说我们就信啊？”赤魁不屑地撇嘴道。
　　九千帝还想说什么，魔女开口打断了他：“千眼，圣殿非同一般地方，那是我们圣域最后的希望，只有小主人才有资格进入，其他谁也不能靠近半步，就算是我们自己也是如此，你若真心为圣域，应该能够理解。”
　　顿了顿，魔女媚姨又对韩森说道：“老猫应该把小主人在这里的情况都告诉过你，有我们照顾他，他很好，不会有任何危险，你大可以放心。如今小主已经快要晋升神化，用不了多久就可以令圣域重现于世，到时候圣域之门大开，到时候你自然就可以与他团聚，成为我圣域的座上宾。”
　　“至于圣灵，那是小主人光复圣域所必须之物，否则重启圣域之时，小主人就会有危险。您既然是小主人的父亲，也不会希望看着小主人有危险而不顾吧？”魔女理了理长发，眯起眼睛又说道：“我与你说这么多，只因为你是小主人的父亲，否则想要杀你夺回圣灵易如反掌，换了旁人，我们绝不会说这么多废话。我们尊重您是小主人的父亲，也希望您能够体谅我们的难处。”
　　“重启圣域是什么意思？小花会有什么危险？”韩森皱眉看着魔女媚姨问道。
　　“这是我圣域的事，不劳阁下费心。”老雕尖声道。
　　韩森顿时脸色一沉：“你们圣域的事？小花是我的儿子，你们说他的事与我无关？”
　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，真要让我们要动手夺圣灵，到时候有个好歹，你可别怪我们不念小主人的恩情。”赤魁身上气势涌动，似是吞天巨兽一般，压迫着韩森说道。
　　韩森本身性子就执拗，吃软不吃硬的主，更何况此事关系到小花的安危，他又怎么可能会退让。
　　“就怕你没有那个本事。”韩森冷哼一声，把因果报应刀拔了出来，另一只手中也握住了美杜莎之盾。
　　圣灵虽然与兽魂的名字不同，不过两者的本质是一样的，既然兽魂没有办法强行夺取，圣灵自然也一样，一旦主人死亡，圣灵也会跟着一起消散，韩森不信魔女他们能够强行取出圣灵。
　　若是能够强行取出来的话，恐怕魔女他们在最开始早就动手了，也不会和他说那么多的废话。
　　“你想干什么？”赤魁、老雕等人的脸色都阴沉下来，没想到韩森竟然敢和他们翻脸。
　　他们在圣域时代就是纵横无敌的存在，少有人能够与之匹敌，在如今这个时代，更是无敌的代名词。
　　便是强如镇天宫首座，可以说是如今大宇宙中最顶级的强者，也被无眼巨兽轻易困住。
　　韩森一个庇护所出来的生物，还只是化蝶级，竟然敢当场与他们翻脸，却是未曾想到。
　　“干什么？”韩森神色平静，目光越过老雕他们，望向那无边的黑暗之中。
　　韩森所望的方向，正是赤魁他们来的方向，若是所料不差，那里就是圣殿所在。
　　“我不管这里是什么地方，你们是什么东西，什么重启圣域，什么光耀万世，在我眼中统统都是个屁，既然对我家小花有损，纵然这里是地狱阎罗殿，老子也要把它拆了。”韩森说着，伸手又把那盏石灯提出来交给宝儿，同时说道：“宝儿，给老爸掌灯，我们父女今天就拆了这什么破圣殿，既然已经是归于历史尘埃中的东西，那就让那永远的湮灭吧。”
　　“拆了它！”宝儿坐在韩森肩膀上，一只手拎着石灯，兴奋地大声道。
　　“凭你也配？”赤魁不屑地冷哼。
　　魔女的目光落在石灯之上，却是微微一惊，惊疑道：“圣族的族灯怎么会在你手上？”
　　“什么！族灯？”赤魁、老雕和无眼也都是大吃一惊，目光都盯向了宝儿手中的那盏石灯。
　　一看之下都是脸色大变，赤魁更是叫出声来：“族灯……真的是圣族的族灯……怎么会在他手里……”
　　“族灯还在……那岂不是说……”老雕更是激动地浑身颤抖。
　　韩森自然也听了老雕他们所说，虽然有些奇怪圣族的族灯为什么不在基因神殿之内，反而落在了大宇宙之中，不过韩森也没有心情去多想，身形直接一跃而起，向着那黑暗之中的圣殿冲了过去。
　　“管他娘的什么圣域圣主，什么族殿族灯，只要损我儿子，统统拆了。”韩森心中发狠，血脉命神经和冰肌玉骨术也都运转到了极限，令他的整个身体都宛若冰玉一般，皮肤都变成了半透明状，晶莹剔透泛着微光。


第2952章 冲阵
　　“猖狂！”老雕冷哼一声，双翼一振，刹那间就到了韩森面前。
　　韩森已经开启了时间领域，但是在时间领域之内，老雕的速度还是快的如同闪电一般，好似时间领域对它完全没有影响一般。
　　韩森知道并非时间领域无用，而是老雕的速度太快了，快的超过了时间领域对它的影响。
　　单纯以速度超越时间领域的破解之法，韩森今天还是第一次见到，单以速度而论，这个老雕恐怕在大宇宙之中已经很难找到对手，说是当世第一也不为过。
　　如同遮天黑云一般的老雕，刹那间就笼罩在了韩森的上空，双翼一动，顿时空间之中生出无数道真空刃，如同漩涡一般，围绕着韩森旋转，其中任何一道真空刃都有撕裂空间的恐怖力量，就算是真神级强者受了一道真空刃，只怕也会骨断肉烂。
　　不过那些真空刃只是围绕在韩森身外，并没有进一步的收缩绞杀。
　　“韩森，看在小主人的情面之上，再给你一次机会，你莫要自误。”老雕冷声尖声道。
　　“我也再给你们一个机会，交出小花。”韩森身形一闪，瞬移冲出的真空刃漩涡，继续向着黑暗之中冲去。
　　“和他废什么话，先拿下再说。”赤魁冲了过来，眼中红光闪烁，正要喷向韩森，却听一声怪叫从侧里传来。
　　“休伤韩公子。”九千帝犹豫再三，还是一咬牙，铠甲上的一只只眼睛尽数睁开，放出万道瞳光，拦住了九千帝。
　　“你个老奴才，老子看在小主人的面子上，不愿杀那韩森，还不敢杀你不成？”赤魁大怒，身上红光暴涨，与九千帝战在一起。
　　无眼巨兽嘴巴缩成喇叭状，对着韩森一吹，顿时一道道音波环向着韩森束缚而去，这音波无处不在，躲都躲不开。
　　韩森不敢大意，连镇天宫首座都被这音波环所困，可知此环的厉害。
　　“宝儿掌灯！”韩森大吼一声，同时举起了手中的美杜莎之盾，只见美杜莎之盾上的妖异美目睁开了眼睛，化为恐怖的凝视之光迎向了音波。
　　宝儿连忙把灯放于美杜莎的眼前，那妖异的目光穿过了灯焰之后，顿时被染上了一层炽白的颜色。
　　凝视之光与那音波交织在一起，顿时只见一道道水波似的音浪竟然就那般凝固在了虚空之中，看起来无比的诡异，像是一圈圈的海浪被冻在了空中一般。
　　韩森身形再闪，已经快要冲入黑暗之中，那魔女却陡然出现在了他的面前，对着韩森微微一笑。
　　她虽然妖媚入骨，可是平时却根本不苟言笑，冰冷冷地如同冰山一般。如今这一笑之下，仿佛如同春阳化雪万物复苏，百花齐放亦不足以形容她这一笑的倾国倾城。
　　这一笑固然美丽，可是落在韩森眼中，却是令他眉头一皱，在这一笑之间，韩森竟然感觉心神恍惚，有种为红颜死不足惜的冲突，恨不能立刻冲入魔女的怀抱之中，实际上他的身体已经不由自主的向着魔女而去。
　　心中一凛，韩森伸手一托，一面石镜出现在他手中，只见那石镜的镜面之上银光流转，浮现出了一个九尾狐女的光影。
　　那九尾狐女的光影出现之后，原本平静如无法的空间之中，却出现许多诡异的波纹交织暴裂，好似雷电在空中交击一般。
　　魔女身上的媚态一敛，眼中闪过一丝惊讶之色，看着那石像动声道：“狐族的九转天命镜？”
　　说起来很慢，不过实际上这只是一刹那的时间，韩森连破三关，身影一闪就冲入了黑暗之中。
　　魔女他们未曾料到韩森竟然有如此手段，此时再想阻拦韩森却是来不及了。
　　“追！”老雕尖叫一声，双翼一振就冲入了黑暗之中，身上的黑气与黑暗交击之下产生无数的雷电，令它看起来像是乌云中飞行的一头雷电神鸟。
　　除了赤魁在与九千帝争斗之外，魔女和无眼巨兽也冲入了黑暗之中去阻截韩森。
　　“咔嚓！”镇天宫首座身上的音波环碎裂，镇天宫首座也趁机脱困而出。
　　“没想到一个从庇护所出来的家伙，竟然能够成长到这种地步？也许那件事还有希望也说不定。”镇天宫首座没有退走，反而也向着黑暗中追了过去。
　　韩森冲入黑暗不久，就又被老雕追了上来，老雕的速度实在太快，即便是在恐怖的黑暗之中，依然快的不可思议，眨眼间就追到了韩森身后。
　　“你是找死！”老雕被激发了凶性，它纵横宇宙之时，不知道吞杀了多少生灵，说是绝代凶兽也不为过。
　　平生只服圣主一人，就算与它同为圣殿守护者的魔女等人，它也只是视为朋友而已。
　　此时韩森强行想要闯入圣殿，它的心中顿时杀机大盛，什么都抛在了脑后，张嘴就是一吸，只见口中黑烟滚滚，铺天盖地的向着韩森卷了过去，如同一条恐怖的黑烟毒蛟。
　　“不要杀他，捉活的。”魔女追在后面大叫，四凶兽之中，以她的心思最为细腻，其它三个都是一言不合就吞人的主，凶性上来什么都忘了。
　　魔女不愿意当真杀了韩森，否则到时候没法向小花交待，这种事就算能够瞒得了一时，恐怕也瞒不了一世。
　　可是老雕的凶性已起，根本听不得劝，厉声叫道：“我吞吸他的血肉生灵，让他永不得超生，彻底湮灭于宇宙之间，再无人知道他的存在。”
　　说罢，口中黑烟更加狂暴，刹那间已经卷到了韩森面前，如同毒蛟一般噬向韩森的身体。
　　黑暗之中的宇宙齿轮破碎，韩森只能在石灯照射的范围之内瞬移，根本移不出黑烟席卷的范围，索性也不再逃避，再次举起了美杜莎之看，迎向了老雕的黑烟。
　　宝儿连忙把石灯举到了美杜莎的眼睛前面，只见妖异的目光沾染了炽白的灯焰，与那黑烟交织在一起，竟然没有能够直接把黑烟全部凝固，只有前面一部分被凝固，后面的黑烟依然还在冲击，把前面凝固的黑烟撞碎，遇上凝视之光后，也被凝固，如此周而复始，黑烟与凝视之光源源不绝的交击，竟然一时间僵持住了。


第2953章 冥顽不灵
　　无眼巨兽的体型虽然巨大，可是却并不笨拙，它滚动起来的速度比魔女还快了一线，见韩森和老雕僵持住了，无眼巨兽立刻对着韩森张口一吹，只是这一次吹出来的却不是音波环，而是恐怖的超高频震荡音。
　　嗡！
　　韩森只感觉自己的整个身体都在跟着那音波一起震荡，好似要散架了一般。
　　而四周的建筑在刹那之间就化为沙砾散落一地，无论是石头还是金属，在超高频震荡音之下，都瞬间瓦解成了尘埃。
　　同样是无差别的恐怖攻击，让韩森根本没有躲闪的余地。
　　韩森身上的铠甲浮现，咒语铠甲贴着肉身出现，把韩森身上的衣服都给撑破，只有那件蓝底黑纹边的袍子还保持着完整。
　　咒语铠甲出现之后，上面的咒纹闪烁，永恒固化的力量同时覆盖了韩森的全身，超高频震荡音波顿时失去了作用，无法继续在他的身体内传播。
　　这时候魔女也赶了过来，与老雕和无眼巨兽互为犄角之势，把韩森围在了中间。
　　“韩森，这是你最后的机会，交给圣灵，我可以做主让你毫发无损的离开。”魔女媚姨盯着韩森冷声说道。
　　“交出小花，你们想要怎样都可以，否则，今天就算是天王老子在这里，我也必定拆了这圣殿。”韩森淡淡地说道。
　　“大言不惭！”老雕大怒，口中的黑烟越发的凶狂，竟然硬生生压制住了美杜莎的凝视之光，一点点的向着韩森压迫而去。
　　“韩森，你虽然也算是天赋奇才，到大宇宙没有多少时间就能够混到如此地步，连我也不得不对你刮目相看。不过可惜，你虽是小主人的父亲，可是你的基因血脉太稳，将来终究是难以走到最顶级，这一点想必你也应该清楚。”魔女说道。
　　“我不清楚。”韩森冷笑道。
　　“好吧，那我就解释给你听。这样说吧，庇护所赋予了你吸收各种生物基因为己所用，进化自身的能力。可是你在吸收那些异生物基因进化自身的同时，也就意味着自身基因受到了一定的冲击和改变，使得本身的基因秩序链变的非常的不稳定，所以无论你的基因再怎么进化，这种不稳定性还是会存在。”
　　“但是小花不一样，他虽然遗传了你的基因，但是因为遗传下来的基因是已经优化过的，并且已经成为了他的基础基因，如此一来，就不存在了不稳定的因素。也就是说，小花拥有了你的优点，同时又摒弃了你的缺点，并且青出于蓝而胜于蓝，所以小花所拥有素质，是你所不具备的。”
　　“那又怎么样？我的儿子再怎么优秀，那也是我的儿子，不是你们圣域的工具。”韩森冷冷地说道。
　　“我们从未想过把小花当成工具，他是我们的小主人，是新的圣域之主。”魔女认真地说道。
　　韩森不屑地冷笑：“若是这个圣域之主这么好当，这么多年都没有人去当，怎么就偏偏轮到了我家小花？”
　　“好吧，不说这个，退一万步，就算我们放你入圣殿，你也损坏不了任何东西，因为圣殿本身几乎就是不朽不灭的，否则也不可能在那样的大战之下完好无损的保留下来。”魔女顿了顿，又接着说道：“你要相信我们，小主人是天选之子，将来必然能够重新光复圣域，成为大宇宙之主，作为他的父亲，你更应该为他感到骄傲才对，而不是成为他的障碍。”
　　“我是为小花骄傲，但不是因为他是什么狗屁圣域之主，而是因为他是我儿子。”韩森嘲弄地看着魔女说道。
　　“和他废什么话，先拿下再说。”老雕一边喷吐黑烟一边尖声道。
　　魔女摆了摆手，看着韩森继续说道：“无论你信与不信，我都可以肯定的告诉你，就算让你进了圣殿，你也什么也做不了。就像你拿走的圣灵，就算是让你拿去了也没用，因为你根本用不了，圣灵本就是圣主特制的基因武装，只有修炼圣体的人才能够使用，别人拿去了也无用。”
　　韩森知道魔女所说非虚，他虽然收取了圣麒麟的圣灵，可是却无法把圣麒麟像普通兽魂一样召唤出来化为基因武装。
　　韩森可以感觉的出来，圣麒麟本身的意愿并没有与他对抗，可是却不知道为什么，总感觉有着一种隔阂，就算是圣麒麟自己愿意，韩森也没办法使用它，两者的力量无法融合为一。
　　打个不恰当的比喻，这就感觉就像是电压不匹配，就像是一台需要400伏电压才能工作的机器，而韩森却只能提供220伏的电压，所以无法正常启动这台机器。
　　韩森之所以一直没有使用圣麒麟，就是因为他根本没办法启动圣麒麟，也没办法让它变成基因武装的形态。
　　魔女见韩森神色变幻，就又继续说道：“再说了，你是小花的父亲，肯定也不会抢他的东西，反正迟早都是要给他的东西，你又何必如此固执？我们都是为了小花好，又何必战的你死我活呢，你说是不是？”
　　老雕口中的黑烟已经快要压在美杜莎之盾上面，韩森已经可以感觉到那冲击而来的黑烟四散之后，产生了诡异力量，好像是一个个细小的漩涡似的，正在吞吸附近的一切生机，让韩森皮肤上的汗毛都倒竖了起来。
　　韩森的脸色不变，只是看着魔女媚姨淡然说道：“你说的很有道理，既然大家都是为了小花好，那就让小花跟我这个父亲走，儿子跟老子走，这是天经地义之事吧？你们若是想要见他，只要小花愿意，我也不会拦你们。”
　　“冥顽不灵！”魔女媚姨也有些恼怒了，说了这么久，韩森却是软硬不吃，让她也没了耐心。
　　“哈哈，抢了我的儿子，还说我冥顽不灵，圣域不愧是曾经君临天下的宇宙第一势力，果然够霸道。”韩森揶揄道。
　　“既然你执意如此，那也就怪不得我们了。”魔女媚姨说着，从发间拔出了一支玉钗，对着韩森隔空轻轻一点。
　　顿时只见一点星芒自玉钗尖端激射而出，点向了韩森的眉心。
　　“早该如此，和他废什么话。”无眼巨兽嗡声嗡气的说了一句，巨大如球的身体陡然间伸展开来，背脊上面竟然生出一排排如同烟囱般的肉管。
　　呜！
　　肉管之内同时响起汽笛声，恐怖的音波也随之喷射而出，一环环的轰向韩森。


第2954章 父女战三凶
　　除了老雕的速度能够完全超越时间领域之外，无眼巨兽和魔女的力量都不同程度的受到了影响，力量难以在第一时间落在韩森身上。
　　不过时间领域也无法把他们的力量延迟太久，那力量终究还是要落下来。
　　“宝儿，接着。”韩森把九转天命镜抛给宝儿，同时把因果报应刀拔了出来，直接往空中一抛，用嘴咬住了因果报应刀的刀柄。
　　几乎是同时，韩森又拔出了另外一件兵刃，那是狐族的媚神锏。
　　因果报应刀虽然强大，可它的主要能力是因果报应，本身的主动攻击性并不强，在这种等级的战斗当中，实在难以发挥太大的作用，只能等韩森受伤之后，它才会有用。
　　而媚神锏却不同，韩森拔锏在手的一刹那，血脉命神经的力量就冲入了锏身之上，这股力量不是要控制媚神锏，而是要把媚神锏上的封印撕开一道口子。
　　当初韩森的力量控制不住媚神锏，反被媚神锏的力量控制，所以迫不得已才请人帮助将其封印。
　　可是现在韩森的实力已经可以媲美普通真神，已经足以使用真神族和族器，自然也就没有了那么多的顾忌。
　　咔嚓！
　　原本被封印之后灰暗的媚神锏之上，被血脉命神经冲出了一道裂痕，露出了下面的紫铜锏身。
　　刹那之间那裂痕之中紫光大放，令那灰暗的锏身越来越亮，出现了许多裂纹，最后嘭的一声，灰暗全部破碎，露出了光辉万丈的紫铜之体。
　　韩森手持媚神锏，直接挥舞着迎向了魔女玉钗的那一点之力，两者交击之后，韩森的身形被震退，却并没有受到创伤，只是力量稍有不及而已。
　　宝儿一手提着石灯，一手拿着九转天命镜对着无眼巨兽轰来的音波环一照，镜面之内的九尾狐女光影闪烁，照出银色的光辉，那些音波环虽然没有被击溃，可是却都倒飞了回去。
　　老雕的黑烟如同星河倒悬，疯狂的冲击下来，美杜莎之盾也难以完全抵挡，韩森则身瞬移，强行躲开了黑烟的冲击。
　　原本在这么近的距离之下，韩森是不可能躲开的，可是韩森所在的位置，距离无眼巨兽已经不远，他刻意绕到了无眼巨兽的身边，借着无眼巨兽的身体遮挡，令老雕有所顾忌，才能够躲开这一击。
　　韩森父女二人联手，与三大凶兽战斗，三大凶兽一时之间竟然也奈何不了他们，竟然战了一个不分胜负。
　　九转天命镜可以反弹攻击，而媚神锏又名爱神之锏，看起来似乎没有特别的效果，可是在与韩森的战斗中，特别是与媚神锏碰撞之力，三大凶兽都感觉自己莫名其妙的自行减弱了一些力量，似乎是不忍心杀死韩森一般。
　　韩森和宝儿凭借石灯、九转天命镜、媚神锏、美杜莎之盾，硬生生挡住了三大凶兽的攻势，一时间战的难解难分。
　　“这小子点邪门……怎么这么多真神族和族器……”无眼巨兽一边战斗一边怪叫。
　　“妈的，无眼，你让开的，不要碍事。”老雕郁闷的大叫，他的大部分攻势，都因为无眼巨兽而不得不有所收敛，战斗的十分郁闷。
　　魔女一手一只玉钗，身形若隐若现飘忽不定，却也没有能够找到机会重创韩森。
　　“当！”韩森脑袋一甩，嘴里面咬着的因果报应刀，挡住了魔女的玉钗一击，身形被震退的同时，牙齿上面都流出了鲜血。
　　魔女、无眼和老雕，任何一个的实力都在韩森之上，单打独斗韩森也未必是他们的对手，但是韩森却是这天下间最不怕群战的人。
　　一对一他未必是魔女的对手，可是三对一，韩森反而变的更加游刃有余。
　　布局和借势被韩森运用的炉火纯青，令三大凶兽彼此之间牵扯，战斗力反而大幅度被削弱。
　　韩森和宝儿父女两个左支右挡，同时逐渐向着黑暗深处撤退，魔女他们一时间竟然也难以完全拦住韩森，只是让他没有那么快冲过去而已。
　　随着韩森越来越深入黑暗，魔女他们的身体在黑暗之中受到的限制也越来越强，与寂灭之力的对抗本身，就要消耗他们一部分的力量，再加上时间领域对他们的消弱，让他们越来越难以阻拦韩森。
　　“妈的，见鬼了，这家伙怎么这么多稀奇古怪的东西……天下的好东西都让他捡了吗？”老雕战的极其郁闷，他的实力明明比韩森更强，可是有种有力无处可施的感觉。
　　“要不是他手中有族灯，增强了九转天命镜的威能，我早把那面该死的破镜子给震碎了。”无眼巨兽也是一脸的无奈。
　　“这个家伙不愧是小主人的父亲，虽然基因不稳，可是战斗能力确实很强，竟然可以利用我们彼此相互制约。你们先退下，把他交给我，我有办法擒住他。”魔女喝道。
　　“好，交给你了，我们给你压阵。”老雕说着双翼一振就退出了战圈，它就觉得这样战斗太郁闷了。
　　无眼巨兽也滚到了一旁，阻挡住了韩森冲向圣殿的必经之路。
　　可是韩森又怎么可能会如他们所愿，如影随形，如同附骨之蛆般紧跟上了无眼巨兽，始终没有让它摆脱出战圈。
　　“你……你别跟着我……”无眼巨兽郁闷的大叫，却怎么也摆脱不掉韩森，它可没有老雕那样的速度。
　　韩森以时间领域粘在它身旁，让它始终没有能够脱出战圈。
　　“无眼，你在那里磨蹭什么？还不快退出去。”魔女的攻击大多都被无眼巨兽挡住，不由得恼怒道。
　　“我……我也想退……”无眼巨兽更加郁闷了。
　　一时间场面变的非常尴尬，无眼巨兽左退右退，却始终甩不开韩森，反而帮助韩森挡了魔女的攻击。
　　老雕双翼一振，来到了无眼巨兽身旁，爪子抓住了无眼巨兽的身体，就要带着它一起摆脱韩森的时间领域。
　　“哪里走……”宝儿兴奋地叫了一声，手中九转天命的镜对着石灯的灯焰一照，顿时一道炽白的镜光照射在老雕身上，令老雕的身子一颤，如同触电一般松开了无眼巨兽，刹那间飞入了黑暗之中。


第2955章 空魅
　　战斗之时，隐隐可以听到四周的黑暗中传来女人哭泣的声音，显然是那些空魅被战斗吸引了过来。
　　只不过因为空魅畏惧石灯的光芒，并没有靠近这一片区域。
　　老雕被宝儿用九转天命镜照了一下，不过看起来并没有受伤，只是不知道为什么，被这么照了一下之后，老雕就隐隐对于九转天命镜的镜光有些畏惧，不愿意再被镜光照到。
　　场面一下子僵持住了，魔女对着像是没头苍蝇一般乱窜的无眼巨兽喊道：“无眼，你往圣殿相反的方向滚。”
　　无眼巨兽听了，立刻改变了方向，向着另一边滚了过去。
　　魔女这一招可算是掐住了韩森的七寸，韩森的目的是去圣殿，而无眼巨兽往相反的方向滚，除非韩森放弃进圣殿的想法，否则就只能放弃用无眼巨兽掩护自己的想法。
　　几乎没有犹豫，韩森直接甩开了无眼巨兽，向着圣殿的方向继续冲了过去。
　　“看你这一次还往哪里躲。”魔女媚姨顿时抓住了完全暴露出来的韩森，一双玉手各握着一支玉钗，两支玉钗交叉在一起，似是音叉一般，两只玉钗都颤抖了起来，只是上面并没有发出声音。
　　“看你如何逃出我的魔女力场！”魔女媚姨冷哼一声，只见两支玉钗嗡的一声，化为了一个十字形状，从媚姨手中飞了起来，悬于虚空之中。
　　玉钗交叠之处，似是空间的幕布被掀开了一角，一个个曼妙的身影从中穿梭而出，那竟然是一只只的空魅。
　　原本空魅畏惧石灯的光芒，不敢靠近石灯照亮的范围，可是如今从那玉钗交叠处钻出来的空魅，却似完全不畏惧石灯的光芒，一个个围绕在韩森四周，似是飞天的仙女一般，逐渐向着韩森靠近过来。
　　“奇怪，空魅怎么会听从媚姨的指挥？”韩森心中惊异，同时以媚神锏攻击那些空魅，可是媚神锏上的力量竟然从空魅那果冻般的白色身体中穿了过去，并没有能够伤到空魅分毫。
　　这些空魅是白色，似乎与黑暗中那些蓝色的空魅有点不同，但是韩森又说不出哪里不同。
　　韩森又用美杜莎的凝视之光去照那些空魅，同时也没有用处，依然还是从她们身体内穿了过去，没有能够凝固她们的身体。
　　如此连续变幻了数种基因术，竟然对于空魅都没有任何用处，连时间领域都抵挡不住她们靠近。
　　宝儿拿着九转天命镜一照，空魅这才畏惧地飘飞开来，似是对于九转天命镜的镜光有些畏惧。
　　不过驱动九转天命镜照射出镜光，也是需要消耗气力的，而空魅的数量越来越多，如同一只只飞天围绕在四周，逐渐向着韩森他们靠近。
　　宝儿用镜光照了这边，那边的空魅就飘了过来，照了那边，这边的又飞了过来，实在防不胜防。
　　那些空魅姿态妖娆，一个个宛若仙子轻舞，脸上还带着撩人的媚笑，让韩森有种恨不能冲过去把她们扑倒的冲动。
　　只是韩森心中清楚，现在的空魅看起来犹如诱人的仙女，可是当真靠近她们的话，恐怕她们立刻就会化为吃人的魔鬼。
　　九千帝已经是顶级真神，又拥有一件神格战衣，却依然不敢与空魅纠缠，见到空魅都躲的远远地，由此可知空魅的恐怖。
　　如今这里的空魅少说也有十几只，把四面八方天上地下都给围的水泄不通，让韩森根本没有冲出去的机会。
　　而且在那十字之中，依然还是有空魅在不断地冲出来，也不知道这些空魅到底是从何处出来的。
　　“色女，你这魔女力场许久未用，却还是依然那么强大，可惜就是破坏性太大，魔女力场结束之后，这些空魅跑到黑暗之中游荡，又是许多的麻烦。”老雕来到魔女身旁尖声说道。
　　“现在也顾不得许多了，先把他擒下再说，无论如何也不能让他把圣灵带走。”魔女沉声说道。
　　“有你的魔女力场在，连那些神灵也难以逃脱，更别说是那小子了。”无眼巨兽滚了过来，拍马屁道。
　　魔女冷然道：“若非那面九转天命镜可以稍微克制空魅，他早就已经是我的掌中之物，不过也没有关系，只凭一面九转天命镜，他们坚持不了多久。”
　　事实也正如魔女所言，宝儿连续催动九转天命镜，也只能够令一部分空魅后退，却无法直接消灭她们，而且也不可能同时驱逐所有的空魅。
　　一个不小心，一只空魅飘舞到了韩森身前，在距离韩森的大腿极近之时，那张娇媚的脸庞突然间化为了一张厉鬼的面容，带着森森獠牙咬向韩森的大腿。
　　韩森连忙用媚神锏扫向空魅的头颅，可是媚神锏竟然从她的头颅上穿了过去，并没有能够伤到她分毫。
　　韩森闪身移动，可还是被那空魅的牙齿在大腿上划了一下，韩森只感觉疼入骨髓，好似骨头都被牙齿划断了一样。
　　可是低头一看，却并没有看到血迹，大腿上也没有伤口。
　　心中一动，韩森顿时明白过来，是这件蓝底黑纹边的衣袍挡住了空魅的獠牙，不过獠牙挡住了，力量却没有完全抵消，那力量撞在腿上，让他的骨头几乎断掉。
　　“万幸这件袍子挡住了空魅的牙齿，没让她的牙齿刺进去，否则这样恐怖的力量，只怕能够把我的一条腿活生生的咬断。”韩森心中暗道。
　　眼看着空魅越来越多，韩森不断的瞬移加上宝儿一直用九转天命镜照射那些空魅，依然不能解决根本问题，让父女两人的处境越来越艰难。
　　“那件袍子竟然能够抵挡空魅的咬击？看来也是一件了不得的异宝，这家伙从庇护所出来才多少年，怎么身上竟然有如此多的顶级异宝？”老雕见韩森竟然没有被空魅咬伤，立刻看出了端倪。
　　“此人确实有些奇异之处，不过没有圣体，无法使用吾主留下的圣灵武装，终究不足为道。比起小主人，此人也只能算是一个半成品。”魔女盯着韩森说道。
　　“不错，唯有小主人才能够令我圣域重临于世。”无眼巨兽嗡声嗡气的点头说道。
　　此时魔女力场之内已经出现了三十多只空魅，韩森和宝儿疲于应付，已经有些应付不过来了，韩森身上也被咬了好几次，仗着有宝衣护体，虽然没有被撕裂血肉，却也疼的不轻。
　　正准备要有所动作，那边宝儿脸上的墨镜却是光芒一闪，她竟然化为了空魅的模样。


第2956章 圣殿之内
　　韩森接住宝儿丢下的石灯和九转天命镜，却见宝儿在空中已然化为了空魅的模样。
　　失去了九转天命镜的威慑，成群的空魅顿时如同潮水一般冲了上来。
　　可是下一秒，宝儿所化的空魅仰首发出一声如哭如泣的叫声，随着那叫声的扩散，冲向韩森他们的空魅都停了下来，都一脸疑惑地打量着宝儿所化的空魅。
　　宝儿再次发出那如哭如泣的叫声，叫声落下之后，宝儿还对韩森喊了一声：“老爸，关灯。”
　　韩森微微一怔，然后就明白过来，把石灯收了起来，四周顿时变成了一片黑暗，只有魔女玉钗形成的十字空间裂痕还散发着诡异的光芒。
　　“呜呜！”宝儿再次仰天尖叫，那如哭如泣的声音的在黑暗之中快速扩散，片刻之后就听到黑暗之中呜呜的哭泣之此起彼伏，原本隐在黑暗中的那些空魅也都向着这边飘飞了过来。
　　老雕和无眼都看的目瞪口呆，他们还从来没有见过这种事情，魔女也是一脸的狐疑之色，她可没有听说过，竟然有生物能够变化成空魅。
　　可是下一秒，魔女他们的脸色都是大变，因为魔女力场之内的白色空魅和黑暗中的蓝色空魅，一个个都发出呜呜的叫声，竟然调转了枪头，向着他们飘飞了过来。
　　魔女力场内的空魅就有三十多只，黑暗中的空魅似乎更多，成群的空魅飘舞过来，连老雕都是脸色难看之极。
　　“我去，这什么情况？色女，你的这些空魅怎么叛变了？”已经有空魅向着无眼巨兽身上的吞噬而去，无眼巨兽一边与空魅周旋，一边怪叫道。
　　魔女脸色难看之极，她已经连续催动魔女力场，可是却没有能够控制住那些空魅。
　　宝儿发出的尖叫声，显然对于那些空魅更有感染力，大群的空魅都向着他们冲了过来，甚至反噬向魔女本人。
　　“爸爸，我们走。”趁着魔女他们与空魅纠缠之时，化为空魅的宝儿拉着韩森向着圣殿的方向而去，一边飞行还一边尖叫，令更多的空魅冲向魔女他们。
　　“拦住他们……”魔女又惊又怒，想要冲过去，却又被空魅所阻，一时半刻也冲不过去。
　　老雕的速度最快，可它也被空魅围住了，尽力摆脱空魅之后，却已经的追不上韩森和宝儿。
　　魔女、老雕和无眼巨兽拼命在后面追，韩森和宝儿在前面跑，宝儿不停的发出呜呜之音，那些空魅受到叫声的感染，不断地冲向魔女他们，阻拦了魔女他们追击的脚步，让他们始终追不上父女两人。
　　原本没有石灯的照耀，韩森很难抵挡越来越强的寂灭之力，不过有化身为空魅的宝儿护持，大寂灭之力却没能落在韩森身上。
　　空魅本就可以在大寂灭之力中飘舞，并不会受其影响，反而是魔女他们，因为大寂灭之力越来越强，使得他们受到了不小的影响，更难追上韩森了。
　　宝儿拉着韩森在黑暗中快速飞舞，过了没多少时间，只见在那黑暗之中，出现了一盏盏的昏黄灯光，正是长明灯的光芒。
　　“那里应该就是圣殿了……不知道小花有没有在这里……”韩森对于魔女他们所说的话，应该不会尽信，总要亲眼看到才肯相信。
　　“爸爸放心，我们很快就可以见到小花弟弟了。”宝儿一边拉着韩森飞行一边说道。
　　距离灯光越来越近，韩森远远地可以看到在极黑的世界一角，那些昏暗的灯光之下，可以看到一座如同远古神庙般的古旧宫殿，还有一座巨大的广场。
　　广场四角各点着一盏长明灯，勉强把广场全部照亮。
　　这处地方韩森在老猫带回来的视频之中见过，小花很多时间都会在这片广场之上修炼基因术，或者是与媚姨他们做对战练习。
　　“没错了，就是这里，小花……”韩森对着广场大叫，却没有人回应。
　　终于，宝儿带着韩森来到了广场之上，不过化身空魅的宝儿，身体接触到灯光，顿时冒出一阵阵白色烟气，身体似是在蒸发一般。
　　宝儿立刻恢复了原本的身体状态，异状顿时消失。
　　“小花……弟弟……”韩森和宝儿一边向着宫殿冲去，一边大声喊叫，可是四周一片寂静，连个回音都没有，更别说是回答了。
　　韩森也不管那么多，小花在这里最好，若是不在也没有关系，先把这什么狗屁圣殿拆了，看他们还怎么利用小花重启圣域。
　　“站住，擅入圣殿者死！”老雕、无眼和魔女齐声厉喝，可是他们被空魅缠着，一时间也追不上来。
　　韩森和宝儿却已经来到了圣殿的大门前，那古旧的石门，仿佛沉淀着岁月的沧桑，上面的每一粒尘埃，都好像浸染着历史的痕迹。
　　韩森和宝儿却不管那么多，两人腾空而至，一大一小两只脚几乎同时踹在了大门之上，只听轰隆一声，两扇石门一左一右被父女两个踢开，顿时大门洞开，宫殿内的一切都一览无遗。
　　“你们……该死……”老雕气的浑身发抖，眼中杀机大炽，可是距离圣殿还有一段距离，拼尽全力也已经来不及阻止韩森和宝儿冲进大殿了。
　　韩森一边冲入大殿，一边观察着大殿内的一切。
　　入目第一眼看到的就是一尊石像，那尊石像就在大殿最后方的石台之上，宛若君临天下的帝皇一般负手而立。
　　韩森看的清楚，那石像所雕刻的正是秦修，那个自称是圣域之主的家伙。
　　只是一尊石像，却有着睥睨天下的气势，意志稍差一点的生物，恐怕只是看到这尊石像，就会忍不住俯首跪拜。
　　在秦修石像的两侧各有两尊石像，左侧是凤凰与圣麒麟，右侧是鬼车与九命血猫，正是圣域的四圣兽。
　　再往下，便是那圣域十神将的石像，紫斗、鬼骨、紫瞳神蝶等分例两侧，一个个石像都惟妙惟肖，带着各自独特的气质，仿佛随时都会活过来一般。
　　轰！
　　在两人踏入石像的一刹那，原本黑暗的大殿内，一排排的长明灯自动点燃，而韩森放在怀中的宛儿玉像，也散发着阵阵灼热，好似要从韩森的怀里跳出来一般。


第2957章 星界仪
　　玉像是由圣麒麟的角所制，雕像成宛儿的模样，被秦修和残魂依附，当秦修的残魂散去之后，玉像便自动缩小落在了韩森手里。
　　秦修也说过，让韩森带着玉像来圣殿。
　　韩森一直疑惑秦修让他带着玉像来圣殿干什么，此时玉像散发出阵阵灼热，似是要从韩森的怀中口袋里飞出来，韩森就知道事情有异。
　　正想要把玉像拿出来看一看到底是什么情况，老雕却已经冲进了圣殿之内，身上带着一道道黑烟，宛若疾风掠影一般向着韩森身上袭来。
　　韩森身形一闪，瞬移到了秦修石像后面，老雕顿时又惊又怒，强行收回了身上的力量，不敢伤到了秦修的石像。
　　“给老子滚出来！”老雕怒喝着，身上的一片片墨羽飞射而出，如同箭羽一般向着韩森飞射而去。
　　韩森也不答话，绕着石像躲闪，可是那些黑羽地似是有生命一般，就追逐着韩森飞射，完美绕开了石像。
　　韩森虽然没有见过秦修本人长什么样子，但是这石像所展露出的气质，确实是秦修无疑，这种独特的气质，与秦修的残魂一模一样，是别人模仿不出来的。
　　不过韩森还是感觉有些奇怪，因为传说中圣主穿着一身铠甲，无人见过他的真容，这里的石像却是一身布衣的打扮，模样可以看的清楚，也没有看到什么铠甲。
　　韩森的身形不断地在石像之间瞬移，老雕怕伤了石像，所以心中顾忌颇多，一时间也奈何不了韩森。
　　“别伤了石像。”魔女驱逐了那些失去宝儿控制的空魅之后，也和无眼巨兽一起赶了过来。
　　“我当然知道。”老雕恼怒地答道。
　　若非顾忌石像，他早就已经把韩森钉在地上，哪里还能容他在眼前蹦来蹦去，看了心中烦躁无比。
　　魔女和无眼也出手一起围杀韩森，可是韩森本就擅长群战，此时又有宫殿和石像作为掩护，魔女他们力量虽强，一时间却也奈何不了韩森，心中无比的郁闷。
　　“诸位前辈，在下有一个办法，可助你们擒拿韩森，不知道诸位前辈有没有兴趣听一听？”一个温和的男人声音从圣殿大门外传来。
　　魔女他们转头看去，见说话的人，竟然是皇极族的国师古渊，他逃走之后竟然没有离开，还趁乱来了这里。
　　只是古渊并未踏入圣殿，只是站在门外含笑说道。
　　不等魔女他们说话，古渊又道：“我有一件异宝，可解决诸位前辈如今的困境，只需诸位帮在下一个小忙，诸位意下如何？”
　　“你想要圣体基因液？”魔女看着古渊冷哼道。
　　“前辈应该清楚，我们皇极族的皇体，其实不过就是圣体基因液的试验品，而且还是失败的试验品，对于我等而言，能够令皇体真正完善，那是一生的夙愿。”古渊神色郑重地说道。
　　“可惜要让你失望了，圣体基因液根本就没有真正的成品，直到圣域被毁，圣体基因液也从未真正成功过。”魔女淡漠地说道。
　　“在下也不敢奢望圣体基因液的成品，只希望能够拿到当年的研究资料或者配方，能够让我们皇极族有一个更一步的方向，那便已经知足了，还望前辈成全。”古渊微微低头行礼道。
　　“好，若是你能够助我们擒下韩森，我可以做主把以前圣体基因液遗留下的资料给你，不过你别期望太高，当年那一战，使得大部分资料都已经被毁，剩下的只是其中一小部分。”魔女道。
　　“多谢前辈成全。”古渊再次行礼道。
　　“说那么多废话干什么？你到底有何办法助我们擒他？”老雕一边追逐韩森一边尖声叫道。
　　古渊从怀里掏出一物，将其抛向魔女，然后说道：“有了这件异宝，相信以几位的能力，是擒是杀都是易如反掌。”
　　魔女伸手接住那物，却见那是一枚圆球，看起来像是一个星球的模型似的。
　　“星界仪，这是那个老奴才从试验室里面偷走的吧？”魔女立刻认出了手中的是什么东西。
　　古渊神色不变，淡淡地说道：“当初圣域遭了大难，我祖也是本着为圣主保存实力的想法，才尽量减少圣域的损失，以求圣主东山再起之时，能够再为圣主尽一份力。”
　　“哼。”魔女媚姨冷哼一声，虽然知道古渊这话纯属胡说八道，却也没有心情反驳，只是淡淡地说了一句：“若是能够擒下韩森，你要的东西本座不会少你一分。”
　　“多谢前辈成全。”古渊再次行礼道谢。
　　韩森早知道古渊这家伙心机深沉，对于他翻脸这么快一点也不惊讶，只是却不知道那星界仪是什么东西，有什么样的力量。
　　魔女手托星界仪，顿时只见那星界仪散发出了璀璨的星光，而且快速地旋转了起来。
　　那星界仪就好像是酒吧里的旋转灯光一样，顿时映照出了许多的星光，笼罩了整个圣殿，然后韩森就突然感觉四周的景物一变。
　　原本在圣殿内的他，竟然不知道怎么的，突然出现在一片星空之中，圣殿内的一切皆消失不见。
　　韩森顿时明白过来，那星界仪竟然是一件空间异宝，可以把生物直接拉进星辰空间之中，除非能够打碎媚姨手中的星界仪，否则他会被一直困在这片星空之中。
　　“小子，这一次看你还往哪里跑。”老雕冷笑着冲向了韩森，刚才在圣殿之中的畏首畏尾，实在把他憋屈坏了，此时在星界之内，它就再也无所顾忌，可以尽情的释放自己的力量，顿时感觉无比的舒畅。
　　眼看着黑烟如同遮天的乌云一般席卷而来，韩森神色不动，只是从怀里摸出一个酒壶，直接仰首把酒壶中的酒一饮而尽。
　　“既然要战，那就战个痛快吧……”韩森身上的气息瞬间如同火山喷发一般，刹那间笼罩了整个星空。
　　“神化基因+1……神化基因达到满值……战体进化中……”韩森脑海中响起了进化的提升音。


第2958章 晋升真神
　　虽然在圣园的时候，韩森就有晋升的机会，但是因为一直没有独处的机会，韩森又不愿意在外人面前进入异种化状态，所以才一直没有晋升真神。
　　而不进入异种化状态，韩森怕自己晋升的时候，只能晋升一种战体，那就太浪费了。
　　如今却也顾不了那么许多，韩森也未进入异种化状态，只是运转冰肌玉骨术推动进化，想要先把冰肌玉骨战体推上真神。
　　可是谁知道进化一开始，四种战体同时开始蜕变，并没有因为不在异种化状态就只单独晋升一种战体。
　　“原来现在不在异种化状态也一样可以正常晋升……”韩森心中一喜，原本他感觉只单独晋升一种战体太过浪费，又不想在人前暴露异种化状态，才会只晋升冰肌玉骨，现在四种战体随之一起晋升，那自然是再好不过了。
　　细胞快速的蜕变，身体机能也随之大幅度提升，基因秩序链也重新优化，韩森整个人都仿佛是脱胎换骨了一般。
　　因为韩森的整个身体都被咒语铠甲包裹着，而咒语铠甲外面都套着蓝袍，所以只能看到头脸和手等露在外面的部分，而且看到的还只是咒语铠甲。
　　就算如此，也可以看到惊人的变化，白色的咒语铠甲上咒纹闪烁，那些咒纹像是融化了一般，和铠甲完全融合为一，使整个铠甲都亮了起来，变的晶莹剔透，好似被烈火焚烧之后，变成透明状的金属。
　　看着那遮盖了宇宙星空，仿佛降世恶魔一般的黑烟，韩森握起了拳头，对着铺天盖地而来的黑烟，一拳直接轰了出去。
　　魔女微微皱眉，老雕的黑烟可不只是力量强大那么简单，还有勾魂摄魄的能力，被那黑烟沾上，就算肉体无损，也一样会生机断绝。
　　韩森竟然不用异宝，直接用拳头硬接老雕的黑烟，在魔女看来与找死无异。
　　“留他一条性命。”魔女连忙对老雕喊道，怕老雕一时激动，直接把韩森打的魂飞魄散，到时候圣灵也会随之消散。
　　老雕却根本充耳不闻，刚才它实在郁闷坏了，此时终于可以全力一战，凶性完全被激发，根本已经想不了那么多，魔女这时候再提醒已经来不及了。
　　魔女看老雕那杀气盈天的状态，就知道事情要糟糕，且不说以后小花会不会知道这件事的真相，万一圣灵真的跟着韩森一起被灭，那就是大大的糟糕。
　　大宇宙中凤凰麒麟之类的异种虽然不多，但也不是找不到同种类的异种，只是魔女、老雕他们四个的实力也不会比四大圣兽差。
　　可是四大圣兽却只有四个，自然有它的原因。
　　四大圣兽之所以被称为四大圣兽，那是因为四大圣兽本就是圣主为了斩杀神才培养出来的终极武器，那是圣主用来与神对抗的圣灵武装载体。
　　只不过四大圣兽之中，真正成功培养出圣灵武装的却只有圣麒麟而已，其它的凤凰、鬼车和九命血猫，在圣域大劫之时，都还没有成功化为圣灵。
　　如今鬼车和凤凰都已经消失不见，也不知道是死是活，九命血猫镇守庇护所，唯一能用的圣灵武装也就只有圣麒麟这么一件，万一毁了，对于圣域的重启计划是大大的不利，可以说是缺少了一件最强有力的武器。
　　魔女心中闪过无数个念头，却连一句话也没有来的及说，黑烟已经与韩森的拳头撞上了。
　　下一秒，魔女和无眼巨兽都瞪大了眼睛，只见韩森的拳头瞬间轰爆了黑烟，仿佛那黑烟就只是烟气一般，根本不堪一击。
　　韩森的拳头轰在黑烟之上，立刻令黑烟形成了巨大的真空带，而韩森的身形也从中穿了过去，刹那间到了老雕的面前。
　　“来的好！”老雕不惊反喜。
　　它可是纵然宇宙无敌的真神级异种鲲鹏，大宇宙之中除了圣主，它还从未真正服过谁，自然也不可能在面对韩森的时候退让。
　　一声鸟鸣震荡星空，老雕双翼一振，一双利爪带着撕裂虚空的力量，直接抓向了韩森的拳头。
　　咔嚓！
　　拳与爪交击，老雕那几乎可以撕裂宇宙中一切物质的爪子，硬生生被韩森的拳头砸断，拳力犹不停止，撞在了老雕的胸膛之上。
　　嘭！
　　老雕的身体如同炮弹一般被轰飞了出去，砸在一颗星球之上，顿时把那星球砸穿，身体还在翻滚着往后冲，砸穿了一颗又一颗的星球，令星空之中连接发生星爆。
　　“怎……怎么……可能……”无眼兽惊叫出声，幸好它没有眼睛，否则现在眼睛非掉出来不可。
　　老雕有多强，无眼巨兽非常清楚，那可是不逊色于凤凰和鬼车的存在，在真神级当中也是顶级异种。
　　就算韩森晋升了真神，那也只是一个刚刚晋升的真神而已，纯粹的力量能够与老雕抗衡已经十分不易，现在竟然一拳压制了老雕，把老雕的爪子都给打断了，这是何等恐怖惊人的力量。
　　魔女也是一脸的不能置信，一拳打断鲲鹏的爪子，这等神力，在以前的大宇宙之中，恐怕也只有以前的圣主曾经做到过。
　　“不是要战吗？那就战到底吧。”韩森身形闪动，瞬移到了无眼巨兽的头顶，一拳对着无眼巨兽的脑袋轰了下去。
　　无眼巨兽咆哮一声，身体缩成了一团，背上长出了一个个如锯齿的骨刺，快速旋转起来，如同电锯一般迎向了韩森的拳头。
　　咔嚓嚓！
　　如同锯齿一般的骨刺被撞断了不知道多少根，无眼巨兽背上的甲壳也被韩森一拳轰出了一个巨大的血窟窿，血水似是火山爆发一般喷涌而出，身体也被轰飞了出去。
　　“怎么可能……这么强……”魔女几乎无法相信自己的眼睛，这样的身体素质和力量，恐怕就算是圣体晋升真神级也不过就是如此，而韩森一个没有修炼过圣体的庇护所生物，身体素质竟然能够达到这种程度，实在有些让人无法相信。
　　“不是想要圣灵吗？”韩森的声音传入魔女耳中，身形也可以到了她的面前，带着恐怖气息的拳头，也瞬间轰到了魔女面前。
　　“姹女迷情魔心大法！”魔女媚姨身上的气息猛然一变，全身的衣衫爆裂，露出那无暇的胴体。
　　完美无缺，勾魂夺魄，媚姨整个人身上都散发着让任何生物都难以抵挡情欲气息，纵然是诸天神佛在此，只怕也要为她而堕落，愿意为她九死而不悔。
　　轰！
　　韩森却是一拳轰在她晶莹雪白的胸膛之上，直接把她的胸膛贯穿，鲜红的血液与雪白的肌肤相映生辉，形成了妖异、恐怖而又无比艳丽的画面。


第2959章 想干什么？
　　星界仪从媚姨的手中掉落了出来，被韩森一把抓住星界仪握在手里，漫天星辰皆在一刹那间消失的无影无踪，韩森发现自己又回到了圣殿之内。
　　身受重创的老雕、无眼和媚姨也同时掉落了出来，摔在了大殿之内。
　　古渊大国师原本正在等待着媚姨他们解决了韩森从星界仪内出来，过了片刻之后，果然看到星界收敛，有身影从中掉了出来。
　　可是一看之下，古渊大国师却是大吃一惊，简直不敢相信自己眼睛看到的一切。
　　韩森手持星界仪站在大殿之中，而老雕、无眼和媚姨却是一个个浑身是血的倒在地上，看起来都伤的不轻。
　　这一惊非同小可，古渊二话不说，转身就欲冲出大殿，逃入黑暗之中。
　　“国师这就想要走了吗？”韩森的身形突然出现在古渊的前面，挡住了古渊大国师的去路。
　　古渊大国师知道现在说什么都没有用，必须闯过这一关才能活命，身形一晃，一刹那间化出八个分身，同时向着八个不同的方向冲去。
　　韩森微微有些惊讶，他竟然看不出哪一个才是古渊大国师的真身，那八个身影竟然全部都有着古渊大国师一模一样的气息，似乎全部都是真身一般。
　　“国师何必急着离开。”韩森淡淡地说了一句，身形再次闪动，拔出了因果报应刀，一刹那间斩出了八道刀光，同时斩向国师的八具分身。
　　刀还是那柄刀，刀法还是以前的刀法，可是因为韩森的真神级之身力量远超以前，八刀斩出去，八道刀光几乎是瞬间就斩在了八具分身之上。
　　七具分身被直接斩灭，剩下的一具分身手中却多了一面龟甲盾牌，挡住了韩森的这一刀。
　　绝牙之力斩在龟甲盾牌之上，硬生生斩成了一道深痕，几乎把盾牌斩断，强大的劲力冲击着盾牌，把古渊的身体也震飞了出去，口中鲜血狂喷。
　　咔嚓！
　　龟甲盾牌断了两半，虽然一刀未能斩断，可是绝牙之力的撕裂特性，还是令龟甲盾牌最终断开。
　　古渊身在空中，丢掉了断裂的龟甲盾牌，人却已经快速向着黑暗中飞遁而去，如同一只闪电怪鸟，竟然是借力之术，韩森这一斩之力，反而成为了他逃生的助力。
　　“好一个古渊大国师。”韩森也不由得赞叹，古渊此人能够成为皇极族的大国师，并非侥幸。
　　“不过你这样就想走，未免也太小看我韩森了吧？”韩森手中星界仪一照，顿时只见漫天星光笼罩，硬生生把快要逃入星暗中的古渊大国师拖进了星界之内。
　　“大国师，到是要多谢你的星界仪，否则还真让你跑了。”韩森看着古渊大国师，含笑说道。
　　古渊大国师苦笑道：“早知韩兄弟你如此强大，连那鲲鹏和无眼魔都能够轻易解决，我又何必多此一举。”
　　“那么，现在你有什么打算呢？”韩森笑眯眯的看着韩森。
　　古渊大国师闻言有些讶异地看着韩森问道：“这么说，你不打算杀我？”
　　“那要问国师您自己了。”韩森淡然说道。
　　“你想要什么？”古渊沉吟着问道。
　　“你和你所知道的一切。”韩森心中对于皇极族还有许多的疑问，而最有可能解答他这些疑问的，除了白皇之外，恐怕就只有这位大国师了。
　　“我所知也不多，一切都是奉皇帝陛下的命令行事……”说话之时，古渊背后的手掌突然一翻，只见一枚古怪的硬币出现在他的手里，在他的手掌一翻之间，那硬币好像扭曲了空间一样，竟然把古渊的身体拉入虚空之中。
　　“韩兄弟，有缘再见吧。”古渊的声音自虚无之中传出来，身形也渐渐消失。
　　“我有允许你离开吗？”韩森正自消失在虚无之中的古渊，手中出现一柄左轮手枪，对着扭曲的虚空就是一枪。
　　嘭！
　　子弹在虚空中炸开，那扭曲的虚空竟然被凝固在那里，古渊被卡在虚空之中，无法完全遁入虚空，也没有办法从虚空中出来，顿时进退两难，就那样活生生卡在了空间通道之内。
　　古渊的脸色终于变了，他的真神器阴阳空间币，可以定位一个空间坐标，只要使用阴阳空间币，无论他身在何处，都能够瞬间回到定位之处。
　　不过启动阴阳空间币需要一定的时间，他之前与韩森说话，就是为了有时间可以开启阴阳空间币。
　　只要阴阳空间币一开启，就算是空间之力和时间之力也无法阻挡他传送回去，可是韩森的力量，竟然硬生生把虚空通道都给固化住了，简直让人无法想象。
　　“你想知道什么尽管问，只要我知道的，本国师必然知无不言。”古渊见逃脱不掉，立刻开口说道。
　　“大国师智计如海，又有许多奇妙法门，在下可不敢在这里问你话。”韩森伸手一招，一座金属塔出现，将那被永恒固化力量所困的古渊吸进了天命塔之内。
　　古渊大国师想要挣扎，却被韩森又是一枪打在身上，瞬间便无法动弹了，被天命塔直接吸了进去。
　　见古渊被困于天命塔第七层，韩森这才收了星界仪，重新回到了圣殿的广场之上。
　　老雕、无眼巨兽和媚姨都站在石殿前，神色古怪的盯着韩森。
　　韩森刚才急着去追古渊大国师，没有时间去理会他们，却不想这短短的时间之内，他们身上的伤口就快要愈合了，看起来已经好的差不多了，不愧是最顶级的真神异种。
　　“小花在哪里？”韩森一边走向圣殿一边看着媚姨三人问道。
　　“小花真的不在圣殿，老猫带他回庇护所去吸收基因了。”媚姨再次回答了韩森的问题，只是与之前的态度却已经截然不同，答案也发生了些许微妙的变化。
　　“是吗？”韩森淡淡地说着，脚步却依然没有停止。
　　“都说了小花不在，你还想干什么？”无眼巨兽色厉内荏地喊道。
　　“想干什么？之前不是早就告诉你们了……”韩森边走边扬起了手中的因果报应刀，当刀扬过头顶之后，才一刀狠狠下劈，带着恐怖的刀气，直接斩向了圣殿：“今天，我要拆了这圣殿。”


第2960章 圣族族灯
　　魔女和老雕对望一眼，只见魔女伸手一招，一盏石灯出现在她的手中，魔女也不躲闪，手托石灯，挡在了韩森这一刀的前面。
　　只听咔嚓一声，恐怖的紫色刀气仿佛被那石灯散发出的灯光所阻，只见灯光与刀气激烈碰撞，而那灯焰也在疯狂摇曳，似是随时都会熄灭一般，可是终究还是挡下了韩森的这一刀。
　　吼！
　　老雕与无眼巨兽同时发出咆哮之音，张口各吐出一盏石灯，与魔女一起并排站在圣殿前，石灯上散发的灯光，将整个圣殿笼罩于其中。
　　韩森看了一眼三人的石灯，发现与自己得到的那盏石灯看起来极为相似，好似一个模子里面雕出来的一般。
　　“奇怪，他们不是说石灯是圣族的族灯吗？怎么会有这么多盏？”韩森心中暗自疑惑。
　　“韩森，你莫要嚣张，若非当年我等的异宝和神格武装都已经在大战之中毁去，又岂容你在此放肆。”老雕面前悬着石灯，对韩森厉声喝道。
　　韩森对于老雕所说充耳不闻，再次一刀斩了下去，这一刀韩森所用的力量，比上一刀更强大，可是造成的效果却还不如第一刀。
　　三盏灯光同时晃了晃，显然它们的灯光防御之力是可以相互叠加的。
　　韩森又连斩了数刀，虽然刀刀都斩的三盏石灯的灯焰摇曳不定，却也没有能够真正破开灯光的守护。
　　如此一来，韩森到是发现他们的石灯与自己得到的那一盏还是有些不同。
　　韩森的那盏石灯可以对任何力量进行增幅，不会改变力量本身的特性，但是灯光本身并没有防御能力。
　　可是魔女他们的石灯本身拥有防御能力，可是似乎并不能对任何力量都产生增幅效果，只能吸收老雕和魔女他们的力量，产生了灯光守护罩的效果。
　　“韩森，你不用白费力气了，圣族的族灯在此，有此灯守护，就算是神灵来此，也休想跨入圣殿半步。”老雕冷声道。
　　“你这话说的未免有些太过儿戏，你们手上三盏，我手上一盏，难道圣族会有四盏族灯不成？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“何止四盏，应该说是五盏才对。”魔女媚姨说道。
　　“天下万族的族灯都是一盏，你告诉我圣族有五盏族灯，当我是白痴吗？”韩森不屑地说道。
　　“那是你孤陋寡闻，那些无知种族的族灯，又岂能生我圣族的族灯相提并论。”老雕一脸鄙夷之色，内中又带着些许的不屑。
　　魔女接口说道：“万族的族灯皆是天定，他们不过是得天之幸，只能照耀一族的荣耀。而我圣族的族灯却是圣主所造，将来必定凌驾于诸天万族之上，照耀亿万不同种族的圣域子民，但凡圣域子民，皆可得圣族族灯荣耀，到时候小主人就是宇宙共主，你即是小主人之父，到时候必定也能够得享无限荣光，若是你愿意，可留下与我等同助小主人一臂之力。”
　　韩森心道：“原来圣族根本没有族灯，这些石灯都是圣主自己造出来的。”
　　“说的好听，既然这石灯是圣主所造，并未得到基因神殿的认可，那又如果能够让圣域子民得到族灯的庇护？”韩森随口问道。
　　“哼，要得到基因神殿认可又有何难，只需打上神殿，将圣族族灯置于最高之处，凌驾于万族之上，谁敢不服？”老雕傲然道。
　　韩森心中暗自钦佩，只不过他钦佩的并不是老雕，而是以前的圣主秦修，别的种族都只是想着点灯，在上族之中争取一席之地。
　　那秦修却要自己造灯，定制自己的规则，让自己的族灯凌驾于万族之上，这等气魄实在非一般生物所能及。
　　可惜现在看来秦修终究还是失败了，未能把圣族的族灯置于那基因神殿的至高之处。
　　“韩森，你与小主人父子齐心，将来必定能够重铸圣域辉煌，也是大宇宙的一段佳话，留下来与我等一起助小主人为圣族立灯吧……”魔女又劝道。
　　韩森对此嗤之以鼻，直接一刀又斩了下去，斩的三盏石灯上的灯焰摇摆不定。
　　“韩森，你没有长耳朵是不是？我们和你一样，都是帮助小主人的。”无眼巨兽气恼道。
　　韩森一刀刀斩向灯光，一边斩一边冷笑道：“你们之前可不是这样说的，我家小花也不是你们圣域的工具，圣域能不能立灯，与我家小花没有半分关系，这个灯你们谁爱立就去立，别打我家小花的主意。”
　　“而且，只是你们偷走小花，令我家骨肉分离之罪，就该当斩，无需多言。”韩森说着一刀接一刀的斩在灯光之上，直斩的灯光爆燃，一道道刀气与灯光四散飞溅，虽然未能将其斩开，却也看的魔女他们心惊肉跳。
　　“怎么韩森的身体竟然如此之强，恐怕快要及得上圣主大人当年了……”魔女心中惊疑不定。
　　实在难以想象，一个庇护所出来的生物，竟然能够进化到这种程度。
　　虽说庇护所内可以吞噬其它生物的基因强化自身，可是那种强化，更多的是改变基因血脉，使遗传基因一代一代的优化下去，从而达到强化血脉的最终目的。
　　像小花这样的基因二代，就是最大的受益者，可是像韩森这种一代，按说基因会非常杂乱不稳定，很难晋升到高级不说，晋升后也不可能太强。
　　韩森晋升真神已经很让人吃惊，现在竟然还拥有如此可怕的身体素质，几乎凌驾于绝大部分的顶级真神生物之上，简直就是一个异类。
　　“韩森，你不用白费力气了，纵然你的身体素质是真神级之中最顶尖的，纯肉体力量堪比圣麒麟，却也不可能打破三盏族灯的守护。”老雕冷着脸说道。
　　“是吗？”韩森淡淡地说了一句，手中因果报应刀微微前压，顿时只见漫天刀气浮现，仿佛遮盖了天地的洪流一般。
　　“天之下，皆为棋局，我却不相信，这天下有不破的棋局。”韩森一刀斩下，洪流般的刀光刹那间狂卷而下，似是星河倒流。


第2961章 一主四副
　　刀光横流，不断地斩击在三盏族灯之上，令三盏灯焰交织而成的灯光罩越来越暗，灯焰也越来越小，仿佛随时都会灭掉一样。
　　咔嚓……咔嚓……
　　灯光在刀流的压迫之下，可以照亮保护的范围已经小到无法护住整个圣殿的程度，圣殿的一些石墙裸露在外面，在刀流的冲击之下，石墙之上出现了一道又一道的刀痕。
　　也不知道圣殿的石墙是用什么材料制成，以韩森的刀气之强，竟然也只能够在上面留下一道道浅痕。
　　即便如此，在无穷无尽的刀流冲击之下，石墙上的刀痕越来越多，纵横交错看起来似乎随时都可能会倒塌的模样。
　　魔女三人都是骇然心惊，当初五盏族灯齐聚，在那样的大战之中都能够力保圣殿不损分毫。
　　如今虽然只有三盏族灯保护圣殿，可是韩森也只有一人而已，并非那诸天神灵。
　　他以一己之力竟然压制住了三盏族灯的守护之力，实在太过惊人。
　　看着三盏石灯上面奄奄一息，似乎随时都会熄灭的灯焰，魔女、老雕和无眼内心深处不由得产生一丝懊悔。
　　在他们眼中，庇护所内的生物，不过都是圣主的实验品，除了小花的身体达到了圣主的要求，算是实验的成功品之外，其它庇护所生物都是试验失败品，根本不值一提，更不值得他们多浪费口舌去解释什么。
　　即便韩森得到了圣麒麟的圣灵，在他们看来，也只是因为韩森机缘巧合，因为其命魂意外的重而已。
　　但是命魂的轻重，并不会影响修炼天赋和进化程度，所以并不足以让他们重视。
　　不能使用圣灵，就足以证明韩森并没有达到圣主当初的预期，依然还是一个失败的试验品。
　　可是谁能够想到，一个失败的试验品，竟然一刀镇压三盏族灯，眼看着就要攻破圣殿最后的防御体系。
　　一旦圣殿真的被毁，那圣域重铸的希望就彻底被灭，这与实力无关，没有这座圣殿，即便小花练成了圣体到达了真神级，如同以前的圣主一般强大，那也不过就是再一次的历史重演而已。
　　魔女他们都很清楚，必须要有这座圣殿，还要有一位能够掌控圣殿的人存在，他们才能够真正与那诸天神灵为敌，重铸圣域的辉煌。
　　“若是之前能够与韩森好好谈一谈，也许事情也不至于到这种地步。”魔女心中哀叹，可是如今却已经没有后悔药可以吃，她也看的出来，韩森是铁了心要毁掉圣殿。
　　刀流如同星河一般倾泄而下，把三盏族灯压制的几乎熄灭，灯光的范围已经小到只能照住圣殿大门前的那一小片地方，圣殿四周的墙壁在刀流的冲击之下，刀痕不断的增加，石灰飞扬四散，眼看着圣域最后的希望，就要被韩森的刀流拆散。
　　“吼！”突然听到一声如虎如狮的咆哮之声横空而来，一道赤红的身影在黑暗之中快速冲击，如同疯狂涌动的岩浆。
　　魔女和老雕、无眼看到这一莫，顿时心中狂喜，来者竟然是那赤魁。
　　“赤魅，快点燃族灯，与我等一起护持圣殿。”老雕兴奋地大叫。
　　赤魁虽然不知道发生了什么事，可是看到韩森竟然一刀镇压了魔女三人，连圣殿的石墙都快要被拆了，哪里还敢犹豫，张口一吐，又是一盏石灯出现，转瞬之间就落在了圣殿之前。
　　四盏石灯齐聚，原本已经快要熄灭的三盏石灯的灯焰，好似是浇了汽油一般，刹那间窜起老高，一时间把整个圣殿连同四周的广场都亮的雪亮。
　　韩森那恐怖的刀流冲击在灯光罩之上，竟然再也无法压制灯光，四盏石灯合一的强大灯光，所激发出的威能，绝非一加一等于二那么简单，四盏族灯更像是一个套装，四盏灯的威能远远强于三盏，有着某种特殊的力量加成。
　　“韩森，就算你身体再如何强大，但是终究并非圣体，不能驾驭圣灵武装和族灯，你就永远不可能达到圣主那般的成就，终归只是一个凡俗之物罢了。”老雕见韩森已经无力打破族灯的灯光，顿时嘲弄地说道。
　　韩森虽然已经用尽全力，但确实如同老雕所说，他现在的力量，还不足以攻破四盏石灯所形成的防御光罩。
　　连天之下刀法凝聚的刀流都做不到，其它的基因术在破坏性上更加不如，自然更不可能攻破灯光守护。
　　“难道非要使用异种化战体不可吗？”韩森现在唯一还能够提升战力的方法，就只剩下使用异种化战体，使自身的身体素质进一步飙升，不过异种化战体能否打破灯光守护，依然还是一个未知数。
　　“韩森，你手中有圣族的主族灯，或许可以一试。”镇天宫首座的声音从不远处传来，只见他从黑暗中走出来，站在了广场边缘。
　　魔女等人听到镇天宫首座所说的话，顿时眼神微变。
　　“此话何意？”韩森看着镇天宫首座问道。
　　“据我所知，圣族的族灯共有一主四副五盏，当初圣域大劫之时，圣主凭借此五盏族灯，才能够力保圣殿不失，令诸天神灵都没有讨得好处，也为圣域保留了一线希望。”镇天宫首座看了一眼魔女他们手中的四盏石灯说道：“圣族族灯与一般的族灯不同，四盏族灯为辅，一盏族灯为主，副族灯只能守护，却无主动激发威能的能力，唯有那盏主族灯，才能够主动为各族生灵加持族力，而且还能够控制四盏副灯。现在圣族的主族灯在你之手，若是你能够控制它，自然就可以控制那四盏副族灯，到时候想要攻破圣殿，便如探囊取物一般简单。”
　　魔女等人都变了颜色，想不到镇天宫首座竟然会对圣族族灯如此了解。
　　“你……你们是那些神灵的走狗……当初的圣域强者，除了我等之外，便只有那些神灵才见识过族灯的威势……”老雕尖叫道。
　　镇天宫首座不解释也不争辩，只是继续对韩森说道：“现在就看你能否控制那盏主族灯，只要能够控制它，一切皆有可能。”
　　“这对你有什么好处？”韩森凝视着镇天宫首座问道。
　　镇天宫首座沉吟着说道：“我只能告诉你，我们镇天宫不愿意看到圣域重新崛起，这是实话，你不必再问我原因，我也不会回答。”


第2962章 唯一的救世主
　　韩森不知道镇天宫首座是不是真的与那些神灵有什么瓜葛，不过有一点可以肯定，他所说的那些话应该不假。
　　“一主四副吗？”韩森将自己的那盏石灯召唤了出来，他和宝儿虽然都能够使用石灯，可那只是依靠灯焰产生的威能而已，并不能够真正控制石灯，也没有办法主动激发石灯的威能。
　　现在韩森已经晋升真神级，到是可以重新尝试一下，说不定能够控制石灯也未可知。
　　魔女等人的脸色却非常的不好看，他们一开始并未使用族灯，就是因为有些忌惮韩森手中的主族灯。
　　不过想一想韩森并非圣体，自然也就不可能激活主族灯，他们内心到是安定了不少。
　　只要主族灯不被真正激活，对于四盏副族灯就不会有太大的影响。
　　韩森看了魔女和老雕他们一眼，将自己的力量注入石灯之中，尝试着想要激活控制这一盏圣族的族灯。
　　之前韩森的力量注入石灯，石灯完全没有任何反应，如今再次尝试，韩森的力量已经远远超过了化蝶级之时。
　　嗡！
　　强大无匹的力量注入石灯，顿时令石灯的灯焰光明大放，原本细小的灯焰，猛然间变的如同火把一般，那恐怖的灯焰，比四盏副族灯加在一起还要明亮，把四周的一切都照的雪亮。
　　魔女和老雕、无眼、赤魁都是心中大惊，主族灯被激活，他们手中的四盏副族灯顿时有了反应，一个个都颤抖着，灯焰也都摇晃了起来，向着韩森手中的石灯方向垂下灯焰，好像是俯首称臣的模样。
　　镇天宫首座看到这般景象，心中亦是一喜，他原本也只是想要尽力一试，没想到韩森竟然真的能够激发圣族的主族灯。
　　可是下一秒，却听嗡的一声，那盏主族灯，竟然从韩森的手中挣脱了出来，向着圣殿飞了过去。
　　而韩森的手掌之上鲜血淋漓，显然是被族灯所伤。
　　一时间悲喜转换，镇天宫首座脸色大变，而魔女四个却是又惊又喜。
　　韩森看了看自己的手掌，也是微微皱眉。
　　以他的力量，竟然抓不住那盏石灯，被它强行挣脱了出去，可知那石灯的力量之强。
　　而且只有韩森自己明白，他的力量注入了石灯之后，并不是激活了石灯为己所用，而是激发了石灯内的力量激烈反抗。
　　轰！
　　石灯落在了圣殿的顶盖之上，一主四副五盏族灯同时灯光大放，把四周的黑暗都照的雪亮，好似白昼一般。
　　韩森可以清楚地看到黑暗中游弋的空魅，甚至还可以看到原本定命碑所在的位置，九千帝和大小金鱼都在那里，不停地向这边张望。
　　原本韩森看到赤魁回来，还以为九千帝他们都遭受了大难，现在看来却并非如此，他们的情况虽然有些糟糕，可是却并没有死去。
　　轰隆隆！
　　整个圣殿都在灯光之中剧烈的摇晃着，不是错觉，而是真的在摇晃，那巨大的宫殿苍穹，似是莲花一般展开，露出了圣殿内的诸多石像。
　　那盏石灯，缓缓落向了主位的秦修石像，落在了石像一只伸出的手掌之上。
　　韩森清楚的记得，秦修的石像原本应该是负手而立，可是现在那石像竟然伸出了一只手掌，明显与之前不同。
　　可是韩森仔细去看，又不觉得石像是活物，心中感觉十分古怪。
　　石灯落在了秦修石像手中，整个石像顿时都燃烧了起来，就如同是石灯的灯焰一般。
　　嗡嗡！嗡嗡！
　　魔女、无眼、赤魁和老雕手中的石灯也都破空飞出，可以看的出来，那四盏石灯也是强行挣脱了他们的控制，向着圣殿之内飞去。
　　只见四盏副族灯各自落在了凤凰、鬼车、九命血猫和圣麒麟的头顶，四圣兽的石像也如同秦修的石像一般燃烧了起来。
　　五具燃烧的石像瞬间点燃了整座圣殿，令整个圣殿都沐浴在圣焰之中，十大神将的石像也被点燃，一时间整座圣殿就像是一座燃烧着的圣焰之城般，看起来无比的圣洁庄重。
　　“哈哈……韩森……任你如何强横，可惜终究不是圣体之姿，无法得到圣族族灯的认可，不但没有能够控制族灯，反而使得主族灯强行离你而去，回归了圣殿本源之处……如今圣灯回归本源，圣殿重新开启，只需要等小主人晋升真神归来，便可掌控圣殿再与那诸天神灵一较高下……”老雕兴奋的大叫起来。
　　无眼巨兽也说道：“韩森，你现在应该已经明白，小主人是命中注定的救世主，是注定要成为大宇宙共主的男人，就算你是他的父亲，也无法阻挡他的崛起。”
　　“来吧，韩森，与我们一起辅助小主人打破神灵的统治，成为大宇宙的真正主人吧。”魔女笑吟吟的向着韩森发出邀请。
　　韩森没有理会魔女三人，只是看着如同太阳一般燃烧着的圣殿，还有圣殿中的一座座石像，最后目光落在了那盏主族灯和秦修的石像之上。
　　“韩森，好好看着吧，圣域的辉煌必将会在小主人的身上重现……任何人都无法阻挡……”老雕大笑着说道。
　　“我不知道圣域能不能重新辉煌，也不知道小花会不会成为大宇宙的共主，我只知道，我是他的父亲，而你们是偷走我孩子的贼，而且还要让我的孩子去做这天下间最危险的事。”韩森目光盯着手中的刀，开口缓缓说道。
　　“这也是没有办法的事情，只小主人有那样的资质，他是天生的救世主，你应该为他感到骄傲……”魔女话还没有说完，就被韩森粗暴的声音打断。
　　“闭嘴！”韩森眼神冷冰，冷厉如刀的声音低沉而压抑：“啰啰嗦嗦说一些自以为是的话，做着害人的勾当，却自以为高尚。你们算是什么东西？那是我的儿子，连我都舍不得让他去承担我的遗憾和梦想，你们却自作主张要他用生命冒险去做什么救世主，我救你妈，要救你他妈自己去救，不要随随便便把自己做不到的梦想强加在别人头上，还美其名曰他才是唯一的救世主，这么无耻的话也亏你们说的出口，还说的那么洋洋自得，那不过就是你们懦弱、无能、胆怯、怕死，畏惧不前的无耻借口而已。”
　　韩森抬起头，目光似利剑一般盯着秦修的石像，一字一顿地说道：“我韩森的儿子只需要为他自己而活，为他自己的梦想而战。”
　　刀身嗡鸣，韩森双手跃刀高高跃起，向着那光芒大放的圣殿一刀狂斩而去。
　　“去你妈的救世主！”


第2963章 天命
　　无数的刀光围绕在韩森四周，随着因果报应刀的一斩之势，如星河一般暴斩而下。
　　恐怖的刀光斩在圣殿之外，却被那神圣的光焰所阻，无论如何冲击，都无法斩入光芒之中半寸。
　　“没用的，族灯已经归位，纵然是诸天神灵来了也没用，除了拥有圣体的小主人之外，也没有人能够进入其中，更不可能损其分毫。”老雕得意地笑道。
　　魔女也说道：“韩森，你又何必如此执著，小主人注定是天下共主，你身为他的父亲，又何必挡自己儿子的路？”
　　韩森双手握着因果报应刀，死死的下压，令刀光与圣殿的光芒不断的交击，圣殿光芒反震的力量，已经令他的双手颤抖，虎口开裂，沸腾的热血也在伤口中颤抖着。
　　“是不是路，那要小花自己说了才算，你们所说的路，只不过是因为你们胆小怕死而不敢走上的道路，却让小花一个孩子去背负。想要重铸圣域辉煌，那就用你们自己的鲜血去铸就，想要斩杀诸天神灵，那就举起你们自己手中的屠刀，用别人的生命去完成自己不敢去实现的梦想，还说的那么冠冕堂皇，你们算什么东西？”韩森一字一句，皆似刀锋一般。
　　“要我们怎么说你才听的懂，这世界上只有小主人才拥有圣体，也只有他才能够使用圣灵武装和控制族灯，这一切都只有他才做的到，我们就算想要去做，也根本没有可能性。”老雕恼怒道。
　　魔女也道：“韩森，有些事情是天注定的，就好像你无论再怎么强，却也无法使用圣族族灯，会被它反抗，就像水不燃，火不可固是一个道理，世界已经注定小主人是这个世界的救世主，有些责任他必须要承担，那是他所无法逃避的。”
　　韩森目光坚定，手中的因果报应刀不断的下压，即便那灯光的力量已经令因果报应刀的表层都燃烧了起来，令韩森全身都快要随着一起燃烧起来，也丝毫没有罢手退怯的意思。
　　眼中怒意燃烧，身上的气势不断攀升，韩森宁愿现在暴露超级神灵体，也要毁了这什么狗屁圣域。
　　“包括我在内，宇宙离开了谁都一样会继续运转，没有谁是天生的救世主，也没有谁天生就应该背负什么，与死亡相比，所谓的天命，不过就是一种心灵的寄托，只要愿意去承担，任何人都可以背负天命。圣主一代豪杰，布局天下，掌控万生，纵然罪恶滔天，那也是他自己在背负自己的天命，纵然他罪该万死，我韩森也敬他有背负天命追求自我的勇气。想不到他的手下，却尽是一些无胆无识的无能之物，当真是辱没了圣主的赫赫威名。”韩森冷冷地说道。
　　魔女、老雕、无眼和赤魁听了皆是恼怒，可是他们皆不是韩森的对手，纵然觉得屈辱，也不敢走出圣殿灯光庇护的范围与韩森一战。
　　“你也不过就是逞口舌之利而已，若说人人皆可背负天命，你到是去执掌族灯，控制圣殿啊？做不到说什么是屁话，也不过就是蝼蚁卑微、无能、妒忌的妄语而已。”老雕冷嘲热讽，心中已然气极。
　　想它当年纵横大宇宙杀伐天下，谁人不畏它三分，如今却被韩森说成是无胆匪类，又如何能够不恼不气。
　　“无论能与不能，尽我所能，问心无愧。”韩森眼神坚定，丝毫未被老雕的言语却动摇。
　　老雕还想说什么，却突然看到韩森身上炽白的光焰冲而起，在他身上疯狂的燃烧起来。
　　“那是……不可能……这不可能的……”老雕看到那光焰，眼中尽是惊骇之色，满的不能置信。
　　魔女、赤魁和无眼也都瞪大了眼睛盯着韩森身上的光焰，那表情简直就像是见了鬼一般。
　　“不可能的，这绝对不可能，只有圣体才能够使用圣灵武装，怎么可能会……”随着韩森身上的光焰越来越强烈，魔女的眼睛也越瞪越大。
　　吼！
　　一声咆哮之声响彻虚空，韩森身上的炽白光焰化为了一头麒麟的光影，踏空昂首睥睨天下，赫然就是圣麒麟的圣灵。
　　“圣麒麟……不可能的……除了拥有圣体的小主人……不可能有谁能够控制使用圣灵武装……不可能的……”老雕像是失了魂一般，看着那气势磅礴如同圣兽降临般笼罩在韩森身上的圣麒麟。
　　魔女、赤魁和无眼也都是呆若木鸡，一个个只能仰望着那圣麒麟的光影，完全说不出话来了。
　　轰！
　　圣麒麟的圣灵化为一股炽白的光焰洪流，向着韩森手中的因果报应刀涌去，圣洁的光辉，令因果报应刀仿佛燃烧了起来了一般，刀上的光焰越来越强，仿佛一轮燃烧着的烈日。
　　在圣麒麟的圣灵完全涌入因果报应刀之后，刀身已经变成透明之状，其中隐隐可以看到圣麒麟的灵纹。
　　韩森握着因果报应刀，感受着刀上的无穷力量，心中却是一片平静。
　　不知道为什么，一直无法使用的圣麒麟，竟然在此刻与他产生了共鸣，终于可以召唤出来了。
　　现在韩森终于明白，为什么魔女他们对于圣灵武装抱有这么大的期望，圣麒麟所能够提供的力量，强大到了让人无法想象的地步，就算是神格武装天萝神枪，也无法与圣麒麟所能够提供的力量媲美，就如凡星与皓月的差距。
　　一刀斩下，瞬间斩破了圣殿外的灯光，韩森如入无人之境般冲进了圣殿之内，刀光所过之处，首当其冲的圣殿大门直接被韩森一刀劈开。
　　“不……不要……”魔女、老雕、赤魁和无眼同时绝望愤怒地咆哮。
　　族灯的力量对于圣灵武装是无效的，已经完全起不到阻挡韩森的效果，他们怎么也想不通，为什么韩森竟然能够使用圣麒麟的圣灵，这绝对是不可能的事情。
　　被劈成两半的圣殿大门，轰然向着两侧倒塌，韩森手持圣灵加持的因果报应刀，刹那间就冲到了大殿之内，刀光过处，一座座燃烧的石像被斩断，残肢断壁满地皆碎，韩森也站在了秦修和四大圣兽的石像前，手中因果报应刀的刀焰疯狂摇曳。


第2964章 斩破圣殿
　　“秦修，我喝了你三杯敬酒，以后宛儿的生死我自当承担，只是你我各行其道，各为己道而战，说不得今日也只能断你之道而成我之道。”韩森看着秦修石像，缓缓扬起了手中之刀。
　　“韩森……你敢……”老雕、魔女、无眼、赤魁齐声咆哮，爆发出最强的力量，化为四股完全不同的恐怖力量轰向韩森，欲阻拦韩森破坏圣殿。
　　韩森手中之刀横挥，带着圣灵之力的刀芒，刹那间把四人的力量全部切开，一刀四伤，血撒漫天。
　　魔女四人皆摔倒在圣殿之外，胸前鲜血喷涌而出，化为一缕缕圣光升腾飘舞，挣扎了几下却都爬不起来。
　　“小花的因果自当由他自己了结，今日我不杀你们，但这圣殿却是非拆不可。”韩森说着，一刀斩向了那秦修的石像。
　　“不要……”魔女倒在地方绝望大喊，却也无力阻挡韩森斩向圣主石像之刀。
　　老雕、赤魁和无眼都只能无力的看着，纵然他们如何去想，也想不到有一日圣殿会被圣主所造的圣灵所毁。
　　连诸天神灵都毁灭不掉的圣殿，却要被圣主亲手所造的武器所毁。
　　咔嚓！
　　韩森手中的刀，决绝的劈斩而下，炽白的刀光硬生生把秦修的石像劈成了两半，轰然向两旁倒下。
　　而秦修石像手中的族灯却悬浮在空中，并未随着石像一起倒落。
　　轰隆隆！
　　随着秦修的石像倒塌，四周的石像都跟着一起崩塌，整个圣殿也都在震动之中崩塌离析，仿佛世界末日了一般。
　　“不……”魔女满脸的绝望，不敢相信圣殿就这样被毁了，圣域重铸的希望也随之破灭。
　　老雕等人眼中也满是血泪，这是他们苦守了无数岁月的唯一希望，现在这希望在一瞬间破灭，令他们几乎心如死灰。
　　镇天宫首座在远处看着这一切，却是暗自松了一口气：“既然已经是历史的尘埃，那就应该永远的埋葬，又何必再搅乱这本就已经不堪一击的世界。”
　　“公子，您这是为什么？”九千帝也是呆呆地看着韩森，不敢相信圣主让他护送来的韩森，竟然会毁了圣殿，一时间千般情绪齐涌上心头，呆呆地站在那里，不知道该怎么办才好。
　　正在众人各有所思之时，却见在那几乎已经化为废墟的圣殿下面，出现了一道道纵横交错的光芒，而且光芒越来越多，令圣殿坍塌的所有碎石都升腾起来，下面浮现出了一个巨大如轮盘般的晶体。
　　五盏圣族族灯落向了那晶体轮盘的五角，那里各有一个灯台，五灯灯光越发的明亮，比刚才在石像上的时候更加晶莹。
　　这一异变，令原本绝望中的魔女等人都是一愣，呆呆地看着那晶体轮盘，不知道这到底是怎么回事。
　　韩森也是皱眉看着那晶体轮盘，只感觉一物从怀中飞出，径自落在了那晶体轮盘的中央，赫然就是宛儿的玉像。
　　宛儿的玉像落在晶体轮盘上面之后，正好卡在了晶体轮盘的凹槽之中，原本巴掌大的玉像，渐渐变大，转瞬间就恢复到了当初在圣园中见到的大小。
　　整个晶体盘轮也因为玉像的介入，升腾起许多奇异的符号与纹路，看起来像是电路板一样的光线在晶体轮盘之上交织，在每个光线的交织点，都会有一个奇异的符号。
　　在那光华升腾之间，玉像仿佛是有了灵性一般，眼神渐渐灵动起来，目光落在韩森脸上，微笑着说道：“我就知道，你就是我所需要的人。”
　　“我可不是什么救世主。”韩森盯着秦修说道。
　　“我也不需要救世主，我所要做的可不是拯救这个世界，也不需要一个沿着我的足迹前进的人。不破不立，我需要的是一个先行者，是一个能够破坏现有秩序的人。”秦修的声音再次从玉像之中传来。
　　“主上！”九千帝大叫着跪拜在地。
　　魔女、赤魁、老雕和无眼也强自支撑着身体，向秦修行礼，满脸皆是惊喜和不能置信之色。
　　“我不是你要的人，除了宛儿之外，也不会为你做任何事。”韩森皱眉道。
　　“你不需要为我做什么，只需要依照你的本心行事即可，因为你我皆是同一种人，就算没有我，你也一定会走到那一步，而我，只是让你早一点看到终点而已。”秦修说着，玉像上的光芒越来越强，与整个晶体轮盘连成了一体，宛若站在一轮明月之上。
　　没等韩森再说什么，秦修看了一眼魔女他们，对着他们微微一笑：“辛苦你们了，你们做的很好，从此之后，海阔天空，你们自由了，去做自己想做的事情吧，不必再守着这里。”
　　“主上，这到底是为什么？您不是说只有练成圣体才能够成为新的圣域主宰……为什么他不是圣体……”魔女心中万般疑惑。
　　“拥有圣体是可以新的圣域主宰，可以成为下一个圣主，可以重新崛起一个圣域，但那只是最低等的需求，只是为了能够保留住一线希望而作出的不得已选择。我所需要的却不仅仅只是如此，我需要一个能够比我走的更远的人……一个有更多可能性的人……”
　　秦修说着，站在晶体轮盘之前仰望虚空，眼神渐渐变的幽远，双臂缓缓抬起，似是在拥抱整个星空。
　　“让我带你们重新认识这个有趣的世界吧。”秦修脸上的笑意越来越浓。
　　韩森还想说什么，却见那轮盘之上光明大放，晶体轮盘疯狂旋转了起来，随着秦修抬起的双手，晶体轮盘上的光芒如同火山喷发一般，化为一道光柱直接冲向了虚空。
　　轰！
　　整个大宇宙都随之震荡，无数星域的星辰颤动，无数种族都惊愕地看着虚空，看着那一道如同宇宙之轴般的光柱冲入虚空。
　　在那光柱的顶端，虚空好像是黑色的黑冰被融化了一般，渐渐展露出虚空后面的世界。
　　一座座神秘的庙宇，古朴的神殿，宛若海市蜃楼般浮现在虚空之中，随着黑暗虚空在光柱之下融化，一切都越来越清晰，越来越真实。
　　“那是……基因神殿……”韩森微微眯起眼睛，看着那虚空中的神秘古朴建筑。


第2965章 神宫现世
　　宇宙中的诸多生物，都惊恐地看着虚空中逐渐出现的那些神秘古朴建筑。
　　很多生物都已经认出了基因神殿，可是这一次浮现的基因神殿却与以往有些不同，因为这次出现的基因神殿，只是那些建筑的一部分。
　　在基因神殿之下，还有着许许多多造型风格各异的神庙。
　　以前基因神殿出现的时候，看起来似是镜中花水中月，虽然可以看的清楚，却总给人以不真实的感觉。
　　可是现在浮现出来的基因神殿和众多神庙，却给人一种真实的感觉，好似那些宫殿和庙宇，随时都会从虚空中坠落下来一般。
　　“天甲神庙……天萝神庙……虚无神庙……”众多种族的强者，甚至已经可以看到那些神庙门上的文字。
　　整个建筑群就犹如一座巨大无比的金字塔，最下面是一座座的神庙，直到最上层，便是那诸万天族生物都熟悉的基因神殿。
　　“过去了那么悠久的岁月，空间壁障终于被再次打破，神战的时代终于又来临了……圣域的下场还会再重演吗？”镇天宫主站在云宫顶端，凝视着古朴神秘的基因神殿，脸上的神色复杂莫名。
　　“空间壁障再次被打破，我们的机会又来了。”黑暗深渊之中，有恐怖的生物在咆哮怒吼。
　　“该来的终究还是来了。”一个破落小星球的街道上，算命老人手持布幡，仰望着基因神殿叹息道。
　　“终于等到了这一天，圣主果然没有让我失望，他果然还是留了后手，重新打破了空间壁障。”红矮星的宫殿之中，一个俊美异常的男子坐在帝王的宝座之上，饶有兴趣的看着一切的发生。
　　“教主，空间壁障已破，神殿堕落于世，这是我们最好的机会，请教主允许属下出战，为我血命教打下一座神庙。”楼烈行礼道。
　　“请教主允许属下出战。”两旁的血命教众皆单膝跪下齐声请战。
　　“不急，有人会比我们更急。”血命教主依然看着虚空中的神宫，眼角眉稍皆是笑意。
　　一声鸟鸣响彻虚空，正在盯着基因神殿注视的各族生物，看到一头通体黑羽，生有九头的巨大怪鸟撕裂的虚空，带着无与伦比的恐怖气势昂首向着神宫飞去。
　　“鬼车……”韩森顿时认出了那是什么，那鬼车与韩森带回去的鬼车模样十分相似，但却不是石系，明显那才是真正的鬼车。
　　鬼车又名九凤，传说是凤凰的畸形胎，原本应该是九胎，可是因为一些原因，九个胚胎卵却产生了融合，结果就生出了畸形的九头凤。
　　不过鬼车却与凤凰的属性不同，并没有神奇的涅槃凤凰炎，浑身都是黑色的黑烟，却不带一线火气。
　　在诸天万族的注视之下，鬼车穿梭虚空，来到了神宫之前，直接向着最底层的一座神庙飞去，落在了神庙前的广场之上。
　　“卑微的低贱生物，竟然胆敢擅闯本神的神庙。”如雷霆般的神音自那神庙之中传出。
　　几乎是在神音传出的同时，鬼车的九个脑袋都发出怪笑之声，其中一个脑袋怪笑着说道：“空间壁障已破，神已不神，今日本圣就要吞你神格，拔你神旗，占你神宫。”
　　说罢，鬼车鸟翼一振，其中一个脑袋就要去喙那神庙前的雷电神旗。
　　“你敢！”神音愤怒如雷，神庙大门洞开，只见一尊如同巨人，浑身缠绕着雷电的神灵自那神庙之中冲了出来，刹那间化为万道雷电向鬼车轰击而去。
　　“吞神食灵，早已为之，有何不敢？”鬼车嘎嘎怪笑，对着诸天神雷丝毫不惧，恐怖的雷电轰击在它身上，顿时把它的身体轰成了飞灰。
　　只是那些飞灰却并没有消失，化为一道道黑烟卷向那巨人一般的神体，顿时将那神灵包裹在了黑烟之中。
　　各族生物都瞪大了眼睛看着神庙前发生的一切，那神灵被黑烟包裹着，看不清楚里面到底是什么情况。
　　不过只见黑烟之中雷电翻滚，而且内中不断的传出神灵的惨叫之声，想来那神灵的处境非常不妙。
　　不消多时，那黑烟中的雷电波动和惨叫声就看不到也听不到了，只见黑烟一卷，重新化为了鬼车的形态。
　　而那巨大的神灵，已经化为了一堆白骨，骨头上面连一丝血肉也没有，仿佛是秃鹫喙食的干干净净。
　　嘭！
　　白骨在风中破碎，化为点点雷光凝聚，变成了一柄雷电叉悬浮于虚空之中。
　　鬼车张嘴一吸，就把那神格所化的雷电叉吸入了口中，仰天发出嘎嘎怪笑之声。
　　“你已打败雷电之神，只需要拔下神旗，就可以代替它成为新的神灵，享有不死不灭的生命，你可愿意？”神宫最顶层的基因神殿之内，传出了一个熟悉的声音。
　　韩森还记得当初金毛吼冲击基因神殿之时，那时就是这个声音。
　　“老子纵横宇宙想吃谁就吃谁，想灭谁就灭谁，谁要给你当看门狗，今天老子吃够了，改日再继续来吃。”鬼车怪笑着一拍鸟翼，刹那间化为黑烟冲出了神庙，消失在那虚空之中。
　　各族生物都是看的目瞪口呆，一般生物根本不认识鬼车，见它竟然轻易生吞神灵，都是一脸的骇然。
　　突然，又是一头如同猿猴的巨兽横空而来，向着鬼车离开的神庙飞去，冲到神庙前的时候，一只巨爪抓向了庙前的神旗。
　　“他不想成神我想，让我成为不死不灭的神灵。”巨猿眼中满是强烈的欲望，眼看着手指就要碰到神旗，却突然听到神庙的大门洞开，一尊神灵从神庙中冲了出来，浑身雷电狂舞，刹那间把那巨猿轰成了飞灰。
　　各族生物见那从神庙中冲出来的神灵，竟然与先前被鬼车吞食的神灵一模一样，心中都是惊疑不定：“那当真是不死不灭的神灵？”
　　韩森早就已经知道，神灵在神庙之内是不死不灭的存在，到也不觉得惊奇。
　　“秦修啊秦修，这一场终究还是我输了。”韩森看着已经在光柱中化为虚无的晶体盘轮和玉像，不由得暗自苦笑，随手把五盏已经熄灭，再无半分神光的石灯捡了起来。
　　他一心想要打破圣主的算计，希望能够让小花摆脱圣主的局，谁知终究还是落入了圣主的算计之内，连自己都成了圣主打破空间壁障，令神宫现世的棋子。


第2966章 灭还是不灭？
　　韩森目光盯视着虚空中的神宫，整个神宫庞大无比，每一座神庙都是可以媲美一片星域的空间。
　　也许是因为巨猿被神灵轰杀的震撼，并没有再看到有生物冲入虚空与神灵大战。
　　神宫静静的悬浮于虚空，看起来似乎是介于现世和虚幻之间的实在，如此庞大的神宫，却并未占据太大的现实星域。
　　除了先前的雷电之神外，其它的神庙和最顶层的基因神殿都是大门紧闭，也不知道其中是否都有神灵存在。
　　“劫数难逃，空间壁障终究还是被圣主重新开启了，可是如今圣主已然不在，若是神战再起，谁又能够阻挡神灵降世？”镇天宫首座叹息道。
　　“这话是什么意思？”韩森看着镇天宫首座问道。
　　镇天宫首座说道：“神宫现世，被大宇宙的规则所限，只能困守于神庙之内，不能离开神庙进入大宇宙杀伐。”
　　“这不是好事吗？”韩森说道。
　　摇了摇头，镇天宫首座又说道：“那也未必就是好事，一般生物可以拔旗成神，代替原本的神灵之位，反之神灵也一样可以占据进入神庙的生物之体，进入大宇宙杀伐。现在诸天神灵闭庙不出，可是一旦杀上去的生物多了，激怒了那些神灵，他们若是占据大宇宙生物的身体进入大宇宙，那么大劫就无可避免。”
　　“当年圣域就曾经强行令神宫现世，诸多恐怖强者大肆杀伐神灵，结果引得神灵反噬，诸天神灵借体降世，将那圣域打的四分五裂，变成了如今的大寂灭星域。好在当年的圣域确实强横无敌，那些借体降世的神灵也几乎被斩杀殆尽，为大宇宙保住了一份元气。可是如今圣主已经不在，大宇宙中也没有能够媲美圣域的强大势力存在，若那诸天神灵当真借体降世，还有谁能够挡的住他们？只怕大宇宙危矣！”
　　魔女强撑着身体从地上爬起来，不以为然地说道：“你说的都是废话，不令神宫现世，不斩杀神灵，我等又如何能够摆脱这大宇宙规则的束缚？只有斩杀那些神灵，获得神格武装，继续强化自身，才能够获得真正的大自在，不受天地神灵约束。只要我们变的越来越强，又何必惧怕那些神灵？说什么害怕神灵降世毁灭世界，那不过就是无能者畏惧的借口而已。”
　　“宇宙万物皆有规则，有宇宙规则的存在，万物万生才能够正常运转，强行打破那些规则，只会令宇宙秩序崩坏，那才是真正的大劫。”镇天宫首座反驳道。
　　“不破不立，破掉旧的规则，自然就可以建立新的秩序，我的命运本就应该由我自己掌握。”老雕也开口说道。
　　双方各执一词，谁也说服不了谁。
　　“公子。”九千帝带着金鱼母子跑了过来，向着韩森恭敬的行礼。
　　“把他们全都给捆了带走，等老猫带我儿子来换人。”韩森指着重伤的魔女、老雕、无眼和赤魁说道。
　　“公子无须这么麻烦。”魔女笑着说道：“既然您是主上指定的人，我等自然当全力辅助公子斩灭诸天神灵成就无上霸业，我等之命皆是公子的，公子若要杀我们，只需一言便可。”
　　顿了顿，魔女又接着说道：“若非如此，就算公子你拿了我们的命也没用，老猫为了小主人可以牺牲一切，绝不会拿小主人来换我们的命。只是现在公子您却不必担心，有主上之言，老猫肯定会把小主人送回来。”
　　镇天宫首座突然打断了魔女的话，对韩森说道：“阁下既然会用天之下刀法，想必与我镇天宫也一定有些渊源，本座有一语，还望阁下能够仔细思量一二，大宇宙的规则不可破，神宫也绝不可灭，否则宇宙必将有大劫。”
　　“公子莫要听他胡说八道，当公子斩尽诸天神灵君临宇宙之时，宇宙秩序皆由公子所定，谁人敢乱？”魔女立刻说道。
　　镇天宫首座还想说什么，却被韩森挥手打断：“看在镇天宫主于我有恩的情份上，我也不与你为难，往日之事就当未发生过，你走吧。”
　　“还请阁下三思。”镇天宫首座见韩森神色不动，只得叹息一声转身远去。
　　“公子，他知道圣殿那么多的秘密，定然是那些神灵的走狗无疑，不能留他活命。”老雕尖叫道。
　　韩森冷冷地看了老雕一眼：“圣主是圣主，我是我，我不是你们的主子，也不会做你们主子想做的那些事，把他们都带走。”
　　最后这一句，韩森是对九千帝说的。
　　九千帝有些犹豫，但见韩森眼神坚定，也不敢违背韩森的命令，只好把魔女他们束缚了起来。
　　魔女他们也不反抗，甚至看起来甘之如饴，任由九千帝束缚住他们，而且还是主动配合。
　　“公子让我们如何，我们就当如何。”无眼巨兽嗡声嗡气地说道。
　　韩森暗自苦笑，他知道魔女他们并不是真的忠心于自己，而是忠心于秦修。
　　“秦修不愧是一代人杰，纵然是死了，也有这么多顶级生物愿意为他一言而死，这等人格魅力，实非常人所能及。”韩森心中暗道。
　　韩森打算先回到空中花园再从长计议，韩森现在虽然已经知道了很多事情，可是却依然还是没有触及到本源，还是有着许多的疑团未解，也不愿意立刻就作出决定。
　　以秦修的能力，长生对他来说太容易了，若说为自由，只要他自己不作死，诸天神灵恐怕也不会去招惹他。
　　可是他却偏偏要和神灵死磕到底，这其中必然还有什么原因。
　　而且韩森觉得镇天宫首座所说也不是没有道理，没有规矩不成方圆，在没有弄清楚这些规则能不能打破，打破之后会有什么样的后果之前，韩森也不愿意盲目的去战斗。
　　“神……到底代表了什么……”韩森看了一眼神宫最顶端的基因神殿，想到了那个附身在孤婉儿身上的神。
　　神的所作所为，有很多地方都让韩森无法理解。
　　突然，韩森的目光一怔，在那基因神殿下面的一座神庙广场上，韩森看到了一尊黄金雕像。
　　不，应该说看起来像是黄金雕像，实际上那并非雕像，而是杀入基因神殿的金毛吼。


第2967章 刹那神
　　韩森脸色大变，盯着金毛吼仔细看，很快发现金毛吼的身体依然还保持着活性，生机并未灭绝，但是比起上次见到它的时候，生机弱了不知道多少倍。
　　它的身体保持着一个前扑的姿态，张牙舞爪的对着那座神庙的大门方向，仿佛是定格在了那里一般。
　　“怎么回事？金发吼到底发生了什么？”韩森神色变幻不定，一时间也看不出到底是怎么回事。
　　魔女似是看出了韩森在关注黄金犼，仔细看了看那神庙和金毛吼说道：“公子，那是刹那神的神庙，当年降世的诸多神灵之中，就有刹那神的存在，他是时间系的高级神灵，如果我所看没错，那头黄金犼应该是中了他的刹那永恒，一个刹那就是永恒，它这一生恐怕都要被困在那刹那之间，永远也走不出来了。”
　　“高级神灵？神是如何划分等级的？那刹那神的实力与大宇宙的生物相比如何？”韩森心中着急。
　　魔女答道：“据我们所知，神灵分为破坏、灾难、毁灭和重启四个等级，若说实力的话，这个就很难评判了，高级的神灵比低级的神灵强，这是肯定的。但是因为所有的神灵一旦占据大宇宙生物肉身降临，那么他们的实力就会受到肉身的局限，最多也只是真神级，不可能超过真神之上，所以就算是毁灭级的神灵，也被主上斩杀了不少。”
　　“但是在神庙之中，那些神灵的力量就很难说了，当年我和老雕他们拥有顶级异宝和神格武装的时候，也只能勉强与灾难级的神灵战斗。刹那神是毁灭级的神灵，在神庙之中，我等远不是他的对手，神算他降临之时，也是主上亲自出手将其重创，他才逃回了神庙。”
　　韩森皱眉说道：“我持圣麒麟与其一战，你们觉得谁更强？”
　　魔女和老雕皆是一惊，连忙说道：“公子万万不可，圣灵虽然是圣主专为斩杀神灵所造，但是当初设计是四灵合一，然后再加上族灯的加持，才有机会斩杀顶级神灵。如今族灯的力量已经全部用于打破空间壁障，四圣灵又只得其一，若单只是圣麒麟的话，恐怕力量也只相当于灾难级的神灵，再加上公子一身实力，怕也难以挑战毁灭级的神灵。”
　　韩森盯着刹那神庙前的金毛吼没有说话，金毛吼虽然定格在那里一动不动，可是韩森却能够感觉的出来，它身上的生机却在逐渐流失，以韩森的估算，只怕不出几年时间，金毛吼身上的生机就会散尽。
　　魔女似是看穿了韩森的心思，连忙说道：“公子若想打败刹那神也不难，据我所知，灾难级的神灵之中，有一位无界神，他的神格武装拥有无界之力，可以不被时间和空间限制，若是公子能够先斩杀无界神，拿到无界神的神格武装，到时候借助那件神格武装之力，对上刹那神的时候，胜算就会大上许多。”
　　“爸爸，小金金看起来好像很痛苦，我们去救它好不好？”宝儿一直趴在韩森肩膀上，眼巴巴的看着刹那神庙前的金毛吼说道。
　　韩森沉吟着还未开口，却见虚空之中传来咆哮之声，一个蛇身女子和一头青毛巨兽跨越了虚空，杀向了刹那神的神庙。
　　韩森一眼就认出那头青毛巨兽，正是当年抢走金毛吼的那头青毛巨兽。
　　那蛇身女子韩森不认识，不过看起来应该是伽娜族的人。
　　“咦，伽娜族竟然还有真神级的强者在世，怎么以前从未听说过？”老雕看了一眼那蛇身女子，有些惊讶地说道。
　　魔女看着那女子沉吟道：“传说伽娜始祖有一个同胎妹妹，在幼年之时被一头恐怖巨兽掠走，看来十有八九应该就是这一位了，如此推算，掠走她的巨兽，十有八九就是那无定山的兽王犼。”
　　“当的无定山山主，与主上也是至交好友，杀入基因神殿之后不见其踪，没想到世间竟然还留有血脉，可惜依然还是栽在了神宫之中。”老雕道。
　　“那伽娜女子和青毛兽虽然在大宇宙之中都算是顶级生物，但是妄图想要打入刹那神殿救援黄金犼，却是不智之举。”赤魁摇头说道。
　　说话之间，伽娜族女人和青毛吼已经冲入了神宫的范围，直接向着刹那神的神庙而去。
　　“小山主，我们来救你了。”青毛吼大吼一声，身上青光大放，张口喷出一道青色的光柱，向着金毛吼身上冲去。
　　那青色光柱瞬间就冲到了金毛吼身前不足一米处，可是剩下这一米距离，青色光柱却是一厘米也没有能够冲进去。
　　如果能够翻个百倍快速播放，就可以看到青色光柱是在前进，只是前进的速度极其缓慢，基本上和没有动差不多。
　　韩森一看之下，心中就是一凛，金毛吼身外竟然笼罩着与时间之鬼相似的时间领域，只是那时间领域之强，比时间之鬼的领域还要强了不知道多少倍。
　　以至于青毛兽那般强大的力量，在那时间力量之中，看起来几乎就是静止不动的。
　　不，并非是静止不动，青毛兽的光柱在那时间力量之中快速的消耗，转眼间就被消耗尽了，连一点余光也没有留下。
　　伽娜族的女子双手之中托着一个水晶球，水晶球内泛起一阵阵的波光，可是那些波光也被金毛吼身外的时间力量所消磨，根本无法破除掉那时间力量。
　　轰隆隆！
　　刹那神庙的大门打开，一个穿着黑色贴身铠甲，身材修长高挑的女性神灵从中走了出来，面目冰冷，不含丝毫人类感情。
　　她每走一步，身外的空间就好像湖面一般波动，好似一圈圈的涟漪在虚空中蔓延。
　　韩森看到刹那神的模样，却是微微一怔，因为刹那神的模样和气质，像极了刹那女帝。
　　不，应该说是刹那女帝像极了刹那神才对，相比之下，刹那女帝就像是一个弱化版的刹那神，无论气质和气场都差了不少。
　　“这是怎么回事……”韩森心中闪过无数个念头。


第2968章 杀入神宫
　　仔细看，还是会有一些不同，不过两者确实很像，特别是两者的属性又都是时间系，这就不得不让韩森产生更多的联想了。
　　“难道说，当初秦修也提取了神之灵？所以说，异灵当中有一部分的来源是神灵？”韩森心中暗自思考。
　　“放了小山主。”青毛兽怒吼一声，口中青色光柱向着刹那神狂喷而出。
　　伽娜女人也凝聚力量，令那水晶球光芒大放，一道道波纹加持于青色光柱之上，就像是扩音器一般，把青色光柱放大了许多倍，如同一道灭世神光般冲向了刹那神。
　　刹那女神修长的玉腿站在神庙大门之前，似乎根本没有看到那恐怖的光柱一般，只是冷漠地看着青毛兽和伽娜族女人。
　　青色光柱到达刹那神面前，似是石子落入湖面似的，一道道水纹在刹那女神面前荡漾，却没有办法再靠近她半分，更别说伤到她了。
　　“一念天堂，刹那即永恒。”刹那神看着用尽力量却根本伤不到她半分的青毛兽和伽娜族女人，面无表情地说着，缓缓抬起了一只玉手，伸出了食指，在虚空之中轻轻一按。
　　刹那神指尖接触到的虚空，一道道肉眼可见的潋滟扩散开来，在那波纹之下，时间好像被凝固了一般，一切都停止了运转。
　　青毛吼还保持着喷吐青光的姿态，伽娜族的女人也依然手捧着水晶球，似是正在拼命用力。
　　一切都静止了下来，连那青色光柱都像是玻璃一般定格在了空中。
　　刹那女神举动向前而走，面前的青色光柱顿时像是玻璃一般支离破碎，纷纷向着两侧飞散，似是给刹那女神让路似的。
　　眼看着挡在刹那女神面前的一切都支离破碎，而金毛吼、青毛兽和伽娜女人根本连动弹都动弹不得。
　　韩森原本还想要如魔女所说的一般，先去拿了无界神的神格武装，再去救小金金。
　　可是看到这种情况，哪里还敢耽搁，把宝儿放在地上，就要使用星空大挪移前往神宫。
　　“宝儿和爸爸一起去救小金金。”谁知道宝儿却是一跃而起，趴在了韩森背上，紧紧搂着他的脖子说道。
　　眼看着刹那女神就快要走到金毛吼他们三个面前，韩森也不敢耽搁时间，直接使用星空大挪移，来到了神宫前。
　　神宫内有一股奇异的力量，韩森竟然难以直接瞬移到神宫之内，只好飞了进去。
　　进入神宫的区域之后，韩森顿时感觉身子一沉，一股无形的威压镇压下来，只感觉基因神殿和诸多神庙如威如狱，似是拥有无上威严。
　　眼看着刹那女神就要碰到最前面的青毛兽，韩森再次使用瞬移，这一次到是十分顺利，直接来到了刹那神庙前。
　　因果报应刀上燃烧着圣麒麟的圣灵之光，韩森一刀对着刹那女神斩了下去。
　　诸天万族看到又有人冲进了神宫，都是心中疑惑，不知道是谁竟然还敢去刹那神庙送死。
　　任谁都看的出来，连真神级的青毛兽和伽娜族女人都不堪一击，在神榜之上高居第一位的黄金犼也被困于刹那神庙前，刹那女神对于大宇宙的生物来说，几乎就是无敌的存在。
　　可是仔细一看，却都是大吃一惊。
　　“韩神父……韩森……”吃惊的声音在大宇宙四处响起。
　　镇天宫主正和伊莎在下棋，看到一幕，下巴都快要掉到地上了：“那小子，他去凑什么热闹？毁灭族的神灵，是他现在能碰的吗？”
　　伊莎也是神色古怪，她这个弟子让她吃惊的次数实在太多了，她已经有些麻木了。
　　“韩神父这是想干什么？他不会真以为自己是神他爹吧？”各族生物也都是议论纷纷。
　　虽然韩森在为晶族点灯之战时表现的十分出色，可是如今面前的却是神灵，而且还不是一般的神灵。
　　连神榜第一的黄金犼都栽了，他去了又有什么用呢？
　　“公子……”九千帝和魔女等人则是捶胸顿足，恨不能扑上去把韩森拉下来，可是人都已经进入神殿了，现在想拉也来不及了。
　　更何况他们本就都受了重伤，根本没有力气冲进神宫。
　　青毛兽和伽娜族的女人眼看着刹那女神一步步走来，自己却连动都动不了，以为这次死定了。
　　突然，一道炽白的刀气从他们中间斩了过去，斩在那一道道时间波纹之上，竟然硬生生把时间波纹斩开，如同喷发的火山一般冲向刹那女神。
　　刹那女神眼中露出一抹异色，但也只是一闪而过，手指按在那炽白的刀光之上，一指之力，竟然将那刀光击溃，刀光爆为点点白色碎光消散。
　　时间波纹被劈开之后，青毛兽和伽娜女人顿时恢复了自由，身体摔在地上，马上起身转头看去。
　　“多谢阁下相助……是你……”青毛兽和伽娜女人原来想要道谢，可是看到来人竟然是韩森，顿时瞪大了眼睛，脸上满是惊讶、愕然、不能置信等复杂表情。
　　青毛兽当年从韩森身边夺走金毛吼的时候，无论如何也没有想到，竟然会有这么一天。
　　那个在他看来根本不可能有什么成就，连神化也不可能的晶族小子，如今竟然已经成为了真神，而且还一刀劈开了刹那女神的时间神力，这等力量，已远非他们所能匹敌。
　　“你们不必谢我，今天我是为了小金金而来，我们的账以后再算。”韩森冷冷地说道。
　　见青毛兽如此忠心护住，明知不敌依然杀来了刹那神庙，韩森想要找它算账的念头已经淡了不少。
　　金毛吼与小花的情况还有些不同，金毛吼只是接受了犼之一族的传承，而小花却在圣主秦修的局中，所以韩森愿意放过青毛兽，却执意要毁掉圣殿，两者有本质的区别。
　　“只要能够救出小山主，你就是让我们自杀，我们也绝不皱一皱眉头。”青毛兽大声道。
　　“那又谈何容易。”韩森心中暗自苦笑，他刚才那一刀已经用尽了全力，却被刹那女帝一指之间轻易化解，两者的力量显然不在一个层面之上。
　　韩森看了一眼金毛吼，只见它依然被时间神力封印着，困着金毛吼的力量，明显比青毛兽他们所承受的力量要高级的多。


第2969章 时间倒流
　　韩森身形一闪，刀光已经斩到了金毛吼面前，想要把金毛吼身上的时间神力斩破，让金毛吼得以恢复自由。
　　金毛吼被困在这里显然已经有段时间了，刹那女神并没有能够杀死它，说明金毛吼应该有些资本与刹那女神对抗。
　　若是能够把金毛吼解救出来，说不定还有一线机会。就算难以与刹那女神对抗，也有机会可以逃出去。
　　刹那女神冷漠的眸子不含一丝感情，双手合十，修长的十指结成了一个古怪的指印，向前一按。
　　刹那间整个神庙内的空间都产了奇妙的变化，韩森眼看着就要斩在金毛吼身外的一刀，竟然倒退的回去。
　　那种感觉，就像是镜头倒放一般。
　　“时间倒流……”韩森骇然心惊，能够无限的接近时间静止已经非常恐怖，刹那女神竟然可以令时间倒流，虽然只是一刹那的时间倒流，却已经恐怖的没有边了。
　　“走。”韩森冷喝一声，身形快速后退，想要借助瞬移离开刹那神庙的范围，刹那女神拥有时间倒流的能力，就算拼上性命也没有一点胜算。
　　青毛兽和伽娜族女人也知道事不可为，同时使用了全力，想要退出刹那神庙的范围。
　　刹那女神手印再结，顿时时间倒流，向远处瞬移或者飞行的韩森三人，身形竟然倒退了回来。
　　刹那女神身形微动，一步踏出就到了正在倒退的韩森身前，一掌向着韩森背上拍去。
　　韩森还在时间的长河中倒退，身体保持着原本经历过的状态，根本无法改变自己的动作，全身力量迸发，却是一点用处也没有，眼看着刹那女神的那一掌就要印在他的背上。
　　噗！
　　韩森一口鲜血狂喷而出，身体瞬间被打的撕裂了虚空，如同流星般飞出了神宫，冲势依然不止，撞在了大宇宙的一颗星球之上，顿时把那星球撞爆，一时间烟尘四起。
　　各族生物都看的目瞪口呆，连韩神父都不是一合之将，刹那女神的恐怖已经深深的刻在了所有生物的脑海之内。
　　刹那女神看着韩森飞出去的方向，眼中却闪过一丝诧异之色，似是在确认什么一般，盯着那被韩森撞爆的星球处在看。
　　青毛兽和伽娜族的女人趁着刹那女神这片刻发呆的时间，快速地冲出了刹那神庙，刹那女神似乎并未把他们放在心上，只是凝视着那虚空中的星尘，也没有去理会他们。
　　韩森只感觉整个背脊都被断掉了一样，痛苦的几乎无法动弹，强行忍着那痛苦，使用星空大挪移回到了空中花园。
　　可是才传送到了一半，韩森的身体控制不住的摔了出来，宝儿连忙在空中接住了韩森的身体，抱着他再次瞬移而去，很快就回到了空中花园。
　　“爸爸，你好点了吗？”宝儿把韩森的身体放在床上，担忧地问道。
　　“还好，命还在就好。”韩森强自支撑着说了一句，口中顿时鲜血就溢了出来。
　　“我去找小银银来。”宝儿说着就一跃而起，没多时就带着小银银来到了床前。
　　小银银得了空中花园的大量异种基因，还有韩森给它留的高级雷系异种基因，再加上金毛吼送给它的古雷神之源，晋升的非常迅速，如今已经是原基神化了。
　　特别是古雷神之源，对于小银银的帮忙极大，令它的基因大幅度优化，虽然攻击性还是不太强，但是治疗能力却很强。
　　“不……不用了……我没事……啊……”韩森刚想拒绝，小银银身上的雷电之力就落了下来，电的韩森脑袋一麻，忍不住惨叫出声。
　　“把外面的袍子先脱了。”韩森忍着剧痛说道。
　　宝儿连忙扶起韩森，把他身上的那件蓝底黑边袍子给脱了下来，看到袍子背后的时候，不由得惊叫一声。
　　只见那袍子背后有一个大洞，大洞的模样就是一个女人的纤细手掌模样，显然就是刹那女神那一掌所拍的位置。
　　韩森也看到了袍子上的手掌洞，苦笑道：“还好有这件袍子挡了一下，否则我这次就算是不死也只剩下半条命了。”
　　韩森转身趴在床上，只见他背上的咒语铠甲都被打出了一个手掌印的凹痕，好在并没有打穿。
　　尽管如此，韩森的脊骨也几乎全部被震碎，力量在体内的运转十分艰难。
　　“毁灭级的神灵果然恐怖，竟然让我连使用超级神灵体的机会都没有。”韩森说着就想要爬起来，可是那边的小银银的雷电已经落了下来。
　　“啊！”韩森顿时感觉全身又麻又痒，再次惨叫出声。
　　小银银的雷电治疗之力相当不错，对于韩森的真神之体都有一定的作用，可就是那滋味真的很不好受。
　　韩森感觉好了一些之后，好说歹说，让小银银不用治疗了，可是小银银却坚持要把他的伤治好，一直不断地释放雷电，把韩森电的全身酥麻，脚都软了。
　　可惜小银银毕竟还只有原基级，全身雷电力量消耗光了之后，依然没有能够令韩森的伤势痊愈。
　　“好了好了，我已经好多了。”韩森强忍着伤势从床上爬起来，走出房间，看向虚空中的刹那神庙。
　　刹那女神不知道什么时候回到了神庙内，已经看不到她的身影，金毛吼依然被困在神庙前的广场之上，看起来刹那女神并没有急着要杀它，又或者说是有什么顾忌，难以直接杀死金毛吼。
　　韩森长长松了一口气，只要金毛吼还没有死，他就还有机会。
　　“不知道那顶毁灭级的天神冠加上我的异种化之体，能否从刹那神庙救出小金金。”韩森暗自思索，不过感觉机会依然不大，刹那女神的时间倒流实在太过可怕，在时间倒流的时候，韩森根本什么也做不了，就算拥有强大的力量，也难以施展。
　　“除非我能够一直处在超级神灵体的状态之下，才有可能不受时间倒流的影响，如此才有机会救出小金金。”韩森看着刹那神庙前的金毛吼，脸色变幻不定。


第2970章 瓶颈
　　“老韩，你没事吧？”王宇航等人来看韩森，他们早就来了，只不过之前在远处听到韩森叫的惨，所以没进园子。
　　“没事，命是保住了。”韩森说道。
　　邪情帝说道：“你有没有发现，把你揍扁的那个神灵，和刹那女帝很像啊。”
　　韩森点点头：“我怀疑庇护所内的异灵，有一部分就是使用神灵的神之灵创造出来的。”
　　“我也这么想，如果真是如此的话，会不会有个神灵与我相似呢？”邪情帝双眼放光地说道。
　　“干嘛？你还想要去攀亲戚啊？”王宇航撇着嘴说道。
　　“当然是打爆他，世上怎么能够允许有第二个我？”邪情帝一本正经地说道。
　　“噗，万一那个神灵和打爆老韩的神灵实力差不多，到时候你还不是一样要送菜。”王宇航在旁边不停地泼冷水。
　　“那可说不定，可惜我距离真神还太远，现在想什么也没用。”邪情帝伸了个懒腰。
　　他们这一说，到是提醒了韩森一件事。
　　大宇宙的生物进化到了这一步，似乎已经到了瓶颈，所有大宇宙的生物，最高也只能是真神级，没有办法再继续提升了。
　　想要继续变强，就只能够修炼各种基因术，提升基因术的威力，或者是去弄各种异宝和神格武装提供战斗能力。
　　可是韩森能够清楚的感觉到，就算他变身异种化状态，纯粹的力量比刹那女神也差了很多，除非拥有足够强大的异宝和神格武装加持，否则难以与她正面抗衡。
　　“虽说车到山前必有路，柳暗花明又一村，可我现在确实没有继续提升的方法了。而神灵基因根本无法炼化吸收，想要继续提升力量，别人也许不行，我却未必没有机会。”韩森的目光看向了一旁的小天使。
　　小天使眉目清秀，整个人都十分安静，在没有变身圣战天使状态的时候，完全看不出她拥有强大的力量。
　　“小天使现在才刚刚晋升原基，如果她也晋升真神的话，与我合体之后，必然能够大幅度强化我的身体素质，再加上诸多手段，也许有机会与刹那女神一战。”韩森心中已经打定了主意，要全力助小天使晋升真神。
　　若是能够把邪情帝、王宇航、皇甫静等等都提升到真神级，肯定会有帮助，特别是刹那女帝，如果到真神级，相信会有更大的帮助。
　　不过晋升真神的资源实在所需太多，韩森又必须尽快救出被困的金毛吼，培养一个真神已经很难，哪有时间弄那么多的资源，把所有人都晋升真神。
　　“资源啊资源，我需要资源，空中花园的资源只够晋升原基，想要继续晋升，靠空中花园的资源根本不够，去哪里才能够弄到资源呢？”韩森思前想后，想要资源，就只能去夺去抢，除此之外没有第二条路可以走。
　　“去抢谁的资源呢？”韩森首先想到的，自然是皇极族的地盘。
　　太上族的实力雄厚，高手众多，而且要去天外天也不容易。
　　古神族一向神龙见首不见尾，它们也没有占据太多的资源点，抢古神族根本没用。
　　至于镇天宫，且不说镇天宫也是高手如云，只是韩妍目前就在镇天宫内修行，伊莎也在镇天宫这些原因，韩森也不可能去抢镇天宫的资源，这也是他放了镇天宫首座的原因。
　　“剩下也就只有皇极族了。”韩森心中暗自思索，要从哪里下手才好。
　　直接杀上皇极族，恐怕并不可行，皇极族经营了那么多年，族中高手如云不说，各种异宝也是多不胜数，韩森就算有圣麒麟在手，一对一不惧任何人，但是也不一定能够架的住皇极族的一族之力。
　　正在韩森思索应该从皇极族的哪一处资源点先下手的时候，就看到虚空之中又有恐怖生物冲进了神宫。
　　不过这个生物冲进的神庙，是在神宫最底层，与鬼车之前吞食的雷电之神差不多，都只是破坏级的神灵。
　　就算如此，那恐怖生物与神灵战的也是难分难解，最后还是没有能够斩杀神灵，反而差点被神灵斩杀，最后被斩断了一条腿，狼狈的逃出了神庙。
　　等王宇航他们都离开之后，韩森把古渊大国师从天命塔内弄了出来，然后关进了一直由零保管的炼狱天国。
　　在炼狱天国中，韩森看着古渊大国师问道：“大国师，能否回答我几个问题？”
　　古渊仿佛老僧入定一般，许久才睁开眼睛，淡淡地说道：“我答与不答有何区别？”
　　“若是你的答案能够让我满意，未必不能放你一条生路。”韩森说道。
　　古渊却摇头道：“我知道了你那么多的秘密，如果我是你，也绝对不会放我活着离开。”
　　“大国师果然是智慧通达之人，我确实不会放你活着离开，不过至少可以暂时让你安稳地活着不是吗？”韩森笑了笑又说道：“以大国师您的手段，未必没有逃出去的那一天。”
　　“这到也是，只要活着就还有希望。”古渊到是似乎很看的开，抬头看了韩森一眼说道：“一个问题换我十年之命。”
　　“好，不过你至少要回答我十个问题，回答不出来的问题不作数。”韩森说道。
　　“可以。”古渊到是很干脆。
　　“关于九御宫的事情，你都知道些什么？”韩森想了想问道。
　　“你是想问关于灵的事情吧？”古渊大国师淡淡地说道。
　　“不错。”韩森心中一喜，没想到古渊竟然还知道灵的事情。
　　古渊沉吟了一下说道：“对此我也所知也不多，我只知道始祖大人在圣域破灭之时，得到了一些圣主的研究资源，其中就有一部分是关于灵的，自那之后就有了九御宫，不过历代九御宫内的事情就只有皇帝和未来的皇帝有资格知道，我也只是偶然知道了一些，只知道始祖大人是想要利用灵制造一种强大的武器，大概应该就和圣麒麟的圣灵类似。”
　　“成功了没有？”韩森又问道。
　　“这是第二个问题？”古渊看着韩森问道。
　　“是。”韩森回答的很简洁。
　　“应该成功了，历代皇帝都拥有一件传世的异宝，可是外人谁也没有见过，见过那件异宝的人都死了，皇极族的历史上，有几次大难都是靠着那件异宝解决的，我猜测那就是皇极族提取灵制造出的武器。”古渊答道。


第2971章 光明之井
　　半个小时后，韩森自炼狱天国中出来，重新把炼狱天国交给零。
　　“皇极族果然不简单，皇帝之国暂时不能去，不过皇极族的资源先抢一些应该不难。”韩森在空中花园休息了几天，在养伤的同时，也研究了一下目前皇极族的资源分布。
　　皇帝之国的资源自然最多，不过除了皇帝之国，还有不少的资源点，韩森选来选去，选中了一处对于小天使来说比较适合的地方。
　　那是一处名为“光明之井”的异种空间，在那个异种空间之内，有许多拥有着光明能量的井形能量坑。
　　能量坑中生长着一种神化级的异种植物光明井莲，听说皇极族一直在培养内中的光明井莲，已经不知道培育了多少年，内中的光明井莲一定非常之多。
　　因为光明之井原本不属于皇极族，是皇极族毁灭了另外一个种族之后抢来的地方，所以光明之井内的情况，到是有不少人知道。
　　只是皇极族占领之后，就封锁了那里，并且用了重兵把守，听说有一位极强的神化级强者坐镇，一般的种族也不敢打光明之井的主意。
　　韩森自然没有那么多的顾忌，就准备要对光明之井下手。
　　韩森休养的这几天，不时可以看到有大宇宙的真神级生物挑战神灵，大多数都以失败告终，成功的算上鬼车也只有三个而已。
　　这三个当中，也只有一个拔掉了神旗，取代了原本神灵的位置，成为了新的神灵。
　　不过他们挑战的都是破坏级的神灵，像刹那女神那样的毁灭级神灵，根本没有生物敢去挑战。
　　别说毁灭级，就算是灾难级的神灵，韩森也一直没有见到有生物去挑战。
　　光明之井，皇极族的守军如同往日一般，在太空堡垒之内扫描着四周的星空，预防有外敌入侵。
　　只不过这么多年来，根本没有异族敢于入侵，早就让他们心中没有了时刻警惕的状态。
　　“咦，好像有什么东西到了光明之井的入口处……”一个负责监控的工作人员说道。
　　“开什么玩笑，有东西能够到达光明之井的入口处？你当我们皇极族的那些太空堡垒、卫星和战舰都是死的吗？”另一个工作人员撇了撇嘴说道，一脸的不屑。
　　他们这里是光明之井最后的防线，前面的防线根本没什么动静，根本可能会有东西来到这里。
　　“真的有东西啊……咦……是一个穿着黑色铠甲的……等等……那是……那是金币……”先前的工作人员放大了监控影像之后，顿时看到一个人影已经站在了光明之井的入口堡垒处，看清楚之后，不由得惊叫起来。
　　“金币？哪个金币？”其他工作人员都是一脸的疑惑，一时间没有反应过来。
　　“还能是哪个金币啊，就是在神榜之战中，黄金犼让出了第一之位的那个金币。”先前的工作人员立刻说道。
　　一众工作人员都看向了监视影像，果然看到了一个身穿铠甲的男人站在了光明之井的入口处。
　　轰！
　　没等他们看清楚，就见那人已经一拳轰在了光明之井入口的堡垒之上，直接把整个堡垒轰开了一个大裂品，飞入了光明之井内部。
　　韩森目光扫视光明之井，只见大片的星空之中，没有星辰的存在，反而可以看到一块巨大的倒锥形陨石悬浮在虚空之中。
　　说是陨石，可是那陨石却比一般的星球还要大了不知道多少倍，在那陨石的平台上面，有一个个圆形的坑洞，洞内光明大放，像是开着探照灯似的。
　　有些能量坑洞之内，长着一种直径十几米的莲花，在坑洞内的光芒照耀之下，显得晶莹剔透，宛若一朵朵梦幻中的水晶之花。
　　光明之井的能量井极多，几乎难以计数，可是大部分的光芒都已经十分黯淡无光，看起来能量似乎都已经消耗尽了。
　　只有少部分的能量井还很亮，也只有这一部分的能量井中还开着光明井莲。
　　不过在光明之井的最中央位置，有一个巨大如天坑般的能量井，那井中开着一朵光明井莲，简直如同一座空间堡垒般大小。
　　韩森从那朵光明之莲上感应到了极其恐怖的生机，不由得心中一喜：“真神级的植物异种？”
　　原本韩森想着，能弄到一些蜕变级或者破茧级的光明井莲就不错了，没想到这里竟然会有一株真神级的大家伙。
　　“何人竟然胆敢擅闯光明之井？”一个苍老的声音自光明之井中传来。
　　韩森转头看去，只见一个皇极族的老者坐在那巨大的光明井莲的莲台之上，整个身体都沐浴在莲光之中，似乎连身体都半光化了，看起来有些不太真切。
　　“你不认识我吗？”韩森见那莲中老人竟然不认识他，到是有些意外，皇极族中不认识他的人是少数。
　　“老夫为何要认识你？”那老者冷哼道。
　　“认不认识都没有关系，你只需要知道，现在这光明之井是属于我金币的就行了。”韩森说着，就把天萝神枪召唤了出来。
　　“神格武装！”皇极族老者的脸色一变，可是却并没有从那巨大的井莲之中出来，只是伸出手掌，掌起了一把巨大的绿色金属伞，那绿色金属伞的光芒护住了整个莲花。
　　韩森也不客气，直接一枪就向着皇极族老者刺了过去，以如今韩森的力量加上天萝神枪的威能，就算是顶级真神异种怕是也难以正面抵挡他这一枪之威。
　　可是那皇极族老者却是不闪不避，强行用手中的绿色金属伞挡住了韩森这一枪的锋芒。
　　当！
　　韩森一枪之下，令那绿色金属伞的光芒乱颤，可是却并没有能够把金属伞刺穿，反而是下面的巨型光明井莲浑身摇晃，光芒暗淡了几分。
　　韩森顿时皱起了眉头，盯着老者手中的金属伞和巨型光明井莲仔细打量，似乎是看出了什么。
　　那老者淡然说道：“老夫的这柄附灵伞，已经与这朵光明井莲连成一体，你若是强行破开附灵伞，光明井莲也会一起跟着被毁灭，我劝你还是拿了旁边的那些井莲离开，否则与你没有半点好处。”


第2972章 井莲
　　韩森也看的明白，这个皇极族老者，不知道用了什么手段，竟然能够借用光明井莲的力量为那绿色金属伞所作用，一旦韩森攻击皇极族老者，力量就会先伤及光明井莲，所以除非韩森不想要光明井莲，否则就无法杀死皇极族老者。
　　“你到是好算计。”韩森眯起眼睛看着皇极族老者说道。
　　“这里的原基级光明井莲也不少，权当老夫送给阁下的礼物，我皇极族与阁下依然井水不犯河水，岂不是两全其美？”皇极族老者笑吟吟地说道。
　　他这话说的软中带硬，到也确实有理，换了一般人，既然已经拿不到那一株真神级的光明井莲，也就不会把事情做绝，再去得罪皇极族。
　　可惜韩森却是铁了心要那一株真神级的光明井莲，却不会这么轻易退走。
　　韩森也不说话，看了一眼四周那些原基级的光明井莲，直接挥枪扫去，顿时把一株光明井莲扫断。
　　“猎杀神化异种光明井莲，发现神化异种基因。”
　　随着一株株的光明井莲被韩森斩断，韩森脑海中也不断的响起提示音，那些被斩下来的光明井莲，也都被韩森收入了天命塔之内。
　　“猎杀神化异种光明井莲，获得神化兽魂光明井莲，发现神化异种基因。”
　　斩杀了一百多株光明井莲，终于听到了获得兽魂的提示音，韩森往魂海之中看了一眼。
　　神化兽魂光明井莲：结界型（残缺）。
　　韩森现在自然没有心情测试光明井莲的结界有什么效果，直接把所有的光明井莲都一扫而空，一共获得了两百一十三株光明井莲，兽魂却只有一个。
　　收割了所有的光明井莲之后，韩森又回到了巨型光明井莲之前，看了看那皇极族的老者说道：“看在白皇的面子上，你现在离开，我不取你性命。”
　　皇极族老者脸色一变：“阁下未免太欺人太甚了吧？真当我们皇极族好欺负吗？”
　　“这么说，你不是打算要走了？”韩森看着老者说道。
　　“不走，你又能奈我何？”老者打着绿色金属伞冷笑。
　　“你以为那把伞，真的能够保住你的性命吗？”韩森眼光异光闪烁，盯着老者的眼睛缓缓说道。
　　“哼，也许老夫不是你的对手，但是你想杀老夫，此莲就必毁。”老者笃定地说道。
　　“是吗？”韩森的一只眼睛突然间放射出异样的光芒，眼中变成了一片血红之色。
　　下一秒，韩森的人已经穿过了绿色金属伞的光罩，进入了老者的瞳影之中，正是血眼妖神兽魂的瞳遁术。
　　噗！
　　鲜血自那皇极族老者的右眼之中狂喷而出，连他眼后的头颅骨都被刺穿了一个血窟窿，而韩森手持天萝神枪，出现在了皇极族老者的身后。
　　一株绿色的藤芽正自老者的伤口之中生长，一直不断的吸收着皇极族老者身上的生机。
　　“啊！”老者捂着眼睛惨叫，想要挥动手中的绿色金属伞，却只是刚动，手臂就被韩森反手一枪斩了下来。
　　老者心胆皆丧，另一只手接住断臂和绿色金属伞就破空飞遁而去，如同一道极光快速消失在天际。
　　“回去告诉白皇，这是我拿命换来的，也是我应得的。”韩森对着老者遁走的方向说了一句。
　　白皇知道圣婴就是金币，而他又差点害死了圣婴，韩森以金币的身份来此夺取光明井莲，也算是师出有名。
　　韩森只想要光明井莲，并不准备占据光明之井，看了那巨型光明井莲一眼，便以天萝神枪斩向它的根茎之处。
　　以天萝神枪之强，韩森还是连斩了十几枪，才将其斩断。
　　“猎杀神化异种光明井莲，获得神化兽魂光明井莲，发现神化异种基因。”
　　韩森心中一喜，想不到又得了兽魂，连忙向着魂海之中看去。
　　神化兽魂光明井莲：结界型（完美）。
　　看到完美二字注释，韩森心中更喜，完美级的兽魂，就等同于是真神级的兽魂，只是不知道光明井莲的结界有什么用。
　　韩森把巨型光明井莲收入了天命塔，同时把光明井莲兽魂也召唤了出来。
　　出乎韩森的预料，光明井莲的兽魂与他之前得到的结界型兽魂有些不同，并非是以韩森的身体为中心展开结界。
　　只见一株巨大的光明井莲虚影出现在韩森面前，以那光明井莲为中心，开启了一个直径超过万米的圣光结界，笼罩了大片的区域。
　　韩森站在结界之内却并没有感觉自己的力量或者速度得到加持，也没有发现这结界拥有什么防御力量。
　　看着散发着圣洁光辉的光明井莲虚影，韩森心中一动，用天萝神枪的枪尖往自己手指上面一划，顿时划出了一道伤口。
　　可是在光明井莲的结界之内，韩森手指上的伤口竟然快速愈合，转眼间就完全消失不见。
　　“治愈系的结界吗？”韩森心中一喜，这样的结界种类十分罕见，而且又是真神级的结界，其效力十分强大，连他的身体都能够快速治愈，这样的治愈力量绝对是大宇宙中的顶级了。
　　韩森试验了几次，却发现一个重大的问题，光明井莲结界的治愈圣光，竟然是不分敌我的，无论谁在这个结界之内，都会享受到结界的治愈力量。
　　“如此一来，使用的时候到是要小心一些，否则反而会成为敌人的保护伞。”韩森心中暗道。
　　韩森带着所有的光明井莲一起离开了光明之井，很快金币攻破了光明之井的消息就在宇宙中传开。
　　“这世道真是乱了，竟然连皇极族也被人抢了。”
　　“神宫现世，本就是大乱之兆，大宇宙以后怕是不太平了。”
　　……
　　皇极族之内，白皇听完了瞎眼老者所说，发打他下去之后，独自一人微微苦笑：“那小子只怕不会就此罢休。”
　　沉吟了片刻，白皇唤了传令官进来，对那传令宫说道：“传我令谕，但凡金币所到之处，我族子弟皆不可阻拦，他想要什么，任他取走便是。”
　　传令官听到白皇此言，愣了好一会儿没有反应过来，自他出生以来，还从未听闻过皇极族有这等命令。


第2973章 资源上门
　　韩森现在有点发蒙，不知道到底是个什么情况。
　　他抢了皇极族好几处异种空间，除了在光明之井和那老者产生了交战之外，去其他的地方完全没有人拦他。
　　不但没有拦，甚至还像是贫苦大众盼望解放军一般，自动大开城门，备好车马，韩森要什么给装什么，那模样就好像生怕韩森拿了少了，回去吃不饱穿不暖似的。
　　“什么情况？皇极族的人脑袋都抽筋了吗？”韩森满脸狐疑，原本他还想着遇到激烈抵抗的时候，杀几个头铁的立立威。
　　可是现在人家这热情劲，要啥给啥，还主动送车送马，实在下不了手。
　　叫了一个皇极族的管事者过来，问他到底怎么回事，那管事者毕恭毕敬的回答：“回金币大人的话，陛下有令，您就是我们皇极族的贵宾，您需要什么尽管说，要什么给什么，要是不够，还可以向陛下申请，陛下再从其它地方给您调过来。”
　　韩森神色顿时古怪起来，心想：“这白皇到底在搞什么鬼？”
　　原本韩森就不确定白皇让他去始皇之地是不是故意害他，如今这么一来，到是让韩森更加的疑惑了。
　　“白皇到底是自知不敌，所以想要尽量减少损失，还是另有其它打算呢？”韩森一时间也想不出一个所以然来。
　　不过如此一来，韩森又抢了几处地方之后，却越抢越不对味了。
　　他本来是打着和白皇算账的旗号，也算是师出有名，可是这样抢下来，却让韩森自己都觉得有些奇怪了。
　　“不拿白不拿，既然你敢给，我有什么不敢拿的？”韩森狠了心继续抢，可是连抢了皇极族一十八座异种空间，拿了不知道多少神化级的异种基因，皇极族硬生生没有说半个不字，当真是要什么给什么，那叫一个爽快。
　　搞的韩森确实抢不下去了，而且计算了一下，抢来的资源也差不多可以提供给小天使晋升到化蝶级了。
　　至少晋升真神级的资源，那也不是随便一个异种空间就有的，韩森就算再想要再去抢，除了皇帝之国肯定有，其它地方也很难再找到像光明井莲这样的真神级资源了。
　　“算了，先让小天使回去试试看，若是不够，再回来抢也不迟。”韩森嘴上这么说，可真让他再去抢，他也有些下不去手了。
　　带着大批的资源回到了空中花园，韩森让秦萱带了人秘密炼制基因液。
　　这些资源见不得光，否则很容易暴露他就是金币的事情，所以韩森没有让花神族帮他炼制基因液。
　　不过如今的花神族已经被韩森彻底控制，各种基因液的告缺技术已经被韩森拿到手，韩森使用的班底是秦萱等从庇护所带出来的人类、异灵和异生物。
　　至于花神族，韩森到也没有亏待他们，空中花园原本的资源，全部交由他们处理，炼出的基因液也有他们一部分的提成。
　　小天使在大量的基因液推动下，进化的非常快，不出两个月，就已经晋升到了化蝶级。
　　一般生物这样快速进化，没有自身的感悟，很容易出现力量与境界不匹配，在战斗中发挥不出真正战斗力的情况。
　　可是小天使的情况却有些不同，韩森也不需要她自己去战斗，只需要与自己合体就行，所以是否有领悟也不那么的重要。
　　剩下的资源还有真神级的光明井莲和两个化蝶级的异种基因，炼制方面需要的时间比较久，不过就算全吃了，也不够小天使晋升真神。
　　“上哪里再弄些资源呢？再去抢皇极族吗？”韩森暗自思索。
　　“老韩，空中花园外面有个老家伙在吵吵嚷嚷，说是要见你。”王宇航来找韩森说道。
　　韩森出去一看，发现空中花园外面的人竟然是九千帝。
　　“九千帝，你来这里做什么？”韩森从空中花园出来，看着九千帝问道。
　　“公子，老奴可找到你了。”九千帝连忙上前行礼，把事情说了一遍。
　　原来自韩森冲出大寂灭星域，被刹那女神打伤之后，九千帝和魔女他们就一直找韩森，可是并没有找到受伤的韩森。
　　九千帝打听到韩森的老巢在空中花园，这才找到了韩森。
　　“他们找我干什么？”韩森神色古怪的问道。
　　“您是圣主大人选择的人，他们当然要尽心尽力辅佐公子您啊。”九千帝理所当然地说道。
　　“圣主不是让他们想去哪里就去哪里吗？可没说让他们跟着我。”韩森皱眉道。
　　九千帝立刻笑道：“您是主上选择的人，小主人又已经练成了圣体，那就是他们的主人，他们不跟着您还能跟着谁呢？现在他们都在圣域养伤，也等着小主人回来，然后就会带着小主人一起来投奔公子您。”
　　韩森之前已经让人在庇护所内搜索小花的下落，可是却一直没有消息，既然他们说要带着小花过来，韩森也没有再说什么，就让九千帝先留在空中花园休息。
　　“老奴还得过去给魔女他们送个信，免得他们再担心，还有他们在圣殿那边还存了点家当，说要送给公子您，我也得给您运回来。”九千帝道。
　　“哦，他们的异宝和神格武装不是都在当年的大战中毁了吗？还能有什么家当？”韩森问道。
　　“那都是他们在大寂灭星域猎杀异种弄到了异种材料，只是他们都不擅长制造异宝之术，所以都是些材料，没办法炼制成异宝，现在打算都献给公子您，公子您自己用不上，以后小主人也用得上。”九千帝解释道。
　　韩森正缺资源，有资源可拿自然也不客气，想了想就跟着九千帝再去了一趟大寂灭星域，好让小天使快些晋升真神。
　　至于小花那里，有他韩森在，还怕以后弄不到资源吗？
　　如今大宇宙中挑战神灵的强者越来越多，已经有不少的神灵被斩杀，也出了不少的神格武装。
　　许多神榜之战没有出现的恐怖生物，都出现在神宫之中，想要拔旗成神，或者是猎杀神灵取得神格武装。
　　不过他们所挑战的，都是破坏级的神灵，一直没有人挑战更高级的神灵。
　　韩森也打算斩杀一些神灵，拿到他们的神格武装，为将来解救金毛吼做准备，眼看着金毛吼的生机一分分减弱，韩森心急如焚。
　　韩森对于拔旗成神这种进化方式颇不以为然，成了神灵固然可以长生不死，可是依然有被取代的可能性。
　　就算不会被取代，一辈子守在神庙之内，那与无期徒刑又有什么区别？


第2974章 蓝血之谜
　　可是还没等韩森跟着九千帝离开空中花园，就又有熟人来了空中花园。
　　来的人赫然是天诛圣徒，韩森心中有些惊讶，不知道天诛来找自己干什么。
　　天诛见到韩森之后，有些惊讶地上下打量他，看的韩森心里面发毛，不由得说道：“你看什么？”
　　“受了毁灭级神灵刹那女神一击，竟然还能像是没事的人一样，韩神父名不虚传。”天诛笑吟吟地说道。
　　“什么韩神父，你就别取笑我了，我这伤也是刚刚才养个差不多。”韩森顿了顿，看着天诛问道：“你这大忙人，无事不登三宝殿，来找我是有什么事吧？”
　　“我也想没事来你这里蹭吃蹭喝，可是时间不允许，自从出了庇护所，我基本上都是一直在训练训练再训练，连合眼的时间都没有，这才勉强晋升到相当于原基的程度，你这小子竟然就已经真神了，实在是让人羡慕妒忌啊。”
　　天诛沉吟了一下又说道：“我这次来，是奉教主之命，请你到我血命教一行，教主他老人家想要见见你。”
　　“你所说的血命教主是哪一位？”韩森微微皱眉，他记忆中的血命教主就只有一位丽先生，而那丽先生现在应该还被困在庇护所棺材里面才对。
　　“不是你想的那一位，我所说的教主是我血命教的创始者，也就是第一代教主，或者你也可以称他为人帝。”天诛给出的答案，顿时让韩森身子一震。
　　韩森想要再追问一些细节，天诛却说他知道的也不多，只说若是有什么疑问，可以见了面直接去问教主。
　　韩森犹豫再三，还是决定要去一趟血命教，他心中有太多关于血命教的疑问。
　　当初韩敬之被带去了血命教之后，到底都做了什么；为什么那个神说，楼烈那样的血命教徒才是真的人类；还有一些关于《血脉命神经》的疑问，都让韩森难以解答。
　　而这一切，那位血命教主，或者说是人帝，也许就可以给他答案。
　　如此一来，韩森只能让九千帝自己去一趟大寂灭星域，而他则跟着天诛一起去了血命教。
　　韩森并不信任血命教，毕竟血命教徒都是蓝血，与普通的人类有些不同。而且血命教进入大宇宙那么多年，也未曾真正为人类做过什么。
　　只是这两点，就让韩森对于血命教不怎么放心，尽管血命教主号称人帝，韩森却依然心怀疑虑。
　　虽说如此，这一趟韩森却依然非去不可。
　　天诛把韩森带上了一艘古怪的飞船，在飞船内，韩森的洞玄气场竟然也无法延伸出去，让韩森不由得微微皱眉。
　　似是看出了韩森心中的疑虑，天诛说道：“我们血命教这么多年来，一直被神灵追杀，所以很多事情不得不做些防备，这种飞船的设计并非是针对你，而是为了防止被神灵追踪。”
　　“神灵为什么要追杀血命教徒？”韩森问道。
　　“因为我们是人类。”天诛给出了很肯定的答案，可是这个答案却让韩森越发的疑惑。
　　“我也是人类，空中花园之内也有不少人类，为什么却没有神灵刻意找我们的麻烦？”韩森心中对这件事一直很在意。
　　天诛沉吟了片刻说道：“这件事我也不是很清楚，我也问过同样的问题，可是却没有人给我准确的答案，我只能猜测这一切都和蓝血有关。”
　　“蓝血吗？”韩森喃喃自语。
　　一切问题的关键似乎又回到了原点，血命教的圣徒都拥有蓝血，而这种蓝血的来源是人类自身的基因。
　　但是这种蓝血基因的力量，只有一代一代修炼《血脉命神经》才有可能会激发，像韩森这种第一代修炼血脉命神经的人类，并不会获蓝血。
　　就算是小花和小灵这样的二代，也没有蓝血。
　　可见形成蓝血绝非是一两代的事情，必须是由许多代人类连续修炼《血脉命神经》，才有可能会使血液逐渐变蓝。
　　韩森自己就修炼《血脉命神经》，可是他并没有感觉《血脉命神经》之中有什么蓝血基因力量，只是强于优化本身基因和遗传基因而已。
　　在此之前，韩森就有了许多的猜测，从理论上来推测，人类的身体中应该是有一种隐藏的蓝血基因，但是因为蓝血基因在整个人类基因当中占据的比例太小，小到无法影响到人类身体的程度，所以才会需要《血脉命神经》一代代的提纯或者说是补全这种蓝血基因，使得蓝血基因可以成为人类基因中的主旋律。
　　如果这个推测正确，那么这种蓝血基因的来源应该不是晶族，因为晶族之中没有蓝血人，他们与人类一样，都是赤血人。
　　而且还有一个证据，也可以说明晶族没有蓝血基因，那就是天诛他们不能像普通人类一样吸收各种生物的基因。
　　拥有蓝血的圣徒，只能依靠自身进化，不能融合其他生物的基因，在庇护所当中是如此，到了大宇宙当中也是如此。
　　所以天诛只说他自己已经相当于原基神化，却没有说自己是原基神化。
　　蓝血人无论在庇护所还是大宇宙，都是相当独特的存在，他们似乎游离于规则之外，却又与普通人类有着千丝万缕的联系，这一切都让韩森感觉无法理解。
　　而晶族却不一样，晶族是标准的大宇宙生物，他们和庇护所的普通人类一样，都是按照大宇宙的规则进化成长，这与蓝血人的进化模式不同，所以蓝血基因不可能是来自于晶族。
　　“熬夜说过，人类是晶族用自身基因与其它生物基因融合的结果，那么蓝血基因应该就是来自于某种生物，可是那种生物到底是什么呢？”韩森心中疑惑重重。
　　现在韩森唯一可以肯定的是，血脉命神经的修炼过程，就是让蓝血基因占据人类基因主旋律的一个过程。
　　韩森不知道这个过程是好是坏，也不知道那种生物到底是怎样的生物。
　　所以韩森知道血脉命神经很强，能够让自己的后代一代比一代更强，他却依然没有让自己的亲人修炼《血脉命神经》，连小花和灵儿也不许修炼。
　　飞船从亚空间中脱离出来，渐渐飞入了一片荒芜的星域之中，在那诸多的星辰之中，有一颗巨大的红矮星。


第2975章 人算不如天算
　　韩森见过人帝的石像，面前的人帝与石像几乎一模一样，看起来像是一个儒雅的中年男子，他的面容比较年轻，像是二十多岁的模样，可是他的气质却又让他看起来比容颜要大上一些。
　　进入红矮星之后，韩森见到了许多的血命教徒，他们都和天诛一样，身上没有大宇宙生物应该有的等级特征，可是韩森绝对不会认为他们是弱者。
　　事实上，韩森一路走来相当心惊，除了皇极族、镇天宫、太上族这些豪门之外，韩森不认为大宇宙中还有其它种族能够与血命教的实力媲美。
　　韩森看不出他们的等级，但却可以感觉到他们身上散发着的强烈危险气息。
　　“你终于来了，我的孩子。”人帝坐在王座之上，一只手支着下巴，饶有兴趣地看着韩森。
　　韩森听着这话怎么感觉怪怪的，不过人帝号称人类之祖，叫他一声孩子到不为过，可是韩森还是感觉有些别扭。
　　“您还是叫我韩森吧。”韩森一边说一边心想：“就算你是人帝，也不可能一个人造出一个种族吧？肯定还有其他的人类先祖，说不定我未必就和你有血源关系。”
　　似是看穿了韩森心中所想，人帝嘴角勾勒出一个弧度，轻描淡写地说道：“当初晶族以自己的基因为蓝本，融合了其他生物的基因，创造出了许多的生物，人类就是其中之一，当初被制造出的初代人类一共有十三个，我就是其中之一。十三个初代人类之中，包括我在内，有三位男性，其余的十位皆是女性。以我所知，另外的两位男性并未能存活下来，也未有后代。”
　　说到这里，人帝笑吟吟的问韩森：“你说我有没有叫你一声孩子的资格呢？”
　　韩森避而不答，只是说道：“您找我来，不知道有什么事？”
　　韩森不否认人帝有可能是他的祖先，可是如今韩森背负着空中花园许多生物的命运，而人帝想要做什么谁也不知道，韩森不可能因为他是祖先，就把自己和空中花园的命运押在他身上，还是要先搞清楚再说，这亲不能轻易认下。
　　人帝依然饶有兴趣的打量着韩森，好像在看一件新奇的玩具。
　　许久人帝才开口说道：“你练成了《命门》？”
　　“是的，为什么《血脉命神经》之外，会独立出一个《命门》？”韩森对此一直很是疑惑，他修炼了《命门》之后，只知道这对于《血脉命神经》有一定的加强作用，却不知道具体有什么效果。
　　“《血脉命神经》和《命门》都是由我所创，不同的是《血脉命神经》是我的心得体悟，而《命门》却只是一种假想，而且还是一种失败的假想，所以血命教之中并没有人修炼《命门》，到目前为止，真正练了《命门》的也只有你我二人而已。”
　　“什么？”韩森大吃一惊，瞪大了眼睛看着人帝，他万万没有想到，竟然会是这样的答案。
　　人帝对于韩森的反应似乎很满意，笑吟吟地继续说道：“你应该感觉的出来，你的血脉命神经与天诛他的有些不同，拥有着许多天诛他们所没有的能力，比如说你的遗传基因更强，再比如说你可以用血脉命神经帮助其它生物进化。”
　　“难怪我一直觉得自己的血脉命神经和天诛的有些不一样，原来是这样。”韩森微微点头，他之前也有过一些猜测，今天总算是得到了证实。
　　不过韩森心中还是十分疑惑，看着人帝问道：“既然《命门》有如此强大的功能，为什么你会说它是失败品，不让其他血命教徒修炼呢？”
　　人帝没有回答韩森的问题，反而似笑非笑的看着韩森问道：“你修炼至今，想来对于《血脉命神经》的作用也应该有些猜测吧，不如说来听听。”
　　韩森不知人帝何意，不过还是答道：“如果我猜测没错，血脉命神经本身是为了提纯人类身体中的某种遗传基因。”
　　人帝听完之后点头道：“没错，我创出血脉命神经，本意就是为了让人类能够回归本源，纯化血脉成为真正的人类。而命门的遗传性却是混杂不纯的，会把所有的基因优先项都遗传下去，这与我的本意背道而驰，所以《命门》对于我来说，是失败的作品。”
　　韩森这才明白，《命门》本身并不算失败，只是因为和人帝的追求不同，所以才会被称为失败品。
　　“你所说的回归本源就是蓝血基因吗？为什么说蓝血基因才是真正的人类？”韩森问出了心中的疑惑。
　　人帝看了韩森一眼，淡淡地说道：“人类是晶族以自身基因为蓝本融合其他生物基因所产的种族，你既然猜到了血脉命神经的作用，自然也应该知道为什么说蓝血基因才是真正的人类。”
　　“你是说，我们人类的基因就是晶族基因与蓝血人基因融合的结果？蓝血人到底是什么种族？”韩森心脏怦怦直跳，这是他真正想要知道的答案之一。
　　“你既然得到了秦修留下的圣灵，难道就不知道，秦修的血液是蓝色的吗？”人帝眯起眼睛看着韩森说道。
　　“什么？”韩森失声叫了出来：“你是说，人类是晶族基因融合圣主秦修基因的产物？”
　　现在韩森突然明白了很多东西，为什么神灵会针对人类，为什么神说蓝血才是真正的人类，原来一切都是因为圣主秦修。
　　人帝似是很喜欢看韩森失态的模样，笑吟吟地继续说道：“当初圣域在神战中毁灭，秦修力战诸天神灵，终究还是不敌陨落。晶族当时侥幸得到了秦修自爆时落下了一滴鲜血，一直借此研究，直到退入了庇护所之后，才将那一滴鲜血与晶族基因结合，创造出了十三个初代人类。”
　　顿了顿，人帝又接着说道：“只是晶族本身的基因太弱，而秦修的基因被破解的太少，在人类基因当中只占据了几乎可以忽略不计的一小部分，我创造《血脉命神经》，就是为了能够激活、拓展、补全这一部分遗传基因，让人类的基因更多的偏向秦修。”
　　说到这里，人帝轻叹了一声：“只是没有想到有心栽花花不活，无心插柳柳成荫，我原本以为是失败品的命门，却帮助你造就了小花，让他拥有了类似于秦修的体质，但是又不是蓝血，当真是人算不是如天算。”


第2976章 超越真神
　　“你知道小花？”韩森皱眉看着人帝。
　　小花很早就被老猫抢走，一直都被困在圣域之内，除了在基因众生谱之战出来过一次，根本没有外人见过他。
　　可是人帝却知道小花，而且还对小花如此的了解，再加上九命血猫本身就是血命教的镇教神兽和标志，这不得不让韩森产生许多的联想。
　　人帝眼神有些怪异地看着韩森：“你是想知道我和老猫的关系吧？”
　　韩森没有说话，只是微微点头。
　　人帝自嘲的一笑：“认真地说，我和你一样，应该都算是被老猫放弃的失败者。”
　　“我不懂你的意思。”韩森说道。
　　“老猫是庇护所的守护者，没有它的帮助，你觉得只凭晶族能够逃入庇护所避难吗？”人帝淡漠地说道：“我甚至怀疑，晶族能够得到秦修的一滴血，甚至是逃入庇护所避难，还进行了那么多的研究，这一切的一切都有老猫或者说是秦修的影子在其中，为的就是能够选出秦修的传承者。”
　　说到这里，人帝看了韩森一眼，才继续说道：“而你我，都只是被老猫暗中观察培养并且最终放弃的失败品，只有你的儿子小花，才真正得到了老猫的认可，成为了秦修的继承者。”
　　韩森明白了人帝的意思，简单来说，人帝和他一样，都是受到过老猫关注和帮助，最终却没有被选中的人。
　　人帝眯起眼睛看着韩森，似笑非笑地说道：“你不要以为成为秦修的继承者是什么好事，事实上恰恰相反，如果秦修敢选我的儿子做他的继承者，我会用尽一切办法将他碎尸万段，甚至是把他所有的势力都连根拔起。”
　　人帝此言深得韩森之心，不过他还是想要知道人帝为什么会这么想，就开口问道：“为什么？”
　　“抢我的儿子，还要让我的儿子去送死，这个理由就足够我杀他全家一千次一万次。”人帝淡淡地说道。
　　“你是说秦修的计划不可能成功？”韩森沉思道，他听出了这话中的含义。
　　“如果他能够成功，圣域也就不会是今天的光景。”人帝看了韩森一眼：“你不是得了秦修制造的麒麟圣灵吗？你觉得麒麟圣灵的力量如何？”
　　“很强。”韩森说道。
　　“是吗？”人帝脸上的笑意更浓了：“那就用你认为很强的麒麟圣灵，对我发出你最强的一击，让我看看秦修留下的东西到底有多强。”
　　“既然如此，在下就得罪了。”韩森拔出了因果报应刀，召唤出了麒麟圣灵依附于上。
　　麒麟圣灵只能依附于武器之上，无论是什么武器都可以，但必须是武器。
　　韩森想要知道人帝到底有多强，所以他没有理由拒绝人帝的这个要求，而且他也清楚，人帝之所以提出这样的要求，也存着衡量他的意思，所以韩森拒绝也没有用。
　　韩森目光盯着人帝，刀上的圣光越来越强，如同魔焰一般摇曳着。
　　而人帝却依然坐在王座之上，饶有兴趣地看着韩森和他手中的刀。
　　“得罪了……”韩森一刀对着人帝狂斩而下，刀光如同分割世界的极光一般，瞬间斩到了人帝面前。
　　叮！
　　人帝身形未动，甚至连脸上的表情都还保持着原来的模样，依然坐在那里，可是他的一只手却不知道什么时候出现在刀锋之下，中指和食指夹住了韩森的因果报应刀，成那恐怖的刀光却已经在他修长有力的手指之下碎裂。
　　韩森脸色微变，这一刀他虽然留有余地，并没有用尽全力，可也有七分力，再加上麒麟圣灵的恐怖力量，这一刀足可以斩杀顶级真神异种，可是却连人帝的双指之力都敌不过。
　　人帝松开了手指，看着韩森说道：“你的心肠太软了，若是我，刚才那一刀会用尽全力。”
　　说罢，也不等韩森回话，人帝又说道：“你觉得我的力量如何？”
　　“很强。”韩森只能用这两个字来形容，因为他实在看不出人帝到底有多强。
　　“我现在的实力，远不及当初的秦修，秦修当年都未做到的事情，你觉得就凭这连秦修自己都不知道失败还是成功的圣灵就能够做到吗？说到底，他要选的继承者，也不过就是一枚闲子，用于试验的小白鼠而已。”人帝不屑地说道。
　　“等一等，为什么你的力量……”韩森感觉人帝的力量明显超过了真神级，感觉上与刹那女神相比也不弱。
　　“为什么我的力量会比真神级还要强吗？”人帝笑吟吟的看着韩森：“答案你应该能够想到，因为秦修，也就是蓝血基因，所以我们人类才能够超越诸天万族之上，拥有与神灵抗衡的资本。如果你愿意，我也可以让你成为蓝血的一员。如果是你的话，一定可以变的更强，远超现在的强大，也许会凌驾于当年的秦修之上也说不定。”
　　韩森沉默不语，无声的拒绝了人帝的提议，虽然这个提议看起来很诱人，可是韩森却还是有很多事情没有想通。
　　如果蓝血基因的力量真的那么强大，秦修也就不会败。
　　换一个角度去看，如果秦修认为自己的血脉足以打败神灵，那他为什么不把自己的血脉延续下去？
　　就算他不能生育，以当时圣域的科技水平，弄一些基因复制体出来对于秦修来说绝非难事。
　　秦修没有那么做，其中必然有什么原因。
　　“您找我来，不会只是想要告诉我这些秘密吧？我能为您做些什么？”韩森到现在还是不知道人帝找他来的目的。
　　“不需要为我做什么，你是人类，你的儿女都是人类。所以，我的孩子，无论你愿意还是不愿意，你都只能和我一样，走到神灵的对立面，自发去做你我都必须去做的事情，无须我要求。”人帝淡淡地说道。
　　韩森还是有点不懂，就因为秦修当初想要摧毁神宫斩杀神灵，所以神灵就要灭尽秦修的血脉吗？
　　这个逻辑似乎也没有什么问题，不过韩森还是隐隐感觉有些问题，却又说不出来有什么问题。
　　“我这次让你来，只是想要提醒你，我的孩子，秦修不足信，他留下的东西也不能作为依仗，继续保持你的晶族身份，无论在任何情况下，都不要让外人知道你是人类，只有如此，你才能够活的更久，才有更多的机会。”人帝的表情很认真。


第2977章 天神冠
　　韩森在人帝那里得到了许多答案，可是他离开血命教的时候，心中的疑问却并没有减少。
　　就像人帝自己说的，他没有要求韩森做任何事，似乎只是在劝他不要暴露人类的身份。
　　而且人帝还给了他一份《血脉命神经》的后篇，告诉他如果他愿意的话，只需要修炼后篇，就可以把自身血脉慢慢转化为蓝血，虽然这种转化不如一代一代的补全那样纯正，但也可以让韩森获得蓝血的力量。
　　不过作为代价，韩森将会失去以往所修炼的各种基因术，也无法再使用兽魂，只能使用纯粹的蓝血力量。
　　人帝并没有要求韩森一定这样做，只是让韩森自己去选择。
　　韩森也问了关于韩敬之的事情，人帝只说韩敬之并不是血命教的教徒，他也不是蓝血，除此之外就没有再说别的了。
　　“人帝说的很多，但我总感觉他还有很多真正重要的事情没有说。”回去的路上，韩森一直暗自思索，许多问题依然没有答案，而且韩森总感觉这其中有一个很重大的问题，可是他却想不出那是什么。
　　“韩敬之又是怎么回事呢？人帝应该不会在这样的事情上面说谎，可是为什么第七行动小组的那些人当中，又有人说韩敬之是蓝血呢？这到底是怎么回事？”韩森对此也相当困惑。
　　原本以为这一次的血命教之行，可以解答韩敬之的疑惑，现在看来却并没有什么用，他对于韩敬之依然还是一无所知。
　　或者人帝知道一些什么，不过显然他并不愿意多说关于韩敬之的事情。
　　韩森回到空中花园的时候，九千帝还没有回来，到是来了两个客人。
　　青毛吼和伽娜族女人来了空中花园，韩森见到他们的时候，青毛兽二话不说，直接把头往韩森面前一伸，低吼着说道：“我以前得罪了你，这条命你拿去便是，只求你看在以前的情份上，救一救小山主。”
　　“起来吧，小金金我肯定会去救，只是你们应该也清楚，我现在的力量还不足以和刹那女神抗衡，我需要时间去做准备。”韩森摆手说道。
　　“阁下若有什么差遣，尽管吩咐，只要能够救小山主，让我们做什么都可以。”伽娜族的女人神色冷静地说道。
　　“想要从刹那神庙救出小金金，只靠我们是不够的，还需要更多强大的帮手，所以我需要一些资源让同伴变的更强大，你们若是有神化异种基因的话，可以先借一些给我。”韩森想着无定山应该有不少好东西，也许能够从他们那里先弄到一部分资源。
　　“神化异种基因无定山还有一些，回头我们就去拿来给你。”伽娜族女人说道。
　　现在他们已经无人可求，只能寻求韩森的帮助，至少他们知道，韩森是真心想要救金毛吼。
　　“那个金币真不是个东西，枉费小山主把神榜第一的位置都让了给他，小山主遇难的事情，他却连个面都不露。”青毛吼恨声道。
　　韩森心中暗自苦笑：“金币不是不露面，而是已经被打爆了。”
　　不过青毛吼这话却给韩森提了个醒，金毛吼连神榜第一都让给了金币，如果金币一直不出现的话，实在有些说不过去。
　　虽然金币的种族与韩森完全不同，别人也不会怀疑到韩森身上，可是终究有些不妥。
　　送走了青毛吼和伽娜族的女人之后，韩森沉思了许久，还是决定先以金币的身份去挑战神灵。
　　不过这一次韩森要挑战的神灵并不是刹那女神，而是灾难级的无界神。
　　韩森听魔女说过，无界神的力量可以一定程度的免役时间力量，若是能够得到无界神的神格武装，对于将来营救金毛吼也许会有大用。
　　无人之处，韩森进入了异种化状态，穿上了洞玄战甲，同时把那顶天神冠也拿了出来。
　　天神冠是毁灭级的神格武装，比天萝神枪高了两个等级，是可以与刹那女神媲美的神格武装。
　　只是韩森一直没有戴过这顶天神冠，不知道它到底拥有什么样的能力。
　　并不是说等级高就一定有用，就像光明井莲兽魂，虽然是高级兽魂，可它的能力是治愈，在生死一线的战斗中并没有太大的用处。
　　“当初神说，这一顶天神冠可以让我自由出入基因神殿，如今基因神殿已经现世，那天神冠还有其它的作用吗？”韩森犹豫了片刻，便戴上了天神冠。
　　天神冠戴在韩森头顶的一刹那，顿时只见一道道神光霞彩流淌而下，笼罩了韩森全身，远远看去，韩森便如同七彩霞光笼罩的神祇一般。
　　咔嚓！
　　韩森看到面前的宇宙齿轮运转，仿佛有一扇巨大的机械大门在韩森的面前打开，这与核心领域以及神域的打开方便很像。
　　不过打开这扇大门的并非是韩森自己，而是头顶的天神冠。
　　韩森目光看向那虚空的大门之内，只能看到一片七彩霞光，无数的秩序链交织在一起，根本看不到里面到底有什么。
　　稍微犹豫了一下，韩森就举步向着七彩霞光流淌的大门走去，当韩森的身形完全走进大门之内，那大门就轰然关闭，在虚空之中消失无踪，诸多异象也尽数消散。
　　“这是……神庙……”韩森皱眉看着眼前的一切。
　　这是一座玉石神庙，而韩森脚下之物，分明就是一座神坛，韩森曾经亲眼看到天萝神在类似的神坛之上复活，绝对不会认错，这里就是一座神庙没有错，而他就站在这座神庙的神坛之上。
　　“毁灭级神庙已开启，请为神庙命名。”一个声音在神庙之内回荡，同时一面神旗飞到了韩森面前。
　　“这是什么情况？难道说我成为神灵了？”韩森皱眉看着面前的空白神旗，他之前见到的神旗，都是已经有了神名的，这一面却是一片空白，旗上什么也没有。
　　韩森可不愿意做什么神灵，哪怕是成为毁灭级的神灵，他也不能接受。
　　“你终于来了。”正在韩森犹豫之时，只见神庙的大门洞开，一个少女走了进来，正是孤婉儿。
　　不过听她的语调就知道，现在控制着这具身体的并不是孤婉儿，而是那个自称是神的家伙。


第2978章 神灵特权
　　“你来的正好，为什么我戴上了天神冠之后，就直接成了神灵？”韩森盯着神问道。
　　神笑吟吟地说道：“你并没有成神，只是因为天神冠的存在，才让你暂时拥有了神灵的权限，你只要脱下天神冠，这一切就都不存在了。”
　　韩森闻言脱下了天神冠，果然就直接离开了神庙；等他重新戴上天神冠之后，就再次来到了这座神庙之内，空白神旗也再次出现在他面前。
　　“天神冠的作用，就只是这样而已吗？”韩森微微有些失望，对他来说，成为神灵似乎并没有什么用。
　　“这还不够吗？让你不需要履行神灵的责任，就可以享受到神灵的福利，不知道有多少神灵梦寐以求而不可得。”神在神坛的边缘坐了下来，很是随意地说道。
　　“神有什么福利和责任？”韩森心中一动，连忙问道。
　　“只要你戴着天神冠，只要天神冠不被毁去，你就和其他的神灵一样，在神庙内拥有不死不灭的身躯，就算被杀死了，依然可以在神坛之上复活。”神说道。
　　“这有什么意义吗？我可不想一辈子守在神庙之内。”韩森撇了撇嘴说道。
　　“当然有意义，比如说你有一个强大的敌人，你不是他的对手，但是你在神殿之中却可以不用畏惧生死，和他死战到底。”神笑道。
　　韩森却摇头道：“还是不通，万一我被他杀死，他拔了神旗，我岂不是真的死了？”
　　“这就是天神冠的厉害之处，就算被拔了旗，也只是天神冠被毁，你依然会复活，只是以后都不会再享有神灵的权利。”神指了指天神冠继续说道：“而且，在身为神灵的情况下，你拥有神灵的特权，可以与大宇宙中的任何生灵做交易，获得它们的寿元。”
　　韩森对此一直都感觉很疑惑，神灵本身就是不死不灭的存在，他们要寿元又有什么用呢？可是看那些神的手段，他们费尽心机，为了得到其它生物的寿元可以说是不择手段，韩森实在想不通，这到底是为什么。
　　“对于不死不灭的神灵来说，寿元有什么用？”韩森故作不屑地说道。
　　“这个嘛，你以后自然就会知道了。”神没有正面回答韩森的问道，笑了笑又对韩森说道：“至于神的责任嘛，其实也很简单，那就只有一个，就是保护基因神殿不被其它生物入侵。”
　　“保护基因神殿？基因神殿还需要保护吗？别的不说，基因神殿内的那个女人，就是无敌的存在吧？”韩森疑惑地说道。
　　神摇了摇头：“你所说的那一位女神，是十二位毁灭级神灵之一，这十二位毁灭级神灵会轮流坐镇基因神殿，他们的责任与其他的神灵一样，并无本质的区别。”
　　“那基因神殿内呢？基因神殿内没有神灵吗？”韩森连忙问道。
　　神笑而不答：“等你以后进入了基因神殿，自然就知道了，总之你有了天神冠，就可以享受神灵的福利，却不需要承担责任，随时都可以放弃神灵的身份，这样的好事你还有什么不满意的吗？”
　　“难道除此之外，天神冠就没有别的战斗能力吗？”韩森还是觉得自己成了神灵也没什么用。
　　神笑道：“当然，天神冠几乎难以不可被摧毁，坚固程度比一般的毁灭级神格武装还要强，你也可以把它当板砖什么的用，只不过它本身并没有战斗威能。好了，你还是先想一个响亮点的名号吧，有了神之名后，你才真正可以享受神的权利。”
　　“你说毁灭级神灵一共有十二位，那我使用天神冠之后，不会计入这十二位毁灭级神灵之内，需要去轮流守护基因神殿吧？”韩森问道。
　　“不需要，我不是告诉过你吗？你不是真正的神灵，不需要承担神灵的责任。”神很肯定的回答。
　　韩森知道神不会说谎，听了到是有些失望，若是能够进入基因神殿，他到是很想去看看基因神殿内到底是个什么情况。
　　看着空白的神旗想了想，韩森这才开口说道：“那就叫财神吧，这名字喜庆，而且和我金币的大名也很配。”
　　“噗！”神听韩森听起神号，没忍住笑出声来，神色古怪地看着韩森说道：“你这神名确实……很喜庆……不错……有想法……”
　　“是吧，我也觉得这名字很不错。”韩森听出神的语气有异，不过他也不以为意。
　　那空白的神旗正面顿时出现了一个财字，而背面则是一个神字，旗上神光万丈，径自飞出了神殿，插在了神庙门前。
　　在神旗归位的刹那，韩森头顶的天神冠也是光芒大放，同时从天神冠内传出许多神秘的信息，让韩森瞬间明白了许多事情。
　　“原来如此……”韩森感受着那些神秘的信息，片刻之间对于神灵有了真正深入的了解，不再是一无所知。
　　除了神所说的那些之外，其实神灵还有一些其它的权限，比韩森想象中要好很多。
　　比如说神灵可以得到神庙的加持，这种加持不仅仅是不死不灭，还有一种神能的加持，越高级的神庙，能够加持的神能也就越强。
　　韩森的这座是毁灭级神庙，能够给韩森加持的神能，让他的战斗能力瞬间提升了一个层次。
　　不过这种加持仅限于自己神庙的范围，离开了自己的神庙范围，就没有这种神能加持了。
　　还有就是一种神灵特权，这种特权是神灵所独有的，每个神灵都有自己的特权，神庙不同，神灵本身的力量不同，特权也不同。
　　韩森不知道其它的神灵都有什么特权，他刚刚得到的神灵特权名为“财运”，只要有生物愿意付出寿元作为代价，韩森就可以赋予对方一定时限的财运，让对方在短时间内获得大量的财富。
　　当然，神灵特权必须要在对方付出寿元的情况下才能够使用，更可怕的是，韩森给予对方的财运，并不是凭空产生的，而是在预支对方以后生命中的财运。
　　如果给予对方的财运，超过了他这一生的财运，那么就必然会有不祥之事发生在他身上。


第2979章 满足你的愿望
　　“毁灭级的神灵特权也只有一种财运而已，那些神号称无所不能，什么愿望都能够满足，真是坑死人不偿命。根据神灵的规则，神灵不能说出假的信息，否则就无法完成交易，也不能获得寿元，为了完成交易，神灵必然会无所不用其极，只是我还是不明白，他们要寿元到底有什么用？”韩森心中暗道。
　　天神冠的信息中并不包括这一点，韩森也无从得知。
　　除此之外，神灵也有一定的权限可以离开神庙，不过能够离开神庙的时限很短，在这个时限内，神庙处于封闭免战状态，不能被挑战。
　　除非神灵直接附身于大宇宙生物，才能够长时间离开神庙，不过那样的话，就不会受到神庙的保护，死了就死了，除非其神格回到神庙，否则就无法再复活。
　　还有很重要的一点，神灵也可以通过挑战更高级的神灵提升自己的地位，这一点对于韩森无用，因为他不是真正的神灵，所以不能够提升神位。
　　就算能挑战，现在韩森已经是毁灭族，也只能挑战最高级的重启神灵，连毁灭级都干不过，挑战重启级神灵就是自寻死路，那种事韩森自然不会去做。
　　韩森看向一旁的神，正想要说什么，那神却是对着韩森眨了眨眼睛，然后看向神庙大门的方向：“你有生意上门了。”
　　“什么意思？”韩森看了一眼神庙大门处，却是什么也没有看到，回过头来去看神，却已经没有了他的踪影。
　　正在韩森疑惑之时，却见有一个身影破空飞进了神宫的范围，竟然向着他这个神庙的方向飞了过来。
　　“不会这么巧吧？才刚刚当了一会儿神灵，竟然就有大宇宙的生物来挑战我？”韩森心中疑惑万分。
　　根据韩森这段时间的观察，大宇宙生物都是挑战的破坏级神灵，连灾难级神灵都没人敢去挑战，怎么会突然有生物来挑战他这个毁灭级呢？
　　可是那身影真的直直向着他的神庙而来，很快就进入了神庙的范围之内。
　　神宫和神庙是介于现实和虚幻之间的存在，无论在大宇宙的任何地方，只要心存神宫，就可以很快到达这里，只要是能够在宇宙中飞行的生物，哪怕是开着飞船都一样可以到达神宫，没有远近之分。
　　韩森凝视那身影，不由得微微一怔，来人他竟然认识。
　　“狐妃她跑来这里干什么？”韩森心中疑惑。
　　狐妃是鬼骨将的皇妃，不过据韩森所知，她的实力在神化级当中并不算很强，连与破坏级神灵一战的能力都未必会有，怎么可能会来挑战毁灭级的神灵呢？
　　韩森正自猜测之时，那狐妃已经落在了神庙前的广场之上。
　　迫于神灵的规则，韩森必须要迎战，否则他的神灵之位就会被狐妃取而代之，虽然韩森不会死，天神冠却会毁掉。
　　“财神大人，狐女想要向您许愿望，还请大人成全。”狐妃到了神庙前，竟然盈盈下跪，如同向神祈祷一般说道。
　　“原来她不是来挑战神灵的……”韩森微微一怔，想了想便说道：“既然是许愿而来，那就进来答话吧。”
　　“谢大人成全。”狐妃这才走进了神庙之内。
　　韩森心念一动，神庙大门顿时关闭，神庙之内只剩下了他和狐妃两人。
　　“你有什么愿望只管说，本神自会满足你的愿意。”韩森立在神坛之上，神态庄严地俯视着狐妃说道。
　　狐妃那可是鬼骨将的爱妃，她对于神灵的事情肯定知道不少，十有八九知道许愿会有什么后果，又怎么会跑到这里来许愿，这让韩森很是疑惑。
　　狐妃再次盈盈跪下，一双妖媚的眼睛看着韩森，娇声道：“奴家只有一个愿望，请财神大人帮我夺回狐族族器九转天命镜，若能够成功，奴家愿意付出任何代价。”
　　因为天神冠上霞光流转，让韩森看起来似是一尊七彩神光中的神祇，只能隐约看到一个身影，根本看不清样貌，狐妃自然认不出韩森，心中十分忐忑。
　　狐妃许了愿望之后，天神冠之中有一股信息传向了韩森，大意是只要能够狐妃的这个愿望，韩森最低可以获得三百年的寿元。
　　不过根据天神冠的提示，只要完成愿望，最低可以获得三百年寿元，却不是一定只能够获得三百年寿元，实际上还有机会获得更多的寿元。
　　比如说韩森捡了九转天命镜给狐妃，那么就只能获得最低等的寿元，但是如果是去从某个恐怖强者那里抢来九转天命镜给狐妃，那她付出的寿元就会上翻，除了损失寿元之外，也会沾染上因果，将来还是会付出代价。
　　而韩森的神灵特权只有财运，狐妃许的愿望并不在他的特权能力范围之内，那么韩森也就只能自己想办法去完成狐妃的愿望，完不成愿望的话，韩森自己的寿元也会损伤。
　　所以接受许愿就是一柄双刃剑，神灵一旦接受了许愿，就只能想尽办法去完成愿望，如果无力完成的话，那就只能去坑许愿人，为了保住寿元和获得寿元，神灵可以说是无所不用其极。
　　狐妃的这个愿望，韩森自然能够完成，因为九转天命镜就在他的手上，不过韩森却有些犹豫，不知道用九转天命镜换取三百年寿元到底值不值。
　　寿元对于大宇宙生命来说，自然是极其有用的，韩森不是真正的神灵，他可没有不老不死的能力。
　　现在韩森有两千多年的寿元，看起来已经很长，但是对于大宇宙的生物来说，两千多年根本不算什么。
　　狐妃心中也是忐忑不安，她此次冒了绝大的风险来许愿，实在是已经走投无路，迫不得已才会这么做。
　　否则直接来神庙许愿，那可是有生命危险的，万一对方不允许她许愿，甚至直接出手斩杀她，那她就只有死路一条。
　　好在对方已经允许她进入神庙许愿，暂时性命是无忧了，不过对方能否完成她的这个愿望，以及怎么完成这个愿望，对于她的影响依然很大，这一点狐妃很清楚。
　　若是神灵完成这个愿望的难度极大，那么她就会付出大量的寿元，到时候很可能会寿元枯竭而死，这是狐妃最害怕的结果。
　　“本神可以满足你的这个愿望，不过有一个条件。”韩森看着狐妃淡淡地说道。


第2980章 终生为奴
　　韩森微微有些后悔让狐妃进入神庙许愿，对方许愿之后，他就没有办法再主动伤害或者驱逐狐妃，也不能够拒绝愿望，只能够想办法去实现愿望。
　　在韩森看来，九转天命镜只换三百年的寿元，那是有些少了，并不太愿意交换。
　　好在韩森的神位是毁灭级，比起破坏级和灾难级，毁灭级神灵还是有一些特权的，比如说韩森就可以提出被神灵规则认可的附加条件，这是破坏级神灵所没有的特权。
　　当然，破坏级神灵一样也可以提条件，只是他们所提的条件，不会受到神灵规则的保护，就算许愿人到时候违背约定，破坏级神灵也没什么办法。
　　狐妃听了却是身子一颤，虽然她早就做好了损失寿元的准备，可是听到条件两个字，还是心中恐慌。
　　以狐妃对于神灵的了解，知道去找破坏级的神灵许愿，不会有附加条件，可是破坏级神灵未必能够从韩森那里拿回九转天命镜，就算拿了回来，到时候付出的代价也会极大，说不定会让她的寿元直接枯竭。
　　狐妃冒险来找毁灭级的神灵，就是希望神灵能够轻松完成这个愿望，那么她付出的寿元相对来说也会比较少。
　　可是高级神灵却有附加条件的能力，这是狐妃无法控制的，若是她不同意附加条件，那么许愿也就不成立，到时候能否活着走出神庙都是一个问题。
　　“大人请讲。”狐妃一脸哀怨的看着韩森说道，那模样当真是我见犹怜，让人忍不住心中怜惜，恨不能把她抱在怀中安慰。
　　“对本神使用雕虫小技，你是在找死吗？”韩森冷哼一声，身上神能散发，如狱如海，向着狐妃压迫而去。
　　狐妃顿时身子一颤，连忙俯身跪拜，边声道：“大人息怒，是奴家错了，还望大人原谅奴家的无知。”
　　韩森看着跪在神坛下面瑟瑟发抖的狐妃，心中却是颇感畅快。
　　以前吃了狐妃不少苦头，现在狐妃却只能任他鱼肉，这种感觉说不出的舒爽。
　　不过可惜，韩森已经允许她进庙许愿，这种程度的冒犯，还不足以推翻她的许愿终止交易，所以韩森还是只能继续下去。
　　“想要让本神帮你拿回九转天命镜也不难，你只需终生与本神为奴便可。”韩森这是在狮子大开口。
　　他本就不愿意拿九转天命镜去换狐妃三百年寿元，若是狐妃不答应这个条件，那么许愿自然就作废，韩森也无需拿出九转天命镜。
　　若是狐妃同意，那么狐妃的生死就操之于韩森之手，以后为奴为婢甚至是她的生死都在韩森一念之间，给她九转天命镜也是稳赚不亏。
　　狐妃听到这个条件，顿时花容惨变，娇躯不由得轻颤了一下。
　　对方所提的条件，比她想象中的还要苛刻，几乎是与要了她的命差不多。
　　“大人……能否怜惜奴家孤苦……”狐妃一脸凄苦的拜道。
　　“神前又岂有二语，你若是不应，那便作罢，就此离去吧。”韩森自然不理会她那么多，冷声说道。
　　“大人请息怒。”狐妃俯身再拜，一脸的诚惶诚恐，心中却在暗自盘算：“原本只是想要找这个未听说过的财神赌一把，谁知道他竟然提出了这样的条件，不过这样也好，既然他提出了这样的条件，也就是说没有打算尽夺我的寿元，想来不会让我的寿元损失太大。如今我也算是走投无路，能够投在一位毁灭级神灵之下，到也算是保个安稳，想来皇极族那些人想要动我，也就没有那么容易了。”
　　虽然想是这样想，狐妃心中却还是不免有些气恼：“都怪那个韩森，若非因为他，我也不会冒险去闯天命塔，结果九转天命镜早已经被他带走，我却把皇极族得罪死了，被白无上那个家伙一直缠着不放，不得不走这一步。”
　　转念又一想：“这次财神去夺九转天命镜，定然会让韩森吃亏不小，也算是为我出了一口气。”
　　想到此处，狐妃也明白自己选择不多，若是再去其他毁灭级神灵那里，人家未必会给她许愿的机会，便一咬牙低头行礼道：“一切听凭大人吩咐。”
　　狐妃此语一出，天神冠上顿时神光大放，韩森知道那是交易成了，他只要拿了九转天命镜给狐妃，狐妃的三百年寿元和生死就都是他的了。
　　“狐妃啊狐妃，你做梦也想不到会有今天吧？”韩森心中暗自得意，却也没有立刻拿出九转天命镜给她，只是一脸淡漠地说道：“你先去吧，三日之后，再来神殿，自可取得九转天命镜。”
　　狐妃连忙拜谢，可是却没有起身离开，眼波流转，又对韩森说道：“大人，奴家知道一些事情，也许会对大人您取得九转天命镜有所帮助，不知道当讲不当讲。”
　　“哦，你且说说看。”韩森淡然地说道。
　　狐妃瞧不见韩森的表情，不过听语气似乎不是很感兴趣，连忙说道：“九转天命镜如今在那晶族的韩森手中，据奴家所知，他是从一座天命塔中取得的九转天命镜，而且还摧毁了一个神偶。”
　　“竟然有此事？”韩森故作惊讶地说道，心中却是暗自冷笑：“好你个狐妃，竟然还想要唆使神灵来整我，这事我记下了，等以后看我怎么收拾你。”
　　狐妃见韩森似乎有了一点兴趣，连忙又说道：“那神偶在皇极族多年，想必收集了不少的寿元，韩森打破了神偶，定然得了不少寿元。”
　　狐妃没有继续说下去，可是那意思已经很明显，根本就是在说：“神灵大人啊，你看那韩森就是一块大肥肉，你赶快去咬他啊。”
　　“你到是对我等神灵之事所知不少。”韩森冷冷地看着狐妃说道。
　　狐妃心中一惊，连忙低头道：“奴家也只是听说而已。”
　　“好了，你去吧，三日之后来取九转天命镜便是。”韩森把狐妃打发走了之后，却被那狐妃气的不轻：“最毒妇人心，狐妃你给我等着，不让你哭爹叫娘，我就不姓韩。”


第2981章 刻之神
　　狐妃走后，韩森却越想越不对劲，怎么狐妃早不来晚不来，哪一个神灵她都不选，偏偏选了自己这刚刚现世的神庙。
　　“能够在神宫这种地方动手脚的，恐怕也只有那位大神了。”韩森觉得这事肯定与附身于孤婉儿身上的神有关。
　　“不行，我这神庙不能再开了，若是再开下去，指不定还会出什么事。”韩森一念至此，连忙收了天神冠，传送离开了神庙。
　　韩森摘下天神冠之后，财神庙就处于封闭状态，因为没有神在庙内，也无法被挑战。
　　“那位大神到底想要干什么呢？神榜之战，好似第二名也只有破坏级的神格武装一件，就算我是第一名，提升一个档次，最多也就弄个灾难级的神格武装，给件毁灭级的神格武装是不是过分了点？”韩森很是怀疑，是那位大神故意如此。
　　可是转念一想，就算是那位大神，也应该猜不到金毛吼会把第一之位让给他，不可能提前算计好才对。
　　“难道是临时决定的？”韩森还是觉得有点不对劲。
　　想不出一个结果，韩森便不再浪费时间，目光看向诸天神庙，在其中寻找无界神的神庙，打算先把无界神挑了再说。
　　可是韩森找到无界神的神庙之时，却发现无界神的神庙竟然是封闭状态。
　　“竟然不在吗？”韩森微微有些郁闷，根据他当神灵的经验，神灵想要封闭神庙只有三种办法。
　　正常情况下，神灵都有一定的封庙时限，这也是神灵可以离开神宫的时限，这个时间段不会很长，而且使用一次权限之后，要过很长时间才能够再次使用封庙权限。
　　还有一种就是在神灵被斩杀一次之后，无论神灵有没有被换掉，只要神灵愿意，都会有一个月的封庙期。
　　当然，也不可能放弃这个权利。
　　封庙时限最长的一种就是神灵附身于大宇宙生物，离开了自己的神庙，那么这座神庙就会无限期的封闭，谁也无法挑战，必须等神灵归位之后，神庙才会再次开启。
　　狐妃许愿进庙之事，各族生物都看在眼里，虽然不知道狐妃进庙之后发生了什么，却也让不少生物心中有了异样的想法。
　　自此之后，有不少各族生物因为各种各样的原因进入神庙之中许愿。
　　神灵对于许愿者自然是来者不拒，除非遇到特殊情况，否则很少会打杀各族的许愿者。
　　这些都是以后的事情，韩森现在没有心情关心那么许多，沉思片刻之后，就向着神宫之中的一座神庙飞了过去。
　　无界神不在，韩森选择了另外一位灾难级的神灵，想要先试一试灾难级的神灵到底有多强。
　　“咦，那是不是金币？”
　　“果然是他，我们大宇宙的神榜第一高手要去挑战神灵了！”
　　“什么神榜第一高手，那是黄金犼让给他的好不好？”
　　“无论如何，金币的实力不容小觑，不知道他会挑战什么等级的神灵？”
　　“应该是破坏级吧，毕竟还没有生物敢于挑战灾难级的神灵。”
　　“不对啊……他向神宫的上层飞过去了……难道说他想要去救黄金犼？”
　　“别开玩笑了，连韩神父和无定山的两位真神都被刹那女神轻易秒杀，金币去了不是找死吗？”
　　“那也难说，金币和黄金犼的关系非同一般，黄金犼连神榜第一之位都让给他了，怎么也要试一试吧？”
　　过了一会儿，各族生物看到韩森飞向了一座灾难级的神宫，便有人揶揄道：“我就说吧，他不可能去挑战刹那女神，那就是找死。”
　　“黄金犼真是瞎了眼了，竟然把神榜之位让给了他，还不如人家韩神父呢。”
　　众人议论纷纷之时，韩森已经进入了神庙的范围，落在了神庙前的广场之上。
　　这是一座古老的石头神庙，神庙看起来有点像是古世纪的教堂，神庙的二层，是一个巨大的石钟。
　　时针、分针和秒针都在慢慢的跳动，似乎与普通的钟表没有什么两样，只是大了一些而已。
　　“刻之神！”韩森看着神旗上的神号，目光微微一凝。
　　任谁都看的出来，这位刻之神很可能是一位时间系的灾难神灵，韩森来挑战刻之神，就是想要看看自己在异种化状态之下，能否与灾难级的神灵一战，再者就是为了挑战刹那女神做准备。
　　同样是时间系的神灵，若是连灾难级的神灵都干不过，又怎么可能战的过毁灭级的刹那女神。
　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投，当真是自寻死路。”一个尖细的声音从神庙的石门之内传出来。
　　伴随着那声音，石门缓缓打开，一个身影从神庙中走了出来。
　　韩森和宇宙各族的生物都盯着那从神庙中走出来的神灵，这还是第一次有生物挑战灾难级的神灵，分外惹人瞩目。
　　等那身影走出石庙大门之后，众多生物才看到，那是一个怪异的生物。
　　身形看起来像是人类，但是皮肤却是黑色的甲壳，更像是一个人形的虫子。
　　而且他的双眼也很古怪，眼睛没有瞳孔，全部都是眼白，而在那眼白之中，竟然有着时间刻度和指针。
　　韩森不敢大意，毕竟他并没有真正与灾难级的神灵战斗过，以前斩杀的神灵，也都只是破坏级而已。
　　天萝神枪握在手中，全身的力量凝聚于枪尖之上，洞玄经也被韩森推向了极限，一刹那间整个宇宙在韩森眼中变成了一部复杂的机械，无数宇宙在运转。
　　嗡！
　　一枪刺出，仿佛空间直接被枪尖刺穿，刹那间就到了刻之神的面前。
　　刻之神冷冷地撇嘴，如同手表一般的左眼之中，指针飞快的转动。
　　韩森的枪速已经极快，可是刻之神的速度却更快，身形向左侧微微一闪，就躲开了天萝神枪的刺击。
　　韩森神色不变，枪若暴雨一般狂刺而下，可是那刻之神的身形飘逸，看似漫不经心的身形移动，韩森的那暴风骤雨般的枪法，却连他的身体都没有能够碰到半分。


第2982章 时间如尺
　　“亵渎神灵，其罪当诛。”刻之神冷漠地看着韩森说了一句，右眼中的指针也快速旋转了起来，只不过与左眼不同，他右眼中的指针是逆时针旋转的。
　　随着右眼中的指针旋转，在别人眼中，韩森的动作好像被放慢了一点，看起来就像是电影中的慢动作一般。
　　而刻之神的速度却没有变慢，依然快的出奇，一快之慢之下，形成了鲜明的对比，令刻之神如同瞬移般出现在韩森面前，利刃一般的手指向着韩森脸上抓去，枪尖一般的指甲盖几乎就要刺进韩森的瞳孔中。
　　刻之神的脸上带着戏谑地阴笑，狠狠地抓了下去，可是韩森的身体却在他眼前消失。
　　下一个刹那，韩森的身形出现在了刻之神的背上，手中天萝神枪刺向他的脖子，枪尖近在咫尺。
　　“好厉害的瞬移术，不过对本神来说，依然没用。”刻之神双眼中的指针向着不同的方向疯狂旋转，韩森的速度越来越慢，而他的速度却越来越快，明明都已经快要碰到他皮肤的枪尖，硬生生被刻之神拉开了距离，同时转身一拳轰向韩森的小腹。
　　韩森就像是一个反应迟钝的老人似的，眼看着刻之神一拳轰来，却无法躲闪，也来不及收枪去躲。
　　可是刻之神的拳头最终还是落后了，韩森的身形再次瞬移到了神庙广场的另外一端。
　　一人一神不断地战斗，刻之神对于时间的控制能力无比神奇诡异，韩森的瞬移却也令人惊叹，一时之间谁也奈何不了谁。
　　“金币果然厉害，竟然能够与灾难级的神灵战的不分胜负。”
　　“不过就是靠着瞬移之术逃命而已。”
　　“此言差矣，我观那刻之神应该是时间系的神灵，拥有令金币身上的时间流速放慢的能力，这种延迟不仅仅令他的动作变慢，思维和气息流转也一样会变慢，换成一般人，就算拥有瞬移之术，恐怕也来不及使用，就已经被刻之神斩杀。金币能够一念万里，不受时间神力的束缚，大宇宙之中能够把瞬移之术练到这种境界的也不多见，恐怕也只有太上族的神游术勉强可以与之相提并论了。”
　　“瞬移再厉害也没用，终究还是赢不了刻之神。”
　　……
　　韩森自己也有时间领域可以用，不过因为时间领域一直是由韩森使用，现在到也不好使用。
　　而且时间之鬼兽魂的时间领域，明显比刻之神的时间神力要弱不少，就算使用出来，也难以对战局造成太大的影响。
　　在时间系的神灵面前使用时间力量，那无疑是关公面前耍大刀，韩森原本也没有那样的打算。
　　不过因为本身拥有时间领域的关系，韩森很清楚，想要打破刻之神的时间神力就只有两种办法，一种是速度一种是绝对力量，老雕就曾经用绝对的速度打破过韩森的时间领域。
　　可惜韩森并没有那样的速度，所以他能够做的，就只有使用绝对力量去破解刻之神的时间神力。
　　“无论是时间也好，空间也罢，都是大宇宙规则中的一种，都由宇宙齿轮控制，只要控制住宇宙齿轮，不让宇宙齿轮转动，就算是神力也没有办法把影响力扩散出去。”韩森一边用瞬移躲闪刻之鬼的攻击，一边继续推动洞玄经，把洞玄领域的力量推向极限，试图以绝对力量控制时间宇宙齿轮的运转。
　　“异种化状态下，我的力量已经远远超过普通真神，但是却不知道能否压制灾难级的神灵。”韩森不断地推动洞玄领域，给时间宇宙齿轮施加压力。
　　时间宇宙齿轮虽然没有能够完全静止，可是旋转的速度大幅度减慢，作用在韩森身上的效果就差了许多。
　　“异种化的力量竟然不能完全压制灾难级神灵吗？”韩森微微皱眉。
　　不过时间延迟对他造成的影响已经很小，而且在洞玄领域的影响之下，刻之神给自己使用的时间加速也慢了许多，让他的速度也降了下来，如此一加一减，韩森顿时占据了主动，不像刚才只能依靠瞬移才能够与刻之神周旋。
　　当！
　　天萝神枪第一次与刻之神的爪子交击，神力与枪芒撞击之下，引发了恐怖的爆炸和冲击波，韩森硬生生在空中划出数千里才停下来，而那刻之神的双脚也在神庙广场的石板上留下了两个深深的脚印。
　　“竟然能够影响我的时间神力，难怪这么嚣张，竟然敢来挑战本神。”刻之神的眼神闪烁，眼中指针乱转，显得怪异而惊悚，接着又说道：“如果你以为这样就能够与本神一战，那就大错特错了，现在本神就让你知道，凡俗生物与神灵的真正差距。”
　　说着，刻之神的一双爪子竟然一左一右向着自己的双眼抓了过去。
　　咔嚓！
　　只见那双尖锐的爪子，直接刺入了他的双眼之内，在鲜血飞溅之中，刻之神竟然把它的一对眼珠子从眼眶内挖了出来。
　　只是与韩森想象的不太一样，眼眶之内神光闪烁，那被挖下来的眼珠子也不只是一个珠子，而是一串串的，自神光绽放的眼眶内一颗颗的拉出来。
　　“吼！”
　　随着刻之神的一声怒吼，他双眼之中的眼珠子全部被拉了出来，一边各有六颗，双手一合，十二颗眼珠子形成一条手链，套在了刻之神合十的手掌之上，那上面还沾染着他眼中的流淌出的鲜血。
　　韩森看了一眼眼珠手链，只见那些眼珠子就像是一个个珠形的手表，上面的指针都在有节奏的跳动着，只是每一个眼球手表上的时间指针所指的刻度都不一样。
　　仔细观察可以发现，每一个手表上面的时间都依次差了一个时辰。
　　“时间如尺，一刻一痕，愚蠢的低级生物，竟然敢亵渎神灵，今天本神就要把你从时间的刻度中抹去，让所有低贱的生物都知道，神灵的尊严绝对不允许冒犯。”刻之神手握染血的眼珠手链，眼眶中还流淌着神血，口中却发出疯狂之语。
　　随着刻之神的疯狂之语，他的手指拨动眼珠，令那手链上的光芒越来越强，瞬间笼罩了整个星空。


第2983章 时间蚀刻
　　整个神庙范围的空间好像都被扭曲了一样，视线都没有办法正常穿透进来，纵然是神化级强者所看到的画面，也变的扭曲起来，就像是倒映在水中的影子，因为水面的剧烈波动而扭曲摇晃一般。
　　刻之神手持时间手链，口中念念有词，如同诵经超度的佛陀一般，在那扭曲的空间之中，刻之神的身影如同天神一般笼罩了整个神庙天空，而韩森则显得似是蚂蚁一般渺小。
　　“承受神的愤怒吧……时间蚀刻……”刻之神的神音滚滚，将缠在双手之上的手链举起，十二颗眼珠之中的指针疯狂旋转。
　　一刹那之间，韩森仿佛用肉眼看到了时光，只见十八颗眼睛之内，一个个刻度射出奇妙的扭曲光线，十二个眼珠当中的光线交织在一起，如同天罗地网一般，笼罩了整个神庙区域，让韩森根本没有躲闪的余地，瞬移也找不到一个安全的位置。
　　只见奇异的射线交织成网格状落下来，韩森把洞玄领域推向了极限，却依然无法阻止扭曲的时间射线落下来。
　　那些时光的射线落在韩森的洞玄战甲之上，似是激光蚀刻一般，在洞玄战甲上面留下了一些奇异的烙印，仿佛是时间的符号一般，占据了整个战甲的表面。
　　“这是……”韩森发现自己的身体并没有受伤，可是全身的蚀刻烙印，却散发着一种奇异的力量。
　　韩森想要抬起手臂，看看那些蚀刻到底有什么样的影响，可是却惊讶地发现，自己的手臂竟然不听使唤，完全无法动弹了。
　　“怎么会这样？”韩森很快就发现，不只是手臂，他的全身都已经无法动弹，甚至连运转基因术都做不到。
　　可是韩森的感觉又非常的奇怪，虽然他无法动弹，可是却能够感应到自己的身体存在，也能够感应到身体内的气息流转，就好像一切都很正常，但是去使用的时候，手脚和气息却又不听使唤。
　　这种感应非常诡异，就像是鬼压床一样，什么都感觉的到，就是不能动。
　　刻之神冷漠地看着韩森，眼眶之内神血依然在缓缓流淌，手握着手链说道：“不用白费力气了，你的时间刻度已经被抹去，你现在做什么都没用，只能接受神的惩罚，这就是亵渎神灵者的下场。”
　　刻之神说的很简单，但是韩森听明白了他的意思，因为他自己也练过时间系的基因术，对于时间系的力量还是有一些理解能力的。
　　刻之神稍微提醒了一下，韩森就明白时间蚀刻到底是什么样的力量了。
　　韩森的身体不是不能动，而是被时间蚀刻抹去了他身体的一段时间。
　　很难解释，正常情况下，韩森想要去做什么，意念一旦动了之后，身体自然就会立刻作出反应。
　　可是时间蚀刻的烙印，却抹去了他身上的一段时间，韩森的意念动了之后，在这之后出出现了一段时间的空白，要等这段空白的时间过去之后，韩森的身体才会有反应。
　　就像是在玩网络游戏的时候，网络突然卡了一下，中间这段时间就被抹去了，要等网络恢复之后，身体才会有反应。
　　韩森不知道空白的时间段到底有多长，不过看刻之神悠闲的模样，应该不可能会立刻恢复。
　　刻之神的手持染血的眼珠手链，一步步的走到韩森面前，流着神血的眼眶冷森森地盯着韩森，几乎都快要凑到韩森脸上了。
　　嘴角微微上翘，露出一抹邪魅的笑意，刻之神开口说道：“你不是很能打吗？现在本神就站在这里，为什么不动手呢？”
　　韩森心中自然是一千个一万个想要一巴掌抽过去，只可惜身体完全不听使唤，那些时间蚀刻，抹去了本应该属于身体的一段时间，就连想要开口说话都做不到。
　　“别说本神没有给你机会，若是你现在不动手，接下来便只能接受神的惩罚。”刻之神怪笑着伸出手掌，抓向了韩森的脑袋。
　　“看来，只能用那个了。”韩森微微闭上了眼睛，准备要使用超级神灵体，这时候只有超级神灵体才不会受影响。
　　虽然在宛儿的影响下，他只能在超级神灵体状态下保持很短的时间，不过那也已经足够了，现在刻之神距离他足够近，而且戒心也已经下降到了最低点，一刹那就足以要了刻之神的命。
　　刻之神脸上满着嗜血的笑意，利爪一般的爪子一点点的靠近韩森的脑袋，显然他并不想给韩森一个痛快。
　　“想要活命吗？求我啊，也许本神会大发慈悲，给你这卑贱的下等生物留下半条命。”刻之神邪异地笑着说道。
　　观战的各族生物，见到金币完全被刻之神所压制，连动弹都动弹不得，心中都是骇然。
　　金币虽然不能算是真正的神榜第一，可是真实实力绝对可以排入前十之列，竟然被一个灾难级的神灵压制到如此地步，又如何能够让人不心惊胆寒。
　　这还只是灾难级的神灵，在灾难之上还有毁灭和重启两个高级神灵，那又是何等恐怖的存在。
　　“我们大宇宙的生物，果然还是不能与神灵抗衡，只有成为了神灵，才能够真正摆脱这凡俗之躯，成为高级的生命体。”不少生物心中都在暗自想着。
　　韩森只是默然看着刻之神，别说他根本不能说话，就算能，他也不会求刻之神，那就相当于是在向刻之神许愿，已经当过一次神灵的他，很清楚许下这样的愿望，会付出何等沉重的代价。
　　韩森的眼神让刻之神非常不爽，心中不由得有些恼怒，冷声道：“既然你想死，那本神就成全你。”
　　说着，爪子猛然间加速，向着韩森的脑袋抓了下去，而韩森根本没有反抗能力，只能眼睁睁的看着那爪子落在他头顶之上。
　　“住手。”一个声音自神庙外面传来，只是这声音来的太慢，根本没有人注意到那声音和一个冲入神庙广场的身影。
　　因为就在这一刻，韩森身上陡然间光芒大放，如同火山喷发一般，全身被时间蚀刻烙印包裹着的战甲，一瞬间化为了炽白之色。


第2984章 灭杀神灵
　　刻之神完全没有想到韩森能够突破时间蚀刻的控制，又距离韩森实在太近了，想要用时间力量约束韩森，却发现根本没有效果。
　　煌煌炽光之中，韩森手中的天萝神枪，带着一点寒芒刹那间刺在了刻之神的胸膛之上。
　　“让你刺到本神又能如何，灾难神灵之躯也是你能伤……”刻之神的话还没说完，脸色就勃然大变，低头一看，只见韩森的天萝神枪已经刺进了他的胸膛之中，在那一点寒芒之下，刻之神的灾难神灵之躯被直接刺穿，而且身体自伤口处开始，正在快速的崩塌。
　　“不……这不可能……”刻之神不能置信的大叫声中，整个身体都化为飞灰，直接爆散开来。
　　“看来超级神灵体也随着我的等级晋升一起变强了。”韩森微微有些意外，原本他也没有指望能够一击解决掉刻之神，为了能够尽量重创刻之神，他在开启超级神灵体的一刹那，还使用了最强的攻击手段只手遮天。
　　造成的效果却超过了韩森的预期，一击爆掉了灾难级的神灵刻之神，虽然有刻之神大意的成分在内，不过主要原因还是超级神灵体现在确实太强了。
　　韩森衡量了一下，就算是使用麒麟圣灵的时候，也没有超级神灵体的状态强。
　　可惜有宛儿在身上，他的超级神灵体只是完成了一击，就被化解开来，恢复了正常状态。
　　一切发生的太快，宇宙各族的观战者，只见看到韩森身上的炽白光焰冲天而起，下一秒就一枪刺爆了刻之神。
　　强大无比的灾难级神灵刻之神，竟然毫无反抗之力，惨叫着被直接灭杀，一时间大宇宙之中一片寂静。
　　片刻之后，各族生物才反应过来，顿时间像是炸了锅一般。
　　“金币不愧是我大宇宙的第一强者，一枪刺爆灾难级神灵，当真是无敌了。”
　　“咦，你刚才好像不是这么说的？刚才你不是说金币的神榜第一是黄金犼让给他的吗？”
　　“非也，黄金犼肯让出第一，当然是自知不敌，否则它怎么会让出这么好的机会？这只能说明金币太强了！”
　　“金币实在太可怕了，这是大宇宙生物斩杀的第一个灾难级神灵吧？”
　　……
　　各族议论纷纷，无定山上的青毛兽却恨地牙痒痒，怒道：“金币有如此力量，之前竟然不出面去救小山主，如果有他和韩森联手，说不定有机会把小山主从刹那神庙救出来……”
　　伽娜族的女人也冷哼道：“狼心狗肺。”
　　他们又哪里知道，韩森和金币两个人是不可能联手的。
　　并没有人怀疑韩森和金币是同一人，因为他们的身体种族完全不同，就好像是狗与猫的区别，外人根本不可能把他们联想在一起。
　　基因神殿之内，神看着神庙前的韩森，正自皱眉思索：“那种力量……似乎已经快要达到那个界线了……他的身体果然有些不同……”
　　血命教之内，人帝也是眯起眼睛看着韩森，眼中闪烁着讶异之色。
　　一个小星球的街道上，算命老人也是瞪大了眼睛看着神庙前的韩森，满脸都是疑惑之色：“奇怪了……不是神灵……怎么可能使用出那么近似于神灵的力量……”
　　“金币，他到底是什么种族？怎么会拥有那样的力量？”镇天宫主也是皱眉沉思。
　　而在刻之神庙前，那化为尘埃的刻之神，却没有能够如其它神灵一般消散，神庙内的神坛也没有启动，原本烙印着刻之神神号的神旗，也在一刹那间变成了空白，整个神庙也随之黯淡下来，竟然变成了没有神灵的空庙。
　　“怎么……怎么回事……神灵怎么没有复活……”所有人都是大吃一惊，谁也不知道到底发生了什么事。
　　号称不死不灭的神灵，竟然没有能够复活。
　　韩森心中也满是狐疑，他猎杀了刻之神之后，只听到了一个提示。
　　“猎杀灾难级神灵刻之神。”
　　所有的提示都只有这么简单的一句话，没有神之灵也没有神灵基因，与之前韩森猎杀时完全不同。
　　“到底怎么回事？是只手遮天的原因，还是超级神灵体的关系？”韩森心中在一瞬间也闪过了无数个念头。
　　而在神庙广场的另外一边，一个身影也是愕然地看着韩森，片刻之后，脸上的愕然变成了一抹奇异的笑容，微笑着说道：“金币果然名不虚传，一枪灭神，如今的大宇宙之中，你当为第一人。”
　　“白皇！”韩森转头看去，心中感觉有些奇怪。
　　刚才他就已经看到了白皇到来，只是他不明白，为什么白皇会在那个时候出现，很明显刚才白皇是来救他的，如果他没有变身超级神灵体的话，白皇应该已经冲到他面前替他挡下刻之神的那一击了。
　　韩森不认为自己和白皇的关系好到了这种地步，可是白皇所做的一切，都让韩森有些摸不着头脑。
　　“为什么？”韩森盯着白皇问道。
　　“这里不是说话的地方，找个地方聊一聊吧。”白皇说着就率先离开了神宫。
　　韩森也跟着白皇一起飞出了神宫，他实在很想知道，白皇到底是出于什么样的目的，才会如此对他。
　　韩森和白皇出神宫之后就消失不见，因为神宫现世，在大宇宙各处都能够看到，各族只能看到神宫内的情况。
　　可是出了神宫，除此是在韩森他们近处，否则谁也看不到他们。
　　这一下子大宇宙彻底爆炸了，各族生物都是惊疑不定。
　　“神灵不是不死不灭的吗？怎么回事？为什么金币能够直接杀死神灵？”
　　“刚才到底发生了什么？为什么刻之神没有在神庙中复活？”
　　“我的天，金币竟然能够击杀神灵！”
　　“看起来神灵也不是那么无敌嘛，什么不死不灭，还不是被金币给杀了。”
　　一时间整个大宇宙都在谈论着韩森灭杀神灵的事情，原本神灵无敌的形象，似乎在崩塌了少许。
　　韩森和白皇刚刚离开神宫，正准备要找一个安静地方说话，却突然看到神宫之内的一座神庙光芒大放。


第2985章 神灵降临
　　神宫之内，基因神殿下面一排神庙之中的一座，此时正放射出千丈毫光，似是恒星大爆炸一般。
　　原本生机如海，散发着恐怖神光的神庙，刹那之间化为了死寂，金碧辉煌的神庙也变的暗淡无光，好似被尘埃掩埋了一般。
　　“怎么回事？”韩森和白皇都是微微一怔。
　　那座神庙所在的位置极高，只在基因神殿的下一层，必然是一座毁灭级的神庙无疑，可是看现在神庙的模样，却像是被人打到封庙了似的。
　　“当今大宇宙之中，有谁能够把毁灭级的神灵打到封庙呢？”韩森正自疑惑之时，却见那被尘封的神庙之门打开，一个身影从中走了出来。
　　大宇宙各族的生物根本没有看清楚那身影是谁，只见光影一闪，那身影已经消失不见，看起来应该是冲出了神宫的范围。
　　“不好！”白皇脸色一变。
　　“什么不好？”韩森看向白皇问道。
　　“那个毁灭级的神灵附体降临，冲进了大宇宙，我们快走。”白皇说着就想要逃遁而去。
　　可是他的身形还没有动，就看到不远处的空间波动，一个身影随之出现，正是那自神殿中走出来的身影。
　　那身影虽然不算特别高大，只比韩森高了一个头，但是其气魄却极其雄壮，身上穿着黑色的铠甲，肩膀上扛着一柄水缸大小的黑色巨锤，此时一双神目正自冷冷地盯着韩森。
　　“弑神杀生，其罪当诛。”神灵也不多言，只发一语，然后手中的巨锤就凌空轰击而下。
　　韩森顿时明白过来，这位毁灭级的神灵借体降临，分明是要斩杀他这个弑神之人。
　　二话不说，韩森直接使用星空大挪移，想要离开这里，传送去无数个星域之外。
　　身体瞬间挪移了出去，可是正在挪移之中，人已经在虚空通道之内，却突然感觉如同一道炸雷在耳边响起，然后全身就如遭重击，硬生生从虚空通道中被轰击了出来。
　　韩森目光一闪，只见自己还在这片星空之内，那神灵的雄壮身躯就在不远处，手中握着那柄骇人的大锤。
　　而四周的星空，却像是玻璃般破碎，呈现出了蜘蛛网一样的空间裂痕，那神灵的一锤之力，竟然把整个星域都被震裂，形成了无数的空间断层，就算是星空大挪移，也不可能从这里挪移出去了。
　　韩森知道拼命的时候到了，杀一个灾难级的神灵已经如此困难，逼的他不得不使用了超级神灵体，如今毁灭级的神灵借体降临，只此一锤之力，就已经超出了韩森的力量上限，韩森自问全力一击也不可能达到这种程度。
　　握紧了天萝神枪，韩森把自身的力量推向了极限。
　　一旁的白皇眉头微皱，看着那神灵说道：“我等似乎并未冒犯阁下，阁下为何要降临而战？”
　　那神灵扛着巨锤冷哼道：“灭杀神灵，就是死罪。”
　　说罢，又是一锤对着虚空轰击而下，他与韩森相隔一个星空，这一锤之力也不是轰向韩森，只是直直地砸向面前的虚空。
　　可是一锤落下之后，整个虚空震荡，韩森只感觉自己的身体都要和那虚空一起被震碎了。
　　“噗！”韩森张口喷了一口沸腾的鲜血，他全力抵挡，异种化战体却依然没有能够承受住那恐怖的震荡力量，五脏六腑都被震裂，神骨之上都出现了一道道裂纹，好似随时都会碎掉一般。
　　白皇也一样受到了冲击，只见他身上光芒闪烁，一尊如同神灵般的光影笼罩住了他的身躯，竟然硬生生抵挡住了那恐怖的震荡之力。
　　神灵又是一锤轰击而下，这一锤的力量比刚才那一锤更加狂暴，让韩森心中惊骇，只能强行凝聚力量，准备要拼命了。
　　轰！
　　白皇的身形却出现在了韩森面前，那神异的光影随着白皇的动作，作出了防御姿态，硬生生挡住了神灵的重锤轰击。
　　“神之灵？”韩森心中惊讶，可是仔细一看，却和神之灵有些不太一样。
　　白皇身上的光影如神似魔，仿佛一尊远古的战灵，生有三头六臂，六只手掌之中各有一样兵刃。
　　刀、剑、盾、锏、环、镜，四种兵刃散发着诡异而神秘的光辉，此时抵挡住神灵一锤轰击的，正是那面盾牌。
　　韩森越看那光影越像是兽魂和神之灵，可是又有些不同，想起九御宫内被抽走灵的异种，心中暗道：“难道这就是异种之灵制造出的灵之武装？”
　　“你先走。”白皇目光凝视着神灵，缓缓说道。
　　“为何要救我？”韩森实在想不明白，为什么白皇竟然会冒着与神灵一战的风险救他，无论从哪一方面来说，他与白皇的关系都绝对说不上一个好字。
　　要说白皇是念及师徒之情才来救他，韩森觉得纯属扯蛋，白皇儿子死的时候，也没见他这么上心，更何况是一个有名无实的弟子。
　　“现在没时间说这些，我支撑不了太久，你快些离开这里，有多远走多远。”白皇盯着那神灵说道。
　　“谁也走不了，今天你们都要死。”神音如滚滚雷霆落下，随之而来的，就是神灵的那一柄大锤。
　　锤上带着无比恐怖的崩碎力量，刹那间就到了白皇面前。
　　只是虚空震击就已经无比恐怖，如今正面一锤而来，那力量之强，连站在白皇后方的韩森都感觉无可匹敌。
　　白皇凝视着那恐怖的神锤，却并没有后退，身上如同魔神一般的光影仰天发出无声咆哮，顶着盾牌迎向了神锤。
　　轰！
　　恐怖的冲击波刹那间把星空内的一切都给摧毁，韩森全力与那冲击波对抗，身上的洞玄铠甲都出现了一道道细微的裂纹。
　　“走。”白皇的声音再次传来。
　　韩森一咬牙，转身向着蜘蛛网一般的断层空间冲去。
　　“哪里走！”神灵冷喝一声，握着巨锤破空就欲轰向韩森，可是却被白皇挡了下来。
　　“本皇要救的人，就算是神也只能留他一命。”白皇的声音清冷而高傲。
　　韩森只感觉背后传来恐怖的空间震荡，韩森使用借力之术，借着那冲击之力，刹那间冲入了空间断层之中。


第2986章 戮天神
　　在空间断层之间快速挪移，身后的恐怖力量波动越来越弱，当韩森挪移出空间断层区域的时候，也没有看到那毁灭级神灵冲出来，想必是被白皇拦住了。
　　“皇极族制造出来的灵武器，竟然比圣麒麟还要强，到是有些出人意料。”韩森心中惊讶。
　　不过想到那东西是皇极始祖弄出来的，一代一代传到今天，被历代皇极融合了不知道多少异种的灵，能够有这般强大的威力到也不是不可能。
　　可是能够与毁灭级的神灵一战，韩森还是感觉有些太夸张了。
　　“白皇到底为什么要如此对我呢？”韩森转念又是一想，这才是最令他疑惑的地方。
　　之前白皇竟然赶去神庙救他，已经让他很是意外，现在白皇竟然力敌毁灭级神灵，也要保他一命，这就更加的没有道理了。
　　“不管怎么样，先离开这里再说吧。”韩森沉吟片刻，没有敢回空中花园，而是挪移去了大寂灭星域的边缘区域。
　　他是怕那神灵直接追踪他去了空中花园，到时候就更加不妙了。
　　来到边缘区域，韩森直接飞进了大寂灭星域，韩森打算借助大寂灭星域的屏蔽力量，让那神灵追踪不到他的踪迹，然后再恢复韩森的身份逃走。
　　可是韩森才刚刚进入大寂灭星域没多久，就听到头顶传来一声霹雳雷震，四周的虚空破碎，形成了蜘蛛网一般的断层，那神灵竟然又破空追了上来。
　　“不是说神灵附体之后，其力量就会被身体限制，最多只能达到真神级吗？这个神灵的力量，怎么看都已经远远超过了真神级吧？”韩森暗自皱眉。
　　“白皇呢？”韩森看着那神灵问道。
　　“我戮天神要杀生，就算是神也拦不住，更何只是区区一个大宇宙生物。”戮天神扛着神锤悬浮在虚空之中，冷冷地盯着韩森说道。
　　韩森听戮天神的语气，却是松了一口气，看来白皇应该没有被他轰杀。
　　戮天神扬起手中的巨锤，蔑视道：“弑神当诛，谁也救不了你。”
　　说着，戮天神单手握着的巨锤轰击而下，在那巨锤下面，整个虚空都仿佛变成了脆弱的玻璃，一锤之下一切都支离破碎。
　　韩森目光一凝，刹那间身上炽光喷涌，再次进入了超级神灵状态，支离破碎的虚空也没有能够在他身上留下一点伤痕。
　　天萝神枪带着一点寒芒刺向戮天神，戮天神不屑地扬起巨锤轰向天萝神枪，而韩森连人带枪身形一闪，已经到了戮天神的身后，一枪刺向了他的后脑。
　　“只手遮天！”韩森在超级神灵状态下，把只手遮天的力量推向了极限。
　　咔嚓嚓！
　　枪尖刺在戮开神的后脑之上，竟然传来了金属崩碎的声音，好似金属被卷进了搅拌机一样。
　　神光与火花崩射，天萝神枪的枪尖只刺进去了不到五寸，竟然就再也刺不下去了，只手遮天的力量也没有能够完全崩裂戮天神的秩序链，只是崩裂了外层的几根而已。
　　戮天神大锤反挥，韩森就不得不收枪闪身而去，直接使用星空大挪移，冲出了这片星域。
　　在超级神灵体的状态下，那些空间断层也拦不住他使用星空大挪移，可是天命塔内的宛儿，此时身上却是金光燃烧，强行抵消了韩森的超级神灵体状态。
　　韩森咬牙强行支撑着，却也没有能够一直持续下去，身体直接脱离了超级神灵状态，同时从星空大挪移中跌落了出来。
　　虽然已经冲出了戮天神的空间断层，可是却还在大寂灭星域之内，没有能够冲出太远。
　　没有超级神灵状态，星空大挪移也没有办法在到处都是磁流和空间漩涡的大寂灭星域之中使用。
　　韩森拼命地向着圣殿的方向冲去，那里的黑暗力量应该会对神灵有一定的影响，那是连神灵也不敢去的地方，他身上有圣麒麟之灵，可以克制那里的黑暗，对于韩森来说，那里就是最佳的战场。
　　可是韩森才飞出没有多远，戮天神的巨锤碎空之音就再次响起，蜘蛛网似的空间裂痕刹那间又覆盖了星空，把韩森困在了里面。
　　“宛儿啊宛儿，不是哥不怜惜你，无奈现在到了生死关头，活下去才有以后。”韩森伸手一指，天命塔顿时出在他手中，直接被韩森抛飞了出去。
　　看着天命塔逐渐远离自己，韩森感觉超级神灵的力量一点点回到了他的身上，宛儿对他的影响力正在逐渐降低。
　　“天命塔？不可能，你不是神灵，怎么可能拥有天命塔？”戮天神看到韩森抛出去的天命塔，却是微微一怔。
　　不过只看了两眼，戮天神似乎就看出了一些端倪，盯着天命塔喃喃自语：“不对，那不是天命塔，只不过是天命塔的仿制品，这种仿制品我好像在哪里见过……原来如此……原来当年圣主仿造的那座天命塔并没有被毁去……竟然拥有些物，那你与圣主必然是一路货色，那就更该死了。”
　　戮天神脸上的杀机更浓，手中巨锤紧握，却没有立刻轰击出去，一股恐怖的力量在巨锤之上蔓延，那大锤的两端锤面之上，渐渐出现了古老而神秘的咒纹。
　　而此时韩森的身体也再次进入了超级神灵状态，只是韩森心中还是有些担心。
　　已经被抛到远处星空中的天命塔内，宛儿身上的金光疯狂摇曳，已经化为了金发状态，如同韩森一般，身体进入了一种特殊的状态之中，身体内的力量正在疯狂提升。
　　只是与韩森不一样，韩森的超级神灵体对自己的身体不会有伤害，只要在身体承受不住之前退出来就可以了。
　　宛儿却不同，她的金发状态每时每刻都会消耗她的生机，处在金发状态的时间稍长，恐怕就会生机断绝而死。
　　更可怕的是，一旦进入金发状态，她就变的六亲不认，如同魔女暴走一般，说不定会直接从天命塔内冲出来，连敌我都未必会分辨。
　　“无论你是什么，都给我去死吧。”戮天神手中的巨锤之上神纹如同太阳，一锤向着虚空轰击而下。
　　垂上的神纹刹那间被印在了虚空之中，顿时把一片星空都被打上了神纹烙印。
　　下一秒，烙印破碎开来，随着烙印的破碎，在烙印内的一切都随之化为了尘埃，无论是行星还是恒星，都没有发生爆炸，也没有任何能量释放，仿佛在一刹那间都碎成了粒子一般。


第2987章 宛儿苏醒
　　韩森身处于超级神灵状态，那恐怖的力量从他那虚化的身体中穿过去，竟然对他的身体没有丝毫影响。
　　韩森手握天萝神枪，刹那间瞬移到了戮天神面前，一枪刺向他的脑袋。
　　他必须要速战速决才行，否则宛儿支持不了太长的时间。
　　当！
　　天萝神枪带着只手遮天的力量刺在戮天神的脖子之上，枪尖被夹在了肌肉之中，只刺入了数寸，就再也刺不下去了。
　　这还只是韩森刺在了没有铠甲保护的地方，若是刺在铠甲之上，只怕效果更差。
　　戮天神目中神光闪烁，却也不闪避韩森的刺击，手中神锤连续轰击，只是对于超级神灵体的身体都没有什么用处。
　　韩森手中的天萝神枪连续刺击，都刺中了戮天神的同一处伤口，想要借助连续的攻击力刺穿他的脖子。
　　可是韩森很快就发现，他撕裂伤口的速度，竟然不比戮天神自动愈合的速度快，连续的攻击并没有太大的作用，第二枪还未刺到地方，戮天神之前的伤口之中神光绽放，差不多已经愈合了。
　　“我的力量果然还是不足以灭杀毁灭级的神灵。”韩森微微皱眉，心中不免有些着急。
　　天命塔内的宛儿情况越来越糟糕，已经快要彻底醒过来。
　　唯一令韩森感觉欣慰的是，天命塔在戮天神那恐怖的震荡力量下，竟然没有被摧毁，也没有损伤，只是在力量的冲击之下不断地在弹来弹去，距离战场越来越远，塔身发出呻吟似的颤鸣，好似随时都会裂开一般，也不知道还能够坚持多久。
　　“若非我借体降临，无法把力量推向极限，使用出最强的神技，否则早已经将你灭杀。”戮天神冷漠地盯着韩森，手中的巨锤没有继续轰击，任由韩森的天萝神枪刺在他身上，却还是无法对他造成致命的伤痕。
　　“不过就算本神不能用尽全力，凭你也伤不了本神的神体，看你这力量爆发能够持续到几时，一旦你的力量消退，就是本神灭杀你之时。”戮天神声音越发的冰冷入骨。
　　韩森不知道自己的超级神灵体能够持续多久，这还是他晋升真神之后，第一次使用超级神灵体，直到现在为止，没有感觉到丝毫的不适。
　　相似在没有宛儿干扰的情况下，超级神灵体的持续时间应该会很久，韩森若是想要离开，戮天神也不可能挡的住他。
　　可是他这一走，宛儿就算是完蛋了，带上宛儿的话，超级神灵体又会被抵消，到时候就走不掉了。
　　若非迫不得已，韩森不会放弃宛儿，且不说带着宛儿这么久，就算是条狗也有了点感情。
　　更何况宛儿身上还有许多秘密没有解开，韩森又喝了秦修三杯敬酒，说过会照顾宛儿，又岂能随便放弃。
　　“事到如今，也顾不了许多，只能用那麒麟圣灵试上一试了。”韩森已经没有别的选择。
　　韩森很清楚，戮天神的真正力量其实没有那么无敌，至少在肉身降临的情况下，没有绝对的压制力，否则天萝神枪也伤不了他。可是他的神技让他的肉体远远超过了一般的真神级强者，在神技的加持之下，只凭天萝神枪不可能毁灭杀的身体。
　　若是有麒麟圣灵加持，应该还有些希望，只是现在使用麒麟圣灵，必然就会暴露金币就是韩森这一事实。
　　好在现在还没有人知道韩森是人族，就算暴露了，短时间内应该也不会被神灵针对，以后如何，那就只能等以后再说了。
　　咔嚓！
　　正当韩森准备要召唤出麒麟圣灵附于天萝神枪之上的时候，突然听到虚空远处传来了什么东西裂开的声音。
　　在附近的虚空之中，一切都被韩森和戮天神的力量碾碎化为了尘埃，哪里还有什么东西能够裂开。
　　韩森听到那声音，顿时暗叫不好，转头看过去，果然看到那天命塔的塔身之上出现了一道裂痕，想来是承受的力量太强。
　　还没有等韩森有所反应，就见一道金色的圣洁光辉从那裂缝之中射了出来，很快就看到一个金发少女缓缓自裂缝之中升起。
　　金发飞扬，衣袂飘舞，正是一直沉睡于天命塔内的宛儿，只是现在的宛儿已经完全化身成了金发少女，整个人身上都放射着妖艳的金发光华，令她整个人看起来如梦似幻，好似不真实一般。
　　宛儿现在的状态，看起来和韩森的超级神灵体十分近似，但是又有些不同。
　　此时的宛儿眼睛已经睁开，显然彻底摆脱了沉睡状态，只是她那金色的眼睛完全没有焦点，好似行尸走肉一般。
　　“宛……宛儿……不……不可能……你怎么可能还活着……你不可能活着……”戮天神看到金发宛儿，顿时脸色大变，简直像是见了鬼一般。
　　即便是刚才韩森刺伤他的时候，他也没有这样的表情，依然保持着神灵的高傲。
　　可是现在却仅仅只是看到宛儿，就如此失态，实在是让韩森感觉匪夷所思。
　　戮天神认得宛儿，这一点韩森并不奇怪。
　　戮天神十有八九就是当年肉身降临的神灵之一，在圣域中见过宛儿也不足为奇，可是看他的模样，竟然对宛儿有着一丝畏惧之意，这就让韩森感觉有些不可思议了。
　　这一切也只是发生在刹那之间，宛儿自那天命塔中出来之后，没有焦点的眼睛就直勾勾地看着韩森，让韩森心中有些发毛。
　　唰！
　　宛儿的身体突然间在韩森的视线中模糊了一刹那，以韩森的目力，竟然没有看清楚她的移动轨迹。
　　下意识的闪身后退，可是很快韩森就发现，宛儿并没有向着他而来，那看似娇美柔软的身躯已经出现在戮天神的面前，面无表情的举着右臂，手掌似刀一般自上而下斩击，金发与衣袂随着她的下斩之势逆风飘舞。
　　戮天神脸上竟然露出惊骇之色，双手握着巨锤轰击向宛儿的同时，身形竟然在后退。
　　宛儿那带着金色光焰的手掌一切而下，那可以毁灭一切的巨锤，竟然被她的手掌似是切豆腐一般斩成了两半。
　　没有完全能够退开的戮天神脸上也被宛儿的指尖划出了一道血痕，自额头一直延伸到了下巴，好似在脸的正中央划了一道红线。


第2988章 再获神格
　　“这么猛？”韩森心中惊讶。
　　更加令人惊讶的还在后面，戮天神受伤之后，惊骇欲绝的想要退走，可是他却连转身的动作都没有完成。
　　宛儿脸上不带丝毫感情，娇美的身姿如同幽灵一般摇曳闪动，手掌随着身形摆动的节奏挥出，因为速度太快，以韩森的目力，也只能看到宛儿的身形时隐时现，手掌带起一道道金色的流光，在戮天神身上闪过。
　　等戮天神转过身子逃走的时候，宛儿已经停了下来，娇小的身子悬在虚空之中，缓缓转过来面对着韩森。
　　戮天神转身才冲出去十几米距离，就只见神血喷溅，一刹那间他的身体肢解开来，比五马分尸还要凄惨。
　　下一秒，韩森就看到一道神光直冲虚空，可是却被大寂灭星域的大寂灭之力屏蔽，没有能够冲入虚空形成神殇。
　　不过戮天神的神躯燃尽之后，却有一段上臂的臂骨留了下来，那臂骨的长度有一米左右，形成一支战鼓的鼓锤，通体漆黑如墨，看起来好像分量很重。
　　“看来宛儿的力量与我还是有些不同，被她杀死的神灵还是留下了神格，被我杀死的神灵却什么也没有留下，连神格都被直接毁去。”韩森心中暗道。
　　只不过现在韩森已经没有心情再去思索太多，宛儿一闪就到了他的面前，韩森顿时凝聚了力量，警惕的盯着宛儿。
　　金发的宛儿很有可能会六亲不认，以她刚才所表现出来的力量，韩森自认未必是她的对手。
　　宛儿到了韩森面前，身上的金色光焰顿时与韩森的炽白色光焰交织在一起，两股力量无形的融化，好像在相互交融。
　　“哥哥。”宛儿有些茫然地看着韩森叫了一声，然后人就扑倒在韩森怀里。
　　韩森单手搂着宛儿，他自己和宛儿身上的光焰快速消退，片刻之间就消失的干干净净，都恢复了正常状态。
　　“哥哥……宛儿好想你……好想你……”韩森低头看向宛儿，却见她的眼皮越来越沉，虽然她极力想要睁开去看一看韩森，却像是无法抵抗睡意似的，最终还是闭上眼睛睡去。
　　韩森的脸色有些难看，因为宛儿的情况非常糟糕，她身上的生机几乎已经弱到快要感觉不到了，似是随时都可能会断绝生机而亡。
　　韩森连忙拿了一瓶基因液喂给她，可是却没什么效果，又把光明井莲也召唤了出来，同样对于宛儿没有帮助。
　　“既然你那么想你的哥哥，无论如何也要坚持下去啊，死了就永远也不可能再见了。”韩森抱起宛儿，顺便把那根戮天神的骨头棒子拿了回来。
　　天命塔的塔身上出现了一道从上而下的裂痕，像是被人劈开的，韩森一看就知道，这裂痕不是被戮天神震出来的，肯定是宛儿冲出来的直接，直接劈开的。
　　韩森抱着宛儿进入天命塔之内，清点了一下里面的东西，脸色顿时有些难看起来。
　　里面其它东西到是一样没少，只少了一个人，古魔那个家伙竟然不见了，困着他的石台和空间结界都是完好的，并没有损伤，可是他却不见了。
　　“世事难料，终究还是让古魔逃了出去，也罢。”韩森微微摇头，把宛儿放在天命塔之内，然后又把天命塔收了回去。
　　手中把玩着那根戮天神的臂骨，韩森心中思索：“如今算上妖莲神子和天甲神的神格，这已经是我手上的第三个神格，不过妖莲神子和天甲神都只是破坏级，自然不能与毁灭级的戮天神格相比，是否要把它们都换成神格武装呢？”
　　韩森之所以会犹豫，是因为一般生物所认知的神格，对于韩森来说就是神灵基因，这一点那声音提示的很清楚。
　　虽然现在韩森还是无法吸收神灵基因，但是韩森总感觉，既然其它的基因都可以吸收，没道理神灵基因不能吸收，也许只是他还没有找到吸收神灵基因的方法。
　　就像是以前在庇护所时获得的超级神基因，一开始普通人也不能吸收，也许神灵基因也是类似。
　　可是一旦把神格转换成了神格武装，那就不知道还能不能再吸收了。
　　“那戮天神如此厉害，只是借体降临就已经几近无敌，在神庙之中必然更为恐怖，正常情况下我想要斩杀与他同级的刹那女神，机会实在渺茫，若有戮天神的神格武装，机会应该就会大上许多，回头还是去换了吧。”韩森有了决定，转念又是一想：“就是不知道戮天神的神格武装是什么类型，最好是铠甲之类的，让我能够抵挡住刹那女神的攻击，不至于被她秒杀。”
　　韩森心中也清楚，戮天神的神格武装，是铠甲的机率很低，怎么看这根手臂骨，也不像是能够变成铠甲的模样。
　　不过无论是什么，有一件毁灭级的神格武装在手，应该都会有些帮助。
　　收起了手臂骨，韩森辨别了一下方向，继续向着大寂灭星域的深处而去，既然都已经来了这里，他正好也去圣殿那边看一看，看小花和老猫有没有回来。
　　有圣灵在身，那黑暗对于韩森来说没有什么太大的危险，一路几乎是畅通无阻的来到了圣殿旧址。
　　恢复了韩森之身，韩森到达了圣殿所在的位置，可是当韩森借着那长明灯的灯光，看清楚圣殿废墟的景象之时，却是脸色大变。
　　之前的圣殿已经在韩森来时的那一战中被摧毁，此时的圣殿废墟，几乎被血液染成了黑色。
　　赤魅、无眼和老雕巨大的身躯横七竖八的倒在废墟之上，身上的伤口都快要凝结，生机都已经断绝。
　　无眼巨兽的身体断成了两半，赤魅的脑袋被斩了下来，老雕全身的羽毛都被拔光了，而在那废墟的最顶端，一个身影傲然耸立，一只手抓着媚姨的脖子，把媚姨的身体提在空中。
　　媚姨无力的挣扎，双手按着那只手掌，却怎么也不能从那手掌中脱困而出。
　　“公……子……”媚姨看到进入光明灯范围的韩森，原本绝望的眼中，闪过了一丝希望的光明，猛然间凝聚了全身的力量，用尽了最后的气息对着韩森大喝道：“小心老猫……”


第2989章 圣殿剧变
　　“他……”媚姨还想要再说什么，一只手掌却按在了她的脑袋之上，直接把她的脑袋拧了下来，如同垃圾一般丢在地上。
　　媚姨的头颅滚落在地，眼睛瞪大到了极点，内中满是不甘，似是死不瞑目。
　　“你是谁？为什么要杀他们？”韩森盯着那身影问道。
　　那身影看起来很像是人类，长相十分年轻，二十多岁的模样，生的俊美异常，只是带着一股子说不出来的邪气，细长的眼睛似是狐狸的眼睛一般。
　　“一群没用的东西，让他们守个圣殿都守不住，不杀他们留着有什么用？”年轻人舔了舔嘴唇，笑眯眯地看着韩森：“你就是小花的父亲吧？真是没有想到，一个没有资格修炼圣体的家伙，竟然能够得到秦修的认可。”
　　“你又是谁？”韩森盯着年轻人再次问道。
　　“我是谁你不需要知道，不过我到是要感谢你，如果不是你打破了圣殿，令秦修苦心所造的族灯全部熄灭，我也难以杀了他们这四个看门狗。”年轻人笑眯眯地看着韩森说道：“现在只要再把你杀了，然后找到老猫和你那个修炼圣体的儿子，把他们一起灭杀，秦修的所有希望就全部灭绝，再也没有翻身的可能。”
　　韩森听了微微皱眉，听他的语气，和老猫却非一伙。
　　可是为什么媚姨临死的时候却拼尽最后的力量，也要提醒他小心老猫呢？
　　“你和秦修有仇？”韩森看着年轻男子问道。
　　“可以说有，也可以说没有。”年轻人缓缓自圣殿的废墟上走下来。
　　“这话怎么说？”韩森问道。
　　年轻人笑了笑说道：“秦修于我如师如父，教我基因术，给我资源，自然不能说是有仇。要说有仇的话，也是他恨我怨我，只怕他到死也不能相信，最后圣域竟然是毁在我的手中。”
　　如此大逆不道的事情，由这年轻人口中说出来，却似一件平常之事，甚至还有些洋洋得意。
　　“你这么说我就明白了，原来你是圣域的叛徒。”韩森看着年轻人淡然说道。
　　韩森以前就听说过，圣主在后期众叛亲离，只是他以前遇到的九千帝等人，都是忠于圣主的，所以刚才一时间才没有想到。
　　“怎么？想替秦修报仇吗？”年轻人盯着韩森，脸上带着笑意，眼中却是杀机闪烁。
　　“我与圣域没什么关系，更没有兴趣为秦修报什么仇。”韩森摇头道，他并没有兴趣替秦修报仇。
　　年轻人听闻此言，却是抚掌大笑了起来：“秦修啊秦修，枉你一世英雄，没想到你最后所选的人，也不过就是一个无胆匪类，看来你果然是个瞎子。”
　　笑罢，年轻人看着韩森说道：“可惜啊，你我虽然无怨无仇，可是谁让你是秦修选中的人呢？斩草不除根，春风吹又生，那秦修想必已经恨我入骨，他又岂能容他选中的人活在这个世界上？”
　　“看起来，似乎你更在乎这段仇怨，而不是秦修。”韩森淡淡地说道。
　　年轻人的脸色一沉，眼睛瞪大了，人如雷光刹那间到了韩森前面，一只手抓向韩森的脖子。
　　当！
　　因果报应刀出现在韩森手中，刀身上燃灯着圣灵之力，与年轻人的手掌撞击在一起。
　　韩森只感觉一股力量从刀身上传过来，身体不受控制的向后划了出去，双腿在石板地面上留下了两道深痕。
　　年轻人冷森森地说道：“那是因为秦修已经死了，他已经没有机会去在乎。”
　　“是吗？”韩森握着刀，人已经进入了天下如棋的意境之中，整个人与破败的宇宙融为一体，一双如同黑夜般的眼睛看着年轻人。
　　“说了你也不会懂，你只是一个被秦修利用的无知可怜虫而已。”年轻人似是想到了什么，眼中杀机稍微收敛，笑吟吟地说道：“恐怕你根本不知道秦修是一个什么样的人，还在做梦可以接替他成为新的圣域之主吧？我可以告诉你，根本不可能。无论是你，还是你那个修炼圣体的儿子，都只不过是被他利用的棋子。秦修为了达到目的，可以不择手段，你们的命在他眼中，连他妹妹的一根头发丝都不如。被他利用之后，就会如垃圾一般撕碎抛弃。”
　　“听起来，秦修应该对你做过很过分的事情吧？”韩森眯起眼睛说道。
　　年轻人的脸色顿时变的非常难看，甚至有些扭曲，带着咬牙切齿的笑容说道：“也没什么，只不过和你们一样，都成了他的棋子，他的试验品。”
　　“不过我与你们不同，你们终究都只是棋子，只是小白鼠，至死也没有机会改变命运。而我却不同，我不但摆脱了棋子的命运，还成为了棋手，而且还赢了秦修，现在我就要夺走秦修最后的一点希望，让他永世不得翻身，就算在地狱之中也只能彻底绝望哀嚎。”年轻人说话的时候，牙齿咬的咯咯作响，到最后大笑了起来。
　　“那么，什么才是秦修最后的希望呢？圣灵吗？”韩森看了一眼手中燃烧着圣灵之力的因果报应刀。
　　年轻人顿时不屑地说道：“那种半吊子的未成品，怎么可能会是秦修的希望，我要的是基因原体，秦修一定通过某种方法，把基因原体交给你或者是你的儿子，死人已经没有别的选择，只要把你们父子都干掉，秦修就会彻底成为一个失败者。”
　　“基因原因？那是什么东西？”韩森故作没听说过的样子，惊讶地问道。
　　年轻人已经走到距离韩森不到五米的距离，依然没有停步的意思，继续向着韩森走过来，边走边说道：“真是可笑，做了秦修的棋子，竟然连基因原体是什么都不知道吗？”
　　“既然同病相怜，那么阁下能否为我解惑呢？”韩森不动声色地说道。
　　“住口，我是秦修精心培养出来的替代者，你算是什么东西？也配与我同病相怜？”年轻人厉声大喝，身形陡然间加快速，如同鬼魅一般到了韩森面前。
　　韩森一刀斩了出去，可是却突然看那年轻人手掌转动，顿时让韩森感觉整个空间都被翻转了一样，竟然变成了背对着年轻人，而且时间好像被延缓了，让韩森的动作变的极慢。
　　“今天我就让你知道，什么才是真正的圣体，什么才是超越了秦修的存在。”年轻人邪笑着一只手抓向韩森的脖子。


第2990章 复制体
　　当！
　　年轻人的手掌眼看快要抓到韩森的脖子，却突然被一道凭空出现的刀光挡住，刀光与掌心的光芒撞击，硬生生在年轻人的掌心留下了一道血痕。
　　“镇天宫的天之下刀法到也有几分玄妙。”年轻人看了一眼手掌上的血痕，脸上的笑意却越加的浓了，甩了甩手掌，掌上的伤痕顿时消失无痕。
　　韩森沉浸于天之下的意境当中，神色不动地看着年轻人，手中之刀斩落而下。
　　“我到要看看，你挡的了几时。”年轻人手印变幻，时间与空间都被改变。
　　韩森的刀变的慢了，他的空间位置也被调换，这等时空的力量，到是与传说中的圣体十分相似。
　　当年小花参加基因众生谱之战时，也展示过类似的力量。
　　韩森身体所处的空间和时间都被不断地扭曲，可是年轻人却没有能够突破韩森的刀势，他明明已经转开韩森的攻势，也放慢了韩森的速度，却依然伤不到韩森的身体。
　　被改变了空间位置的韩森并不惊慌，依然一刀刀斩向无人之处。
　　可是每当年轻人攻向韩森不设防的要害之时，却都会有一道刀光凭空浮现出来，挡住了他的手掌。
　　年轻人的脸色越来越难看，他也看出了一些端倪，韩森所处的时空虽然被扭曲了，可是韩森却已经提前布下了刀光，他的攻击始终都被韩森提前布下的刀光所阻。
　　“看起来你的圣体也不过如此，这样就想要超越秦修吗？”韩森一边挥刀一边说道。
　　其实韩森心中有些疑惑，魔女他们都说只有小花才能练成了圣体，可是竟然早就有人学会了秦修的圣体，圣体似乎也没有魔女他们说的那么罕见。
　　所以韩森才用言语刺激那年轻人，希望年轻人会说出一些关于圣体的秘密。
　　“这才只是刚刚开始。”年轻人眼神一厉，一双眼睛突然间化为了诡异的蓝色，就像是有一股蓝色的力量在他的眼中渲染一般。
　　同时他身上的血管也都暴突了出来，就连那些毛细血管，都像是一条条蜿蜒的小蛇一样盘在他的皮肤之上，血液几乎像是要从里面涨透出来一般。
　　“蓝血？”韩森有些吃惊地看着年轻人。
　　随着血液的变化，年轻人身上的气息越来越恐怖，几乎如同一只从地狱中爬出来的厉鬼，正在吞噬一切化为自己的养分。
　　“没错，就是蓝血，秦修用自己的基因为蓝本，融合了更优秀的基因，这才成就了我的诞生，虽然他自己不愿意承认，但是却无法抹杀一个事实，我比他更优秀，我才应该是真正的秦修，是真正的圣主。”年轻人眼神之中透着一抹疯狂的意味。
　　韩森顿时恍然大悟，原来秦修当年确实使用过类似复制人的技术，只是不知道为什么，最后应该还是放弃了。
　　这个年轻人想来应该就是当时被秦修放弃的失败品，最后反叛了圣域。
　　仔细看了看年轻人的脸，确实有些像是秦修，甚至可以说有八九分的相似。
　　只是因为秦修的气质太过独特，虽然长相相似，可是年轻人却没有秦修的那种气质，以致于韩森开始根本没有注意到他们的相似之处。
　　轰！
　　韩森正自打量着他的时候，只见年轻人身上的气焰竟然化为实质，整个身体好似变成了透明的水晶一般。
　　“那是……神灵的气息……”韩森皱眉看着年轻人，从他上的散发出来的，竟然是类似于神灵的那种独特气息。
　　“不错，我拥有秦修的基因，又拥有毁灭级神灵的基因，我比秦修更优秀，我才是这个世界真正的主宰。”年轻人身上的力量越来越强，全身的衣甲都被那恐怖的力量汽化，露出赤裸的身体。
　　他的身体如同水晶一般，可以清楚看到身体内流淌着的蓝色血液，蓝血力量与神灵力量混杂之下，让他的气息变的非常诡异，似人非人，似神而非神。
　　“既然你这么优秀，为什么在秦修被灭杀之后，你却没有能够如他一般主宰大宇宙呢？”韩森故意不屑地说道。
　　“那都是秦修的错，如果他肯把基因原体给我，我早就统治整个世界了，什么圣域，什么神灵，都只能在我的脚下哀嚎哭泣。”年轻人疯狂地说道。
　　“那么，基因原体到底是什么呢？”韩森见年轻人的状态似乎很不稳定，也许有机会说出来也不定，连忙问道。
　　“都是……都是秦修的错……”年轻人状若疯狂，双眼中满是狂热，仰天发出咆哮之声，身上的恐怖力量如同火山一般爆发。
　　原本只有血液是蓝色的身体，一刹那之间，那些蓝血仿佛都燃烧了起来，使得整个透明身体都被染成了蓝色，连身上的光焰也一起变成了蓝色。
　　韩森微微皱眉，他心中隐隐有些担心，害怕小花也会步这个年轻人的后尘。
　　之前他已经动用联盟所有的力量在庇护所内寻找小花，可是却一直没有小花的消息，这也让他心中有些不安。
　　“秦修啊秦修，你到底想干什么？”在韩森看来，也许秦修比那些神灵更加可怕。
　　神灵至少还遵循着一定的规矩行事，秦修却是彻底的无法无天，他想做的事情，没有任何顾忌，也没有任何人能够阻止，甚至没有任何道德观念。
　　无秩序本身就是一种最可怕的深渊，而秦修就是无秩深渊中最可怕的恶魔。
　　斩杀神灵，使用基因技术混杂物种，连他亲手培养出来的圣兽都断角抽灵，甚至是自己的基因复制人，也一样都逼到了对立面。
　　秦修做过太多太多可怕的事情，远比神灵的所作所为更加可怕。
　　“和秦修有关的都该死……”如同蓝晶神灵的年轻人目视韩森，一字一顿的说完整句话，伸出手掌对准了韩森，刹那间蓝光放射，扭曲了整个空间。
　　韩森只感觉自己的身体被时空的力量左右，不知道怎么的，就已经自己到了年轻人面前，被年轻人的手掌抓住了脖子。
　　“死！”年轻人满脸的嗜血和疯狂，手掌猛的力量，蓝光四溢，要把韩森的脖子直接捏断。


第2991章 喜欢杀猪
　　嘭！
　　韩森的身体像是水一般被年轻人的手掌捏爆，而另一个韩森的身形，几乎是同时出现在年轻人的背后。
　　一抹诡异的力量波动自韩森的指尖荡漾开来，刹那间点在了年轻人的后脑之上。
　　“若是四圣灵的力量合一，也许对我还有那么一丁点的作用，只有一只麒麟圣灵，根本就奈何不了我的神灵圣体分毫。”年轻人冷笑着说道。
　　可是很快，年轻人的脸色就是一变，因为他发现韩森并没有使用麒麟圣灵的力量，只是单纯的一指点在他的后脑之上。
　　一击之后翩然千里，韩森已经退到了远处。
　　“我说过，我是比秦修更加优秀的存在，是真正不朽不灭的神灵圣体，你的力量对我根本没用。”年轻人转过身来冷冷地看着韩森说道，韩森的那一指，连他的头皮都没有能够点破。
　　韩森也不说话，只是平静地看着年轻人。
　　“不要再浪费时间了，干掉你之后，我很快就会送你的儿子下去和你相见，不会让你在黄泉路上寂寞无聊。”年轻人举起手掌，想要再次使用他那圣体与神灵之力结合的力量。
　　可是在举起手臂的一刹那，年轻人却是突然瞳孔一缩，他看到自己的手指竟然在不受控制的颤抖着，而且颤抖的幅度越来越大，手指就像在凌空弹钢琴一般。
　　不，不仅仅是手掌，年轻人很快就惊骇地发现，他的整个身体都在颤抖着，肌肉扭曲，血管跳动，比帕金森抖的还要厉害。
　　身体抖的如此厉害，年轻人却感觉不到身体的异样，就好像在颤抖扭曲的不是他的身体一样。
　　“你……你对我做了什么……”年轻人一只手抓住另外一只手，却没有能够阻止手掌的抖动，看向韩森尖声问道。
　　“也没什么，我这人不喜欢麻烦，和太优秀的生物战斗太累，所以我比较喜欢把优秀的生物变成猪，然后再宰了，这样比较省事。”韩森平静地看着年轻人，手中的因果报应刀已经提了起来，刀上的圣焰疯狂摇曳。
　　“你算什么东西，竟然敢在我面前说这种话，给我死……”年轻人身上蓝色光华大放，伸手就要去抓韩森。
　　可是他才刚刚有所动作，就见全身的血肉骨骼都像是在收缩一般，连身上的蓝色神光都快速衰退。
　　原本晶莹剔透的神体，也在刹那之间萎缩，化为了原本的凡体。
　　“怎么会……不可能……我的神灵圣体……”年轻人惊骇欲绝，死死地盯着自己的双手。
　　那双手不但已经退出了神灵状态，而且圣体也快速萎缩，生机和气息都飞快的倒退，硬生生从真神境界跌落了出去，变成了化蝶境。
　　“现在的你，不就是一头任我宰割的猪吗？”韩森手中之刀扬起，刹那间一闪而过。
　　漫天刀流随着他的身形而动，如同星河一般冲向年轻人的身体。
　　“啊！”年轻人强行使用圣体的时空之力，可是化蝶级的时空之力，根本挡不住韩森的刀流。
　　嘭！
　　年轻人的身体刹那间被刀流轰爆，炸出一片蓝光，只见一道蓝色流光快速遁入黑暗之中，同时黑暗中传来年轻人咬牙切齿的声音：“韩森，我必杀你。”
　　韩森冲入黑暗，却没有发现那年轻人的身影，不由得微微皱眉。
　　回到原本的地方一看，只见地上留下了一堆蓝色的金属碎片，韩森用紫瞳神蝶镜看了一眼那些碎片，很快就发现，那些碎片原本是一个金属玩偶，应该是类似于保命替身的某种异宝。
　　“可惜，没有能够斩杀他。”韩森看了一眼魔女他们的尸体，挥手把他们的尸体都收进了天命塔。
　　韩森对他们没什么好感，若非顾忌小花将来的感受，早在摧毁圣殿的时候，韩森就亲手把他们斩了。
　　现在他们死去，韩森自然也不会为他们的死去感到悲伤，这些真神级的尸体，韩森打算先带回去，等见到小花之后，再看小花是什么意思。
　　若是小花没有什么意见，韩森不介意把他们都制成基因液。
　　看了一眼早已经是废墟的圣殿，韩森离开了大寂灭星域，出了大寂灭星域之后，就直接传送回到了空中花园。
　　“超级神灵体和只手遮天虽然强大，可是不知道是哪一种力量，在杀死了神灵之后，就会将其直接湮灭，什么都不会留下，这对于我来说，完全没有好处，无法得到神灵基因和神之灵，也拿不到神灵武装，难以强大自身。”韩森思索再三，还是觉得应该先杀一些低级神灵，弄些适合自己的神格武装和神之灵，如此才有机会救出金毛吼。
　　回到空中花园之后，韩森见到了九千帝，九千帝因为护送那些异种基因来空中花园，这才逃过了一劫。
　　韩森把魔女他们死去的消息，还有年轻人的事情告诉了九千帝。
　　九千帝听完之后气的咬牙切齿，恨声道：“原来他竟然是叛徒。”
　　“你知道他？”韩森问道。
　　“怎么可能不知道，他是主上最宠爱的弟子，连名字都是主上为他起的，与主上一样姓秦，名叫秦蓝。主上待他如同亲子一般，地位之高甚至在十大神将之上，没想到他竟然会叛变。”九千帝义愤填膺，恨不能立刻就去把秦蓝千刀万刮，为圣域铲除叛徒。
　　韩森又问了九千帝一些关于秦蓝的事情，可惜九千帝知道的也不多，他连秦蓝是秦修的基因复制体也不知道，其它的就更不知道了。
　　不过九千帝带回来的异种基因，到是让韩森心中一喜，其中竟然有不少的真神级和化蝶级的异种基因，用来让小天使冲上真神级是足够了。
　　“剩下的资源应该还能够造出一个真神级，要先给谁呢？”韩森心中暗自思索，除了小天使能够和他合体之外，其他人都只能侧面帮助他，难以产生直接作用。
　　“此事到也不急，先放一放，先去把手头上的神格换成神格武装再说。”韩森找了一个机会，再次变身成金币，带着神格向着神宫飞去。


第2992章 换取神格武装
　　韩森手上一共有三个神格，分别是破坏级的天甲神和妖莲神子，以及毁灭级的戮天神。
　　韩森先去了妖莲神子的神庙，想要看看妖莲神子的神格武装是什么类型。
　　“金币怎么又来了？他不是刚刚才斩杀了刻之神吗？”
　　“看来是杀上瘾了。”
　　“不知道他这一次会挑战什么等级的神灵。”
　　“至少也是灾难级吧？之前都已经斩杀了灾难级的刻之神，没道理这一次挑战的更低。”
　　各族正自议论之时，韩森已经走进了妖莲神子的神庙之中，让各族的观战者感觉都有些奇怪。
　　“怎么回事？金币怎么挑战了破坏级的神灵？”
　　“不对啊，那座神庙应该是封闭状态吧？应该不能挑战才对，他怎么走进去了？”
　　“这是什么情况？”
　　过了片刻之时，众人就看到神庙前的神旗先是光芒一闪，然后迅速黯淡下去，明显是神灵被斩杀了。
　　很快，韩森就从妖莲神子的神庙内走了出来，又继续去了天甲神的神庙。
　　同样的剧情再次的出现，韩森很快又从天甲神的神庙之中冲了出来。
　　“我去，这是什么情况？金币竟然能够进入被封闭的神庙，还杀了里面的神灵，这是作弊吗？”
　　一般生物不知道神庙封庙的区别，都看的目瞪口呆。
　　“还不走吗？金币在往上层的神庙而去，他不会是想要再次挑战灾难级的神灵吧？”
　　“不对，金币已经越过了灾难级的神庙群，还在往上走。”
　　“他要挑战毁灭级的神灵……”
　　“进去了，真的进去了。”
　　在众人瞩目之下，韩森推开了封闭的戮天神庙，直接走了进去，然后神庙的大门自动关闭。
　　像这种神灵降世之后死在外面的神庙，只有拿着那个神灵的神格的生物才能够进入其中，一般生物根本没有杀死过降临的神灵，自然不会知道还有这种进入神庙的方式。
　　韩森之前进入了妖莲神子和天甲神的神庙，将没有反抗能力的两位神灵斩杀，可惜都没有能够获得神之灵，只是得到了神格武装。
　　妖莲神子的神格武装是一枚紫晶莲花形状的戒指，而天甲神的神格武装竟然是一件半身甲，与韩森想象中的刀器有些不同。
　　暂时没有尝试两件神格武装有什么样的能力，韩森来到了戮天神的神庙，只见戮天神的空壳神体站在神坛之上，看起来不怒自威，十分的雄壮威武。
　　不过韩森早已经有了经验，知道这就是一具无用的空壳而已，没有任何战斗力。
　　韩森的目光在戮天神的身上搜索，想要斩杀神灵，就只能先毁掉他的神基，否则神灵的自愈能力太强，怎么也毁不掉。
　　妖莲神子那种低级神灵还好，韩森一刀就可以劈开他的神体，找到神基很容易。
　　但是像戮天神这样的毁灭级神灵，就没有那么简单了。
　　好在韩森亲眼看到戮天神被宛儿斩杀，当时到也看的清楚，大概猜到了神基所在，到是省去了不少的麻烦。
　　没敢用只手遮天，怕把什么都给毁了，最后得不到神格武装，只能召唤出天萝神枪，全力一枪刺向戮天神的神躯。
　　天萝神枪刺在空壳神躯的胸口上面，顿时只见火花四溅，竟然只刺破了一点皮肉，连血都没有流出来。
　　“戮天神的真正神躯，比他降临之时的大宇宙神体更强。”韩森知道这样下去根本斩不破神基，稍一犹豫，就把麒麟圣灵召唤的出来，令其附身在了天萝神枪之上，天萝神枪顿时燃烧起了炽白色的火焰。
　　韩森再次一枪刺下去，这一次枪尖终于刺进去了一大截，不过还是被里面的肌肉和骨头卡住了。
　　韩森一枪接一枪，忙活了好一会儿，终于把外面的血肉和骨骼刺穿，看到了胸膛内一颗散发着黑色烟气的心脏。
　　“就是它了。”韩森一枪刺向心脏，不想那心脏比外面的神骨神肉还要坚韧。
　　韩森握着天萝神枪猛刺了半个多小时，才终于把那心脏给刺穿了，抹了一把额头上的汗水暗道：“幸好这家伙是附身降临去追我，若是用这具神体与我战斗，只怕我的战斗会更加艰难。”
　　彻底摧毁了心脏之后，韩森连忙把那根戮天神的臂骨拿了出来，只见那神体分解成光粒子向着韩森手中的臂骨凝聚而来，一粒粒全部融入进了骨头之中。
　　骨头上的黑色光华越来越强，从韩森手中悬浮了起来，等所有的光粒子都融入到骨头之中，骨头上的光芒才渐渐收敛。
　　等那光芒完全收敛了之后，韩森才看到臂骨已经变成了一把黑色的骨锤。
　　只是那骨锤也太过迷你了，锤头只比拳头大一点，就像是家里常用的那种橡胶锤。
　　“这锤子怎么和戮天神自己用的那把差距这么大？戮天神自己用的那一把多么的威武霸气，这小东西有什么用？”韩森嘴中吐槽，脑海中却响起了提示音。
　　“获得毁灭级神格武装戮天锤。”
　　韩森仔细打量手中的戮天锤，这名字到是威武霸气，可是模样却迷你精致，通体黑色的骨锤，锤头是圆柱形，在锤头的两端，各有一个浮雕式的神纹，看起来古朴而神秘，只是韩森却不认得，那两个神纹是什么意思。
　　不过之前戮天神在战斗的时候，他的巨锤之上也浮现出了这样的两个神纹，应该代表的就是他的力量本源。
　　与之前一样，戮天锤内有一股信息传入韩森的脑海之中。
　　戮天锤：毁灭级神格武装。
　　眼看着戮天神正在复活，韩森哪里敢在这里继续停留，连忙把戮天锤收进了魂海，然后出了戮天神庙。
　　宇宙各族都盯着戮天神庙，见他从神庙内出来，神旗之上的光芒一闪，然后又黯淡下来，明显是有神灵在神庙内死去。
　　“真的假的，金币竟然把毁灭级的神灵都给解决了，还是在封庙的情况下，这也太假了吧？”
　　“还能这样玩？”
　　各族生物都瞪大了眼睛，实在有些难以相信。
　　韩森才刚刚冲出神宫的范围，竟然看到白皇就悬浮于虚空之中，正自笑吟吟的看着他。


第2993章 圣体基因液
　　“找个地方聊一聊？”白皇笑吟吟的看着韩森说道。
　　“好。”韩森也想知道，为什么白皇竟然会在那个时候出现救他，以及白皇之前为什么要给他如此多的好处。
　　白皇也不多说什么，直接在前面带路。
　　原本韩森以为白皇会带他去皇极族，结果却并没有，白皇就在一片陨石带停了下来，随意的坐在了一块晶体陨石之上，笑着对韩森招了招手：“坐。”
　　“找我有什么事？”韩森坐下来问道。
　　白皇指了指虚空中的神宫说道：“毁灭级神灵的实力你也应该见识过了，只凭一人之力几乎不可能在神庙之中战胜他们，但是如果我们联手的话，也许就还有一线机会，你觉得如何？”
　　韩森上下打量着白皇，并没有回答他的问题，平静地说道：“为什么是我？给我一个理由。”
　　白皇似乎早就知道韩森会有这么一问，轻笑着说道：“其实很简单，因为它。”
　　白皇抚摸着他手指上面戴着的一枚戒指，那是一枚金属戒指，上面镶嵌着一颗黑色的宝石，上面并没有特殊的力量波动，猛的一看，还以为是一枚普通的装饰戒指。
　　可是韩森仔细看了两眼，却是心中一动：“那颗黑色的宝石，怎么这么像横邪给我的那块黑色晶体？”
　　看见韩森的反应，白皇露出一抹笑意，抚摸着那戒指上的黑色晶体说道：“这枚戒指，是我族始祖自圣域中带出来的宝物之一，始祖曾经留有遗训，能够让这枚戒指产生反应的生物，就是我皇极族要尽全力辅佐之生物，唯有此生物能够带给皇极族真正的自由和强大。”
　　“它对我有反应？”韩森皱眉问道。
　　事实上韩森并不相信白皇是一个会遵守始祖遗训的人，能够成为皇帝的强者，哪一个不是拥有强大的自信与信念的豪雄，怎么可能会因为一个始祖遗训，就不顾一切帮助韩森这个甚至可以用敌人来形容的外族生物。
　　白皇微微点头：“是的，这枚戒指在我族的皇帝之中代代传承，可是却从未曾有过反应，以致于我们都已经怀疑始祖大人所留的遗训是否真实。没想到过去了这么多亿年的岁月，竟然让我等到了，在你来到我身边的时候，这枚戒指有了反应，那种深入灵魂的颤栗，只有戒指的佩戴者才能够感觉到，但是却无比的强烈与清晰，那一刻我就知道，你是我皇极族等了那么多亿年的那个人。”
　　韩森看着白皇没有说话，这种故事只存在于演义小说之中，韩森根本不相信有人会这么忠诚。
　　到不是说世界上没有这么忠诚的人，像九千帝和魔女他们，对于秦修就十分忠诚，韩森也相信他们是忠诚的。
　　可是皇极族不一样，一个人忠诚不难，可是一代一代传下去，所有的人都这么忠诚，韩森却是不相信的。
　　所谓三代忘祖，一个人到外国发展，过了三代之后，后人就不会再记得他们真正的祖国，更何况皇极族传承了不知道多少代，要说他们还会忠于始祖的遗训，信的人肯定是脑子有问题。
　　白皇似是看穿了韩森的心思，抚摸着戒指说道：“当然，始祖大人的遗训并不是我如此待你的主要原因，主要原因是在那遗训之中，你是我们皇极族命运的关键，让我不得不如此待你。”
　　“是什么关键？”韩森问道。
　　“我们皇极族的皇体是源于圣主的一个叫圣体基因液的研究项目，如果圣体基因液研究成功，那么就可以让所有生物都激发自身的潜力和基因本源之力，从而实现基因的超进化，每个生物都可以得到属于自身的超级圣体。”
　　白皇说到这里看了韩森一眼，似乎想要问什么，最后还是没有问出来，又接着刚才的话题说道：“不过直到圣域覆灭，圣体基因液还是没有研究成功，而我族始祖当时就是使用了圣体基因液的半成品，获得了一种特殊体质，借助着那种特殊体质，才侥幸在那场浩劫中存活下来，并且造就了我皇极族的辉煌。”
　　“那种特殊体质就是皇体？”韩森说道。
　　白皇点点头：“不错，就是皇体，这种特殊体质还带有强大的遗传性，可是与普通的遗传又有些不同。开始的时候，我皇极族的后辈，每个人都能够觉醒皇体，一些天才者，甚至在十五六岁的时候就可以觉醒皇体，而且每个人觉醒的皇体都不相同。可是随着时间的流逝，以及血脉的不断传承与淡化，到了如今，我皇极族的族人，只有在晋升了王级之后，才有可能觉醒皇体，大部分的皇极族族人，已经难以再觉醒皇体。”
　　“这与那枚戒指又有什么关系？”韩森盯着那枚戒指问道。
　　白皇取下戒指递到韩森面前说道：“据始祖遗训所说，这枚戒指就是当时用于测试圣体的仪器，它只会对真正成功的圣体有反应。”
　　韩森接过了戒指，拿在手里，看起来平凡无奇的戒指，此时却让韩森感觉灵魂一颤，似乎可以听到那黑色宝石之中有着一种来自灵魂的颤鸣。
　　“竟然真的如此神奇，不过这么感觉起来，戒指上的黑色宝石，与黑色晶体的感觉似乎又有些不同。”韩森一边抚摸着戒指上的宝石，一边细细的感觉着。
　　“始祖大人坚信，圣主一定留有后手，就算他死了，也一定还会有人把圣体基因液研究成功，只要我们保留着这枚戒指，一直等到真正的圣体基因液出世，就可以将我们的皇体进化完美，成为真正的圣体，而不会再像皇体一样一代代的衰退。”白皇目光灼灼的盯着韩森说道。
　　“如果你是想要从我这里得到圣体基因液，那么你就想错了，我并没有使用过圣体基因液，也不知道怎么制造那东西。”韩森说着把戒指抛还给了白皇。
　　白皇接过戒指，微笑着说道：“此事我们以后再慢慢谈，今天来找你，主要是为了联手斩杀毁灭级神灵之事，你是否有兴趣？”
　　韩森知道白皇一定还有什么事没有说，沉吟了片刻问道：“你想要斩杀哪一位毁灭级神灵？”
　　“刹那女神。”白皇缓缓吐出了四个字。


第2994章 联合
　　大雨顺着屋檐流淌，落在石板之上，形成一个个水泡。
　　放眼望过去，山顶古宅外面的万里山林一片苍茫，雨水将那葱翠的山林都笼罩上了一层白雾。
　　嘎吱！
　　在这大雨滂沱之时，古宅的大门被推开，因为太过古旧，门轴转动的刺耳摩擦声音，连那大雨的声音也无法全部掩盖。
　　古宅大门被推开了一扇，一只精致的红色高根皮鞋首先映入眼睑，然后是一条白皙圆润的玉腿，再接着是红色的旗袍。
　　只见一位打着红色纸伞，一身红色旗袍的女子走进了古宅大院，身姿摇曳，秀发如云。
　　“算命的，你还要躲到几时？”红衣红伞的女子走到古宅大院的中央，看着面前的堂屋内幽幽说道。
　　她的声音很轻柔，可是那雨声却是无法掩盖。
　　“躲得一时是一时，躲的一秒是一秒，好死不如赖活着，能活一会儿是一会儿。”堂屋那雕花的大门被推开，一个老人一手拿着布幡，一手拎着酒葫芦，就坐在一张破旧的八仙桌之上，灌了一口酒之后眯起眼睛看着外面的红衣女人说道。
　　雨势太大，那伞沿又压的很低，看不清楚红衣女人的样貌如何，但是那极具夸张曲线的身体线条和那一头黑色瀑布般的长发，却是非常的显眼，就是不看她的样貌，也很容易记住她这个人。
　　“就怕你活的生不如死。”红衣女子站在雨中，依然那般幽幽地说道。
　　老人嘿嘿一笑：“这么说，你是来收我算命的这条命的？”
　　“收不收你的命，那要看你算的准不准。”红衣女子说道。
　　“那么我算的到底准不准呢？”老人又拎起葫芦灌了一口酒，眯起眼睛问道。
　　“准，也不准。”红衣女子说道。
　　“这话老头子我还真听不懂了，不知道哪里准哪里不准？”老人笑吟吟地问道。
　　红衣女人沉默了片刻，然后才开口说道：“你为我家主人算的前半句很准，神宫果然如期现世，可是后半句却不准，神宫并非被破，依然能够镇压诸天。”
　　算命老人笑了起来：“贵主人太心急了，这不是时辰还未到吗？”
　　“时间只剩下不足一月，连毁灭神庙都未有一座被破，实在看不出基因神殿如何会在一个月内被破。”红衣女人说道。
　　“时辰到了，自然就会明白。”算命老人神色凝重了几分，看着那红衣女人说道：“不过我有言在先，你家主人必须如老朽所言的那般去做，不可有半分差错，推算中的那一刻才会来临。”
　　“我正是为此而来，我家主人不明白，为什么一定要那样做？这与神宫被破有什么关系？那人虽然有些能力，不过终究还未曾跨入那个境界，以他的能力，不可能打破神宫。”红衣女子说道。
　　“天命难测，老头子拼了老命也只能推算出这么一个结果，至于中间的过程如何，老头子我也不可能尽数推算出来，若是贵主人不相信老头子，大可以不必去做。”算命老人无所谓地说道。
　　“希望你的推算正确，否则你应该很清楚，惹怒了主人，就算是基因神殿内的那位也救不了你的命。从现在开始，你便留在这里，直到那一日的来临，死活皆是你自己推算，怨不得旁人。”红衣女子说着就转身离去，在大雨之中渐行渐远，直到完全被雨幕淹没。
　　老人眯起眼睛看向落雨的天空，喃喃自语道：“若非有意为之，你们当真以为能够找到我，把我困在此处吗？那也未免太小看我韩敬之了。”
　　说话之间，老人拎着酒葫芦和那面写着算尽天命的布幡，晃悠悠的走出了厅堂，向着古宅的后院而去。
　　大雨落在老人身上，把他的衣衫和头发都给打湿，只有那面算尽天命的布幡，却是在雨中不染滴水，似是与水绝缘一般。
　　老人一直走到了古宅最后面的院子中，这里已经是山的最高处，他把手放在眼前比划，在院中转了几圈，似是在丈量着什么。
　　许久之后，才把手中布幡插在了石板缝隙之中，退后了几步，左右打量那布幡，然后又稍微调整了一下布幡的角度和位置，这才满意的点头自语：“结局不等于命运的终点，我韩敬之虽不能逆天改命，但却绝不会让那一刻成为终结。”
　　说罢，老人转身回到厅堂之内，躺在那破旧的桌案上，打了个哈欠，便那般睡了起来。
　　韩森与白皇谈了许久，之后韩森才离开了陨石带。
　　白皇想要斩杀刹那女神，这并不是一个随意的选择，他知道韩森和金毛吼的关系，也知道韩森必然想要去救金毛吼。
　　而且白皇说他有办法打破金毛吼身上的时间神力，让金毛吼得以恢复自由之身，到时候就可以借助金毛吼的力量与刹那女神一战。
　　综合了方方面面的一切，白皇才打算要尝试斩杀刹那女神，不过白皇有一个要求，就是斩杀刹那女神之后，若是得了神格武装，必须要交给他。
　　韩森对此到是没有什么意见，他自己没有把握救出金毛吼，若是真的能够成功，把那神格武装给了白皇也无妨。
　　只是在白皇的计划之中，不仅仅要请金币出手，还要去联合韩森，这一点让韩森很是苦恼。
　　白皇只知道金币就是圣婴，却不知道金币也就是韩森。
　　他见韩森为了救金毛吼如此拼命，而且也看中了韩森的能力，竟然提出让金币去联系韩森，让韩森也出手助他们一臂之力。
　　韩森原本以为白皇是看出了他的秘密才会如此说，后来经过白皇的解释，才知道并不是那么一回事。
　　白皇只是从金币是圣婴，圣婴又是空中花园出来这个事实，推断出金币和韩森应该有很深的关系，所以才会让金币去联系韩森。
　　只不过白皇完全想不到，一个晶族和一个异种竟然是同一人。
　　“我去哪里再找一个韩森给他啊？”韩森暗自苦笑，虽然空中花园内的高手如云，可是现在都还没有成长起来，想找个人假冒韩森或者金币都不成。


第2995章 完成愿望
　　回到空中花园，韩森一直在为这件事发愁。
　　虽然不是不能用韩森的身份推掉这件事，可是以韩森当时拼了命要救金毛吼的模样，如今有这么好的一个机会，他却放弃的话，难免会引起白皇的怀疑。
　　虽说韩森和金币的种族看起来不一样，一般人也不会怀疑，可是白皇那等人物，又知道金币和圣婴的关系，若是金币和韩森一直不能同时出现，难保他不会有什么想法。
　　“这件事到是有些麻烦，不过没有其它的办法，也只能推掉了。”韩森想来想去，也想不出什么太好的主意。
　　若是能够再等一段时间，等其他人类和异灵成长起来，晋升真神之后，想要找个人冒充一下也容易，现在却是难办的很。
　　嗡嗡！
　　韩森正自思索之时，听到耳边传来嗡嗡的翅膀扇动声，仔细一看，不知道什么时候有一只小蜜蜂飞了过来。
　　韩森正在奇怪，怎么可能会有一只异种小蜜蜂飞进来，他住的地方有结界保护，这种等级的异种根本不可能穿过结界。
　　嘭！
　　那小蜜突然间化为了一团烟雾，一个漂亮的小女娃从里面掉了出来，直接落在了韩森的怀里。
　　“宝儿？”韩森这才看到，落出来的竟然是宝儿，脸上还戴着一副大大的墨镜。
　　宝儿揽着韩森的脖子，笑嘻嘻地说道：“爸爸，你这些天都去了哪里，怎么也不陪宝儿玩？”
　　“爸爸最近……”韩森正想说什么，却突然一拍大腿：“我怎么把这副墨镜给忘记了。”
　　转瞬之后，韩森就兴奋了起来，连忙抱起宝儿问道：“宝儿，你能不能用这副眼镜变成爸爸的样子？”
　　“可以啊，可是为什么要变成爸爸呢？”宝儿歪着小脑袋，疑惑的问道。
　　“你先别问这个，快告诉爸爸，你可以变成爸爸多久？”韩森问道。
　　“爸爸的身体能量很强，变身成爸爸的话，既然消耗大量的体力，最多也就能坚持一个小时左右吧。”宝儿想了想说道。
　　“一个小时吗？那也差不多够了。”韩森沉吟了片刻，又对宝儿说道：“你先变成爸爸试一试。”
　　宝儿很听话的使用墨镜扫描韩森，过了没多久，就成功了变身成为了韩森的模样。
　　“你能使用这个吗？”韩森伸出一只手掌，手掌上泛起了玄黄经的光焰。
　　“是这样吗？”宝儿伸出手掌，她的手上顿时也和韩森一样，亮起了玄黄经的光焰。
　　韩森大喜过望，又使用了几种基因术，很快韩森就发现，宝儿能够使用的基因术，都是他的异种化基因术。
　　像血脉命神经和玄黄经，以及冰肌玉骨术这种基因术，都可以使用。
　　但是像洞玄经和基因物语，却怎么也模拟不出来。
　　韩森心念一动，又变身成为了异种化战体的模样，对宝儿说道：“这样呢？你能不能变身成我现在的模样？”
　　宝儿又用墨镜扫描了一次，结果又顺便变身成了异种化状态的韩森。不过和之前一样，虽然处在异种化状态之下，宝儿却还是只能使用冰肌玉骨和血脉命神经，依然不能使用洞玄经和基因物语的力量。
　　至于超级神灵体，无论是在什么状态下，宝儿都无法使用。
　　“这样也够了，宝儿用异种化状态冒充金币，我就用韩森的本来身份出现。”韩森想了想，又把妖莲戒指、天骨甲和戮天锤都给了宝儿，让宝儿试试看能不能用。
　　宝儿戴上了妖莲戒指和天骨甲，只见妖莲戒指上紫光闪烁，化为了一个紫色莲花的虚影，把她的身体笼罩于其中。
　　那是妖莲结界，对于各系的力量都有很强的免役作用，是保命的好东西。
　　而天骨甲上刀锋闪烁，化出了一道道的刀光护在宝儿身外，这件天骨甲是难得的攻防一体武装，刀光护体，不仅仅有强大的防御力，刀光如同齿轮一般转动绞杀，还有极强的攻击性。
　　至于戮天锤，一击之力破碎虚空，攻击力强大的离谱，各种结界力量在戮天锤之下也是一击即碎。
　　“宝儿变身异种化状态，身体本就强悍，再加上有此三件神格武装防身，又有我在身旁，应该不会有太大的危险，到时候让她先退出去就是了。”韩森觉得应该可行，便把事情详细说了一遍，问宝儿愿不愿意。
　　“宝儿要变成金币爸爸，太好玩了，宝儿喜欢。”宝儿一脸兴奋地模样。
　　“刹那女神的实力深不可测，你万万不可大意，听从我的命令行事，务必要最后一个进入神庙，第一个冲出来，绝不可冒险与那刹那女神交手，只需要做个样子，远远地轰上几锤即可，一切有老爸我……”韩森再三叮嘱宝儿。
　　小天使最近一直在补充基因液，已经快要达到满值，不过应该赶不上进入时间神庙的大战了。
　　又过了一日，到了韩森与狐妃约定的时间，韩森化身金币，戴上了天神冠，再次开启了他的财神庙。
　　财神庙才开启没多久，狐妃就已经偷偷摸摸的到了神庙前，在外面念道：“信徒狐妃，求见财神大人。”
　　“进来吧。”韩森立于神坛之上，一脸威仪地说道。
　　“奴家拜见大人。”狐妃进庙之后，连忙行礼道。
　　“本神答应你的事情，又岂会做不到，你是质疑本神的神威？”韩森冷声说道。
　　“奴家不敢，只是那九转天命镜对于我狐族太过重要，奴家才会心中忐忑不安，还请大人见谅。”狐妃诚惶诚恐的跪拜，可是心中却是惊喜非常。
　　“哼，拿去吧。”韩森心念一动，那九转天命镜就凭空出现，飞向了狐妃。
　　在狐妃拿到九转天命镜的一刹那，天神冠内就有一股信息流入了韩森的脑海之中。
　　“愿望达成，获得三百年寿元，附加条件，主仆契约生效。”
　　狐妃身上飘出了大量的寿元，向着韩森身上涌来，韩森看到自己的寿元快速增加，多了三百年的寿元，总寿元已经快要接近三千年。
　　同时韩森看到在那狐妃的额头上，多了一个财神的财字神纹，与天神冠之间产生了某种特殊的联系。


第2996章 联合攻打神庙
　　“大人，皇极级的白无上一直追着奴家不放，奴家不是他的对手，怕是迟早被其所杀，到时候再难以为大人您效力了。”狐妃一脸诚恳地说道。
　　韩森心想：“好你个狐妃，当了仆人还这么多算计，想要利用我帮你解决白无上。”
　　韩森心念一动，顿时只见狐妃额头上的财神印记闪动，狐妃顿时双手抱着头，以她的意志力竟然抵挡不住在地上惨叫着打起滚来，只是一刹那间，脸色已经变的苍白，身上的青筋都突了出来，双眼暴突，看起来无比的难受，似是随时都可能会爆体一般。
　　“大人……大人……饶命……”狐妃连连哀求。
　　韩森收了财神印，对那狐妃说道：“你是本神的奴仆，本神说什么你就听什么，什么时候轮到你说话了？”
　　“大人，奴家知错了。”狐妃连忙爬起来行礼，心中却在暗自腹诽：“老东西，你别以为这样就可以控制老娘一辈子，若非早已经想好了破解之法，老娘又岂会被你所制。”
　　“这是本神的信物，见物如见本神亲临，若是有人拿着同样的信物去找你，你必须听令行事，否则后果不用本神再说了吧？”韩森拿出一物抛给狐妃说道。
　　“是，大人。”狐妃恭敬的行礼，小心翼翼地收起了信物。
　　等狐妃走后，韩森暗自思量：“狐族的美貌男女遍布大宇宙各族，情报网那是超一流的水准，若是能够得到狐族之助，就等于多了无数双眼睛。不过这狐妃是鬼骨将的爱妃，知道不少关于圣域和神灵的秘密，这次臣服于我，未必心中没有算计，我还是要小心用她才好。”
　　等那狐妃远离之后，韩森这才发现天神冠的一样好处，狐妃身上有了财神印记之后，无论她在大宇宙的何处，韩森都能够感应的一清二楚，一念之间就可以控制财神印记，让她生她就生，让她死她就死。
　　可是当韩森脱下了天神冠，却又感应不到了，只有那三百年的寿元真实的留在了韩森身上。
　　“我的神灵之位只是源自于天神冠，并非真的神灵之身，这到也合理。”韩森到也不觉得可惜，他本也没有打算想要成神，能够获得寿元已经是意外之喜。
　　皇极族的皇宫小花园，异种化状态的韩森信步踏入其中。
　　“金币，此行结果如何？”正在泡茶的白皇淡声问道。
　　“幸不辱命，在下已经劝服韩森参加我们这次的联合行动，不过他有一个条件。”韩森说道。
　　“什么条件？”白皇头也不抬，似乎早已经猜到似的。
　　“必须把用来解救黄金犼异宝交给他，由他来解救黄金犼。”韩森说道。
　　“此事可行，不过要到当日的神宫外才可以交给他。”白皇点头说道。
　　“这个应该没有问题。”韩森看了看白皇手上的黑宝石戒指说道：“陛下能否再把那戒指借给在下一观？”
　　“有什么问题吗？”白皇嘴说着，就把戒指就手指上面摘了下来抛给韩森。
　　韩森捏着戒指，看了看又还给了白皇：“陛下真的确定这枚戒指是用来检测圣体基因液的吗？”
　　“此话何意？”白皇盯着韩森问道。
　　“无论陛下是否相信，在下都可以肯定的告诉你，我并未使用过圣体基因液，此戒指对我却有反应，只怕另有缘由，陛下能否为在下解惑？”韩森也盯着白皇说道。
　　白皇不由得皱起了眉头：“你以为本皇是在骗你？”
　　“若是陛下当真不知，恐怕这件事从一开始就错了。”韩森沉吟了一下说道：“也罢，真相如何以后自然可知，在下还有些事情要办，就先告辞了。”
　　说着，韩森就闪身离开，出了结界之后，才使用星空挪移之术离开。
　　“难道这枚戒指当真有问题？还是说那金币有什么图谋？”白皇看着韩森离去的方向喃喃自语，脸上的神色变幻不定。
　　韩森回到了空中花园之后，却见屋内竟然还有一个韩森。
　　“怎么样？”屋内的韩森看着刚刚进来的韩森问道。
　　嘭，刚刚进来的韩森身上升起一股烟气，顿时变成了宝儿的模样，笑嘻嘻地说道：“那枚戒指对我有反应。”
　　“那就好。”韩森微微点头，他虽然早就猜到了这个结果，但是不去试一试终究不能完全放心。
　　白皇以前也见过韩森，可是他却没有对韩森有什么特别的表示，可是后来韩森以异种化战体的状态见了白皇之后，白皇就对他有了许多莫名其妙的动作。
　　如此就能推测出，那枚戒指应该是对异种化状态的韩森才有反应，而对正常状态的韩森没有什么效用。
　　只是韩森不知道宝儿模拟的异种化战体状态，能不能让那戒指有反应，所以才会让宝儿冒充他去试一试。
　　若是没有反应，白皇自然不会把戒指给宝儿，到时宝儿就冒充刺客给白皇来上那么一下，白皇纵然有什么怀疑，也没什么证据，就拿韩森没什么办法。
　　现在证明了那枚戒指确实是对异种化战体有反应，到是让韩森心中又多了许多的猜测：“异种化战体是我把四种基因术融合为一的结果，那枚戒指对异种化战体有反应，只怕根本不是用来测试什么圣体基因液的仪器，这事透着蹊跷，也不知道是白皇在骗我，还是白皇乃至整个皇极族历代皇帝都被骗了。”
　　不过这件事和韩森也没什么关系，到了约定的时间，韩森让宝儿先扫描了他异种化的身体，只是却并没有立刻变身。
　　“切记，一定要最后一个进去，最快一个出来，万万不可靠近刹那女神。你先在这里等待，等我与那白皇谈好之后再出来。”韩森身穿蓝底黑边袍，又叮嘱了宝儿几句，这才向着神宫而去，白皇和另外两个身影早已经等在那里。
　　“陛下，许久不见，别来无恙否？”韩森到了白皇面前，微微行礼道，目光同时打量另外两个身影。
　　原本韩森以为白皇会带着皇极族的大批高手前来，没想到只带了两个，而且那两个生物明显都不是皇极族。


第2997章 光荫剪
　　其中一个生物一身白毛，皮肤却是极黑，是一只老猿模样。
　　另外一个身如妖灵，通体绿光，仿佛是绿色的幽灵一般，可以透过它的身体看到后面的景物。
　　这两个异种身上的气息都极为强大，显然是真神级的异种无疑。
　　“有劳韩神父挂怀，本皇一如往昔，怎么不见金币前来？”白皇微笑着问道，似乎是根本没有把韩森与他的恩怨放在心上。
　　“金币说他需要做些准备，准备一件强大的武器，晚一些才能够到来。”韩森答道。
　　白皇点点头，没有多说什么，指着那两个异种说道：“这一位是日月神猿，强大的时间系真神异种。这一位是空之妖灵，是空间系的真神强者，有它们相助，再加上你与金币两位顶力相助，我等此行才有一线胜机。”
　　“陛下真是想的周道。”韩森转而问道：“不知道陛下打算要如何破去黄金犼身上的时间神力？”
　　“就是此器。”白皇到也没有废话，将一件异宝拿了出来。
　　只见那竟然是一把金玉剪刀，剪刀的上刃为金属所制，为纯黑之色。下刃为玉石所制，为纯白之色，两刃皆呈蛟龙形态，合在一起宛若二龙戏珠。
　　“此异宝名为光荫剪，是用时间系真神异种光荫蛟的异种基因为主料所造，为造此剪，我族始祖亲手斩杀了一雄一雌两条光荫蛟，再加上许多珍贵材料和异种基因，以秘法炼制了数万年时光，才终于造出了光荫剪，对于时间类的禁制和结界最为有效，想来应该不难破开黄金犼身上的时间神力，也是我等这一次斩杀刹那女神最主要的利器。”
　　顿了顿，白皇又说道：“本皇答应过你，要将此剪交给你，不过光荫剪只有时间系的力量才能够发挥它的真正威力，本皇还是建议由日月神猿来使用此剪，才能够物尽其用，给我们最大的助力。”
　　“当然，决定权还是在韩神父你自己，我这也只是一个建议。”白皇说着把光荫剪递给了韩森。
　　韩森尝试了一下输入自己的力量，果然发现无法激活光荫剪，这确实是需要时间系力量才能够推动的顶级真神器。
　　“好一只老狐狸，知道我不是时间系的力量，事先也不说明，如今只有日月神猿可以使用光荫剪，我拿去了也没用，只能交给它使用。”韩森一念至此，心中暗自冷笑：“不过你可是打错了主意，时间系的力量虽然我不擅长，可是却也研究过。”
　　白皇看到韩森没有能够激活光荫剪，只是微笑不语，而日月神猿却是一脸的得意之色，以为韩森肯定会把光荫剪交给它使用。
　　韩森握着光荫剪看了一眼日月神猿，正当日月神猿以为韩森要把光荫剪给它的时候，却见韩森身上的气息微微有些变化，手中的光荫剪竟然发出两声龙吟，其上黑白两色光芒大放，化为一黑一白两条蛟龙在韩森身外盘旋。
　　日月神猿的脸色顿时一变，白皇也是微微一怔，不过转瞬就恢复了正常，笑道：“韩神父果然非同凡俗之辈，竟然还精通时间系的力量。”
　　“只是稍有涉猎而已，不过用来摧动此剪也应该足够了。”韩森淡淡地说着，直接把光荫剪收了起来。
　　这把光荫剪的威力极强，但是对于力量的消耗也极大，韩森只是使用了这片刻时间，就感觉有些吃力了。
　　“怎么那金币还没有来？莫不是怕了刹那女神，不敢来了吧？”日月神猿原本以为能够拿到光荫剪为自己所用，现在却是没有机会了，心中有些气闷，瓮声瓮气地说道。
　　韩森看了白皇一眼，见他笑而不语，也没有要开口询问的意思，不知道心中到底在想什么。
　　“白皇虽然不知道韩森与金币就是同一人，不过想来也应该会有些怀疑我们之间的关系，未必没有一些联想，这一次的联手，说不定就有着试探的意味，幸好有宝儿和墨镜可用，否则说不定真的会被白皇猜到一些什么。”韩森心中暗道。
　　正在此时，几个人就看到宝儿所化的金币飞了过来。
　　“让诸位久等了。”宝儿学着韩森的模样说道。
　　“来了就好。”白皇笑道。
　　“既然人都到齐了，我们快些进神庙吧，以免夜长梦多。”韩森把美杜莎之盾召唤了出来，一手握着光荫剪，一手拎着盾牌，同时开启了时间领域。
　　“好。”白皇微微点头，众人也都没有什么意见，各自都召唤出了自己的真神器和神格武装。
　　宝儿也直接开启了妖莲结界和天骨甲，顿时只见她身上紫光隐现，刀光如绞，将她整个人都护在其中。
　　白皇也把他那神灵一般的灵体召唤了出来，日月神猿和空之妖灵身上也是各有神异之象出现，显然都有强大的力量护体。
　　众人之所以在进入神庙之前就开启各种力量，那是怕真正面对刹那女神的时候，很可能根本连开启的机会都没有。
　　做好了准备之后，众人才一起进入了神宫的范围。
　　他们一入神宫范围，顿时就吸引了大宇宙生物的关注。
　　“咦，那不是金币吗？他又想进神庙斩杀神灵啊？”
　　“白皇怎么和金币在一想？”
　　“哇，韩神父竟然也在，他上次被刹那女神打爆，没想到竟然还敢来。”
　　“那两个异种似乎也非同一般，这么强大的阵容，他们到底想要挑战哪一位神灵？肯定是灾难级的吧？”
　　“什么灾难级？灾难级的神灵金币一个就能斩杀，哪里还需要白皇和韩神父这等强者一起出手，只怕这一次他们想要斩杀的神灵，很可能是毁灭级。”
　　诸多大宇宙的恐怖强者，都把目光投向了韩森等人。
　　在一颗红矮星的宫殿内，一个身着红色旗袍，打着红色纸伞的女子仰视着虚空，轻声说道：“主人，韩森真的要再次挑战刹那女神，我们是否要如韩敬之所说的那般去做呢？”
　　“你觉得我们该不该按他说的做？”人帝坐在宝座之上，似笑非笑的看着进入神宫的韩森等人说道。
　　“虽说韩敬之不可能有后代，理论上来说韩敬之应该没有必要那么做，可是韩森毕竟名义上是他的曾孙，总会有点感情在，说不定他是故意利用我们，帮助韩森突破那个界线。”红衣女子隐在伞下，声音淡漠地说道。


第2998章 再战刹那女神
　　刹那神庙，韩森他们才刚刚进入神庙的范围，韩森就直接使用出了瞬移，刹那间到了被时间神光禁锢着的金毛吼身边，手中的光荫剪向着金毛吼身上剪去。
　　嗡！
　　一股肉眼可见的透明冲击波以刹那神庙为中心，瞬移冲击开来，时间仿佛一下子变的极慢，只是那光荫剪的力量却没有受到影响，一黑一白两条蛟龙交缠着冲向金毛吼，把那扭曲的空间像是白纸一般剪开，势如破竹一样向着金毛吼冲击而去。
　　当！
　　眼看着光荫剪就要破开金毛吼身上的神力禁锢，可是众人只感觉眼前一花，根本没有看到怎么回事，刹那女神就已经站在了金毛吼的前面，修长的玉指一弹，落在光荫剪的龙头之上，直接被光荫剪震退。
　　“日月神猿！”白皇有那三头六臂的灵物护体，虽然也受到了一些影响，却并不是那么的严重，强行破开时间延迟的力量，挥舞着六件兵刃轰向刹那女神。
　　日月神猿也不敢怠慢，一手托日一手托月，日月轮转，刹那间四周的时间流速加快，抵消了一部分时间神力造成的延迟，令韩森他们受到的影响降低了不少。
　　而那空之妖灵却似没有影到时间延迟的影响，透明的手掌对着刹那女神狂了下去，顿时一道空间裂痕蔓延而去。
　　在众人的围攻之下，刹那女神脸色不动，身上神光绽放，一指点出，时间仿佛倒流了一般，韩森他们等人的动作都回放似的往后退。
　　刹那女神身形一闪，就到了距离他最近的韩森面前，虽然光荫剪没有受到时间倒流的影响，可是韩森却被时间倒流的力量影响，不由自主的往后退，根本无法举起光荫剪去抵挡刹那女神的攻击。
　　宇宙各族的生物都看的目瞪口呆，韩森和白皇等人都是大宇宙的顶级强者，在刹那女神面前却显得如此无力。
　　轰！
　　突然，只见一声霹雳雷鸣般的轰击之声在神庙中响起，只见金币一只手握着一柄迷你的黑色小锤，对着虚空猛的一砸，顿时只见神庙空间出现了许多虚空裂纹，把韩森、白皇、日月神猿和空之妖灵他们震的都是狂喷鲜血。
　　可是令他们惊讶地是，他们身上的时间倒流竟然失去了作用，而刹那女神的嘴角竟然也现了一丝神血。
　　“我靠，金币好猛，一锤竟然把刹那女神震伤了。”众人皆是大吃一惊。
　　韩森也没有想到，戮天锤的力量竟然那么猛，把时间和空间都给震碎了，连时间倒流的神力也没有幸免。
　　嘭！嘭！嘭！
　　宝儿又是对着虚空连砸三锤，只见那锤上的神纹震颤，整个神庙空间仿佛是被砸裂的玻璃一般，空间裂纹越来越多。
　　“金币大神，收了你的神通吧！”日月神猿惨声大叫，这三锤下去，没把刹那女神震死，它的神体却快要被震碎了，骨头都断了好几根，五脏六俯都已经撕裂出血，口中不只知道喷出了不知道多少鲜血。
　　不只是日月神猿，空之妖灵也好不到哪里去，白皇和韩森到是还好一点，但也是脸色苍白的吓人，嘴角鲜血渗出。
　　刹那女神的脸色也有点白，不过看起来情况比韩森他们要好很多，一双眼睛盯上了宝儿，身形一闪，出现在了宝儿面前，一指向着宝儿点了过去。
　　宝儿又是一锤砸下去，顿时只见锤光与扭曲的时间力量撞击在一起，升起如恒星毁灭的极光。
　　刹那女神被震的在空中后退出数里，宝儿也倒飞了出去，这一击竟然谁也没能占到便宜。
　　韩森原本还担心宝儿吃亏，见如此情况，顿时心中大喜，哪里还会犹豫，直接祭出光荫剪，绞向了金毛吼的身体。
　　一黑一白两条蛟龙交缠着冲向金毛吼，围着它的身体盘缠，把它身上的时间神力像是幕布一般剪开。
　　“金币莫慌，本皇来助你。”白皇身上的灵体神光爆涨，挥舞着六件兵刃向着刹那女神冲了过去。
　　日月神猿和空之妖灵一个加持时间力量，一个加持空间力量，让白皇强行冲破了刹那女神的时间领域。
　　“刹那芳华！”刹那女神目光冷漠，如同女神一般双手合十，身上的时间波动如同阳光普照，充满了整个神庙空间。
　　虽然只是刹那时间，可是白皇和韩森他们都感觉身体快速衰老，宛若过去了千年一般。
　　韩森更是惊骇地发现，自己的寿元竟然一下子少了数百年，而且还在继续快速流逝当中。
　　嘭！
　　又是一声雷震，刹那芳华的力量顿时被震碎，韩森的寿元这才暂时了外泄，不用看也知道是宝儿一锤震碎了刹那芳华的神力。
　　只是这一震之力，把韩森他们也给震的全身好像都散了架一般，差点没有被那破碎的空间给撕裂。
　　白皇和日月神猿他们都是脸色古怪之极，即高兴被金币所救，又有些郁闷。
　　命是救下来了，可是再砸上几锤，他们不死在刹那女神手里，反而就要被金币给震死了。
　　吼！
　　就在此时，光荫剪终于把金毛吼身上的禁锢都给除去了，被困多时的金毛吼终于脱困而出，仰天发出一声兽吼之声，直震的诸天万界皆惊。
　　金毛吼只是被困，却没有迷失自我，早就把神庙空间内发生的一切看的清清楚楚，一吼之后，口中金光喷涌，一座神秘古朴的黄金大门被它吐了出来。
　　刹那女神看到金毛吼口吐黄金大门，顿时微微皱眉，足尖在虚空中一点，奇异的时间波动顿时扩散开来，金毛吼的动作顿时慢了下来，黄金大门迟迟没有能够从它的嘴巴里面飞出来。
　　“快点助它开门。”白皇自己冲向刹那女神的同时，对着日月神猿和空之妖灵大吼。
　　满身是血的日月神猿和空之妖灵连尽快把自己的时间和空间力量都加持在金毛吼的身上，那黄金大门出世的速度顿时快了许多。
　　眼看着宝儿又要一锤子砸下来，日月神猿都快要吓尿了，连忙大叫道：“金币大神，别砸了，再砸就把我们先震死了……”
　　它们身上的伤，并非刹那女神所为，都是被宝儿给震出来的。


第2999章 金币大神
　　韩森早就知道戮天锤的大范围攻击很可怕，不过也没什么办法，这玩意儿厉害是厉害，可是却没有办法控制力量范围。
　　好在距离震点中心的位置越近，震力也就越强，他们离的比较远，所以承受的震力已经弱了很多，若是像刹那女神那般正面与戮天锤硬扛，恐怕一锤子就能够把日月神猿震个半死不活。
　　刹那女神也看出戮天锤的来历，知道那锤子的力量可破万法，竟然抛下宝儿不管，闪身就到了金毛吼上空，双手十指快速变幻，结出了一个奇异的手印，向着金毛吼一压，顿时只见一道波纹撞向金毛吼，金毛顿的大嘴半张，黄金门也只从它的嘴里面飞出来一半，就像是凝固在那里似的。
　　这一切都只是在刹那之间，几乎是在静止了金毛吼动作的同时，刹那女神身形一闪，躲开了白皇的刀剑乱斩，出现在韩森面前，带着时间的流光，一只手抓向了韩森手中的光荫剪。
　　韩森看的明白，刹那女神应该十分忌惮金毛吼口中的黄金大门，而且她的力量能够困住金毛吼，却无法立刻将其斩杀，否则她早就动手了。
　　刹那女神来夺取光荫剪，就是为了不让金毛吼再次脱困。
　　“毁灭级的神灵就已经如此难缠，不知道重启级的神灵又将可怕到何种程度。”韩森已经开启了时间领域，可是对于时间系的刹那女神来说，根本没有什么影响。
　　反而是韩森受到了刹那女神的时间神力影响，看起来移动的非常缓慢，根本来不及躲开刹那女神夺剪的手掌。
　　宝儿的身形一闪，来到了韩森头顶，一锤子砸向刹那女神的手掌。
　　“不要……”刹那女神没什么反应，韩森、白皇、日月神猿和空之妖灵都大叫了起来，脸一个比一个黑。
　　刚才宝儿远远的锤了几下，就把他们震的欲死欲仙，骨头都快要碎了。
　　现在直接就在他们身边开震，还不要了他们的老命。
　　可是现在说什么都已经晚了，宝儿手中的锤子已经与刹那女神的手掌撞击在一起。
　　韩森见势不妙，一边快速飞退，一边举起美杜莎之盾，全力护住自己的身体。
　　白皇也是让那灵体举盾防御，同时快速远离。
　　日月神猿和空之妖异也是一个比一个跑的快，额头上都是冷汗。
　　轰！
　　“啊！”韩森四人都惨叫出声，好似影视剧中被炸飞的画面一样，四个人都被炸的满天翻滚，神血像是不要钱一样喷吐而出。
　　韩森和白皇还好一点，只是骨头和内脏被撕裂，日月神猿和空之妖灵都已经只剩下半条命了，特别是日月神猿，四肢瘫软，扭曲的像是麻花一样，都快要被震成废人了。
　　“大神，求你别震了……咳咳……刹那女神还没有碰到我一下……咳咳……我都快要被你震死了……”日月神猿一边说一边吐血，都快要哭出来了。
　　“吵什么吵，一点小伤就哭成这个样子，你是三岁小娃娃吗？”宝儿撇了撇嘴，伸手一指，顿时只见一朵巨大的莲花光影浮现而出，花瓣上垂下一道道圣洁的光辉，日月神猿他们的身体沐浴在圣洁的光辉之中，所受的伤以不可思议的速度快速恢复。
　　莲花光影正是韩森获得的真神级兽魂光明井莲，拥有强大的治愈结界，韩森之前一起给了宝儿，若是宝儿真的遇到了凶险，也可以借此莲保命。
　　转眼之间，日月神猿四个身上的伤就好了个七七八八，日月神猿不由得喜道：“金币大神果然有通天彻地的本事……”
　　“少说废话，给我加持时间和空间力量。”宝儿轻喝一声，握着小锤就向着刹那女神冲了过去。
　　日月神猿和空之妖灵连忙凝聚各自的力量，加持在宝儿身上，让宝儿能够追上刹那女神的身影。
　　轰！
　　戮天锤的力量再次与刹那女神的时间神力撞击，宝儿依仗着戮天锤与刹那女神正面大战，竟然不落下风。
　　只是苦了日月神猿他们，虽然有光明井莲的治愈结界保护，可是那结界只能治愈，却不能抵挡伤害。
　　日月神猿他们被一震再震，一边吐血一边愈合，骨头断了又好，好了又断，内脏裂了又合，合了又裂，就和一遍遍的承受酷刑差不多，那滋味实在难受的很。
　　“金币大神不愧是我大宇宙第一强者，竟然可以和刹那女神战的不相上下。”
　　“金币大神威武霸气，快锤死刹那女神，为我大宇宙生物争一口气。”
　　“金币大神无敌啊！”
　　各族生物此时都学了那日月神猿的口气，在金币后面又加上了大神二字，却没有人感觉有什么不妥。
　　此时大宇宙中的绝大部分生物，都认为金币是大宇宙当之无愧的第一强者，那些什么真神之流，在金币面前都弱爆了，只有大神之称，才能够与其他神化级强者区分。
　　“有意思。”人帝眯起眼睛看着与刹那女神大战的宝儿，眼中闪过一丝讶异之色。
　　站在他身后的红衣女子也开口说道：“怎么看这位金币才更加有可能突破那个境界，可是韩敬之却偏偏让我们去帮助韩森，难道真的不是出于私心吗？”
　　人帝却笑了笑说道：“金币确实很强，不过他也只是依仗着神格武装而已，妖莲结界和天骨刀甲也就罢了，那柄锤子如果我没有看错，应该是戮天神的神格武装。大概是戮天神肉身降临去追杀他的时候，被他反杀而死，从而获得了那件毁灭级的神格武装。”
　　“戮天神附体降临，确实要弱上许多，但是想要杀死戮天神，依然是极为困难之事，那时他的手中可没有戮天锤。”红衣女子说道。
　　人帝微微点头：“此子确实难得，也不知道是哪一位制造出来的怪物，基因之复杂，比之庇护所生物还要更胜一筹。”
　　众人议论之时，韩森却已经拿着光荫剪再次冲向了金毛吼，他知道宝儿的时间不多了，必须要尽快解决这一场战斗，至少也要先救出金毛吼。
　　在这样激烈的战斗之下，宝儿很可能连一个小时都支撑不到，就要消耗尽所有力量。


第3000章 刹那止境
　　宝儿一锤连一锤的狂轰乱炸，恐怖的力量一波连接一波爆震开来，因为是无差别的大范围破坏性力量，刹那女神再快也无法冲过去。
　　即便是刹那永恒，也会被戮天锤的力量震碎。时间倒流也只能倒流短暂的时间，不可能完全抵挡那锤爆之力。
　　眼看着韩森手中的光荫剪就要二次破开困着金毛吼的时间禁锢，却只见刹那女神微微皱眉。
　　“戮天神当真是成事不足败事有余。”刹那女神漠然说了一句，玉手抬起，自发间拔下了一根发簪，原本束着的头发顿时似是瀑布一般散落下来，几乎垂至脚跟。
　　那发簪的模样有些奇怪，通体似是水晶铸就，模样却像是一根指针。
　　将发簪捏在手指之间，刹那女神目光沉静，宝像庄严，缓缓将其举到了眼前。
　　“万法皆强，时间为王，生生世世虽永无止境，却又如飞鸿过隙可为一瞬，一瞬可为永恒，亦可为刹那，刹那即是无，承受吾之愤怒，刹那止境。”随着刹那女神冰冷无情的神音，在她的面前仿佛出现了一座巨大的钟表虚影，只是那虚影钟表之上却没有时间指针。
　　刹那女神玉手轻点，将手中的发簪放在虚无的钟表表盘之上，顿时与那虚无的钟表融为一体。
　　嗡！
　　一波奇异的波动从虚无的钟表中放射而出，那原本根本不存在的钟表，竟然化为了实体，远如远古神庙或者教堂上的时间钟表一般，只是那钟表表盘之上，只有发簪组成的一根表针，并没有时、分、秒的差别。
　　咔嚓！
　　那根表针原本指的是十二点钟的方向，此时却突然跳动了一格，指向了一点钟的刻度。
　　在指针跳动完成的同时，整个时间神庙空间似乎都发现了诡异的变化，可是又看不出有什么力量波动出现，没有办法去抵挡。
　　韩森的光荫剪脱手而出，化为一黑一白两条光荫蛟龙撕开了金毛吼身外的时间禁锢之力，令金毛吼再次脱困，张嘴继续吐出黄金大门。
　　日月神猿和空之妖灵被震的张口喷血，同时又不得不为宝儿加持时间力量和空间力量，使得它们的表情显得非常扭曲。
　　白皇则是一脸的喜色，正自盯着金毛吼张口想要说些什么。
　　可是下一秒，一切却又重新来过，韩森手中的光荫剪再次出手剪向了金毛吼，日月神猿和空之妖灵再次吐血，白皇再次露出笑容。
　　而宝儿也是再次一锤轰击而下，整个空间震荡。
　　一次又一次的重复，好像是在看一个短片的时候打开了无脑循环一样，所有人都在一遍又一遍的重复着这个片刻。
　　在那无限的循环之内，就连刹那女神自己也难以幸免，一遍又一遍的跟着一起无限循环，看的各族生物都是目瞪口呆。
　　“传说神灵在他们的神庙之内，可以发动一种特权神技，看来刹那女神的特权神技，应该就是这刹那止境了，竟然能够令时间无限循环，特权神技果然名不虚传。”镇天宫主目光灼灼的看着那不断重复着时间片刻的刹那神庙说道。
　　镇天宫首座却是皱眉道：“刹那止境能够让时间在一个时间段内不停地重复，可是这对于她也没有什么好处，她自己也一样陷入了时间循环之中，自己也等于是隐入了死局之中。”
　　“特权神技嘛，除非刹那神庙脱离神宫的控制，否则这种力量会受到神宫规则的影响，连她自己也无法完全控制，这也不奇怪。刹那女神若非惧怕那黄金犼口中的黄金大门打开，也不会使用刹那止境，这到是有意思了，那座黄金大门的后面到底有什么呢？连毁灭级的神灵都如此惧怕。”镇天宫主饶有兴趣地看着黄金犼口中的黄金大门。
　　可是黄金犼却一次次的随着时间循环而动，黄金大门出来一点又回去一点，出来一点又回去一点，怎么也不能真正打开。
　　“无论是什么，现在也都没用了，刹那神庙现在已经变成了一片死域，任何物质进入其中，都会陷入时间循环之中，他们都完了。”镇天宫首座顿了顿，又接着说道：“不过这样也好，韩森被圣主选中，得到了麒麟圣灵，将来说不定真的会闹出什么麻烦。那个金币更是来历诡异，白皇也是居心叵测，他们若是不被困，都是心腹大患。如此一来，到是解决了很多麻烦，又可以震慑那些暗中鬼鬼祟祟的家伙，让他们不敢随意乱来。只要等到空间壁障愈合，神宫重新回归虚无，一切就都恢复正常了。”
　　镇天宫主却微微摇头说道：“只怕事情没有那么简单，那些老古董处心积虑在暗中谋划了不知道多少年，好不容易等到了这么一个机会，又怎么可能轻易罢手。韩森他们被困只是一个开始，他们只是在等，等其他人先出手，不想自己先出手为他人做嫁衣，不过无论如何，最后终究还是会有人耐不住性子出手。”
　　“就算他们出手又如何？当世还有圣主那般斩杀神灵如屠狗，打入基因神殿的存在吗？”镇天座首座说道。
　　镇天宫主正想说什么，却见虚空之中人影一闪，有什么生物走进了在无限循环的刹那神庙空间。
　　镇天宫主等观战者皆是心中一惊，奇怪谁敢在这个时候进入刹那神庙的范围，连忙都凝神望去。
　　只见一个身着红色旗袍，脚上穿着红色高根鞋，手中打着红色油纸伞的女子缓步而行，步履之间修长白嫩的美腿隐现，线条完美的像是画出来的一般。
　　只是那女子却非重点，她手中的油纸伞也非为自己而撑，而是像是婢女一般，为她前面的男子撑伞而行，小心翼翼地模样，像是生怕晒到了那男子。
　　一男一女走进了刹那神庙的空间范围，那红色油纸伞顿时垂下万道霞光，将他们笼罩在其中，让人完全看不清楚那一男一女的样貌，使得他们的身影看起来如同虚无的光影一般，走在时间循环之中，却并没有被时间循环所限制。
　　“终于忍不住要出手了吗？只是他们这时候去刹那神庙做什么？难道那里面有他们的人在？”镇天宫主微微皱眉。


第3001章 蓝血现世
　　在众人的注目之下，一男一女来到了韩森面前，韩森还在一遍遍重复着释放光荫剪的过程，难以从中摆脱出来，根本没有办法做别的选择。
　　“这两个家伙是谁？”韩森虽然一遍遍的在重复，可是思想却并没有被循环掉，依然保持着清醒，看到一男一女走到他面前，心中感觉大为古怪。
　　可是因为红伞上霞光垂落，却根本看不清楚伞下的一男一女长什么模样。
　　韩森想知道的答案，也是大宇宙所有生物都想知道的答案。
　　空中花园之内，王宇航担心地说道：“那两个家伙竟然可以和刹那止境的力量抗衡，韩森他们没有问题吧？”
　　“如果那两个人是敌人，韩森他们危矣。”皇甫静皱眉说道。
　　“去救他。”邪情帝站起身来，目光灼热地说道。
　　“别乱来，你们去了也没用，只会一样陷入刹那止境的时间循环之中，帮不上一点忙。”刹那女帝靠在门框上，淡漠地说道。
　　“那又怎么样？不试一试，难道看着他们去死？”邪情帝道。
　　“情哥，先别急，刹那女帝说的没错，我们现在去了，于事无补，只是多死一个而已。”零说道。
　　“这也不行，那也不行，难道看着三木死？”王宇航有些烦躁地说道。
　　刹那女帝冷声说道：“你们不用那么着急，韩森他们没有那么容易死，在刹那止境之内，时间一直在循环，就算那一男一女想要杀他们，杀死之后一样会再次随着时间循环复活，想杀他们，就必须要破去刹那止境，一旦刹那止境被破，韩森和金币就有了反击能力，就算打不过也可以跑。”
　　“我怎么把这事给忘记了。”王宇航听了大喜，众人也都松了一口气。
　　“既然他们杀不了韩森，那他们去干什么呢？有什么企图？”秦萱沉思道。
　　众人都没有办法回答这个问题，只能盯着刹那神庙内，看着那一男一女有什么样的举动。
　　红衣女子一直撑着伞站在男子身后，而那男子站在韩森旁边，似是在打量韩森，看着他一遍遍的重复着释放光荫剪的动作。
　　看了一会儿，男人伸出了一只手，就悬在了韩森的脑袋上面一点。
　　那只手被红霞包裹着，只能看到一个大概的轮廓，十指修长，却又有一种力量感，给人一种完美无瑕的感觉。
　　“他想干什么？”镇天宫主皱眉看着男人的那只手，一时间也猜测不出那男人想干什么。
　　“他不会想要一掌拍死韩森吧？就算拍死了又有什么用？在刹那止境之中，韩森可以无限的复活。”镇天宫首座也是一脸的疑惑。
　　事实上，大宇宙各处，都有恐怖的强者看着这一幕，脸上都满是疑惑之色。
　　只有在一处山林老宅之中，一个算命老人拎着酒葫芦，看着男人的那只手，眼中闪过一抹精光：“终于要迈出第一步了。”
　　就在算命老人轻声自语的同时，那男人的另一只手中冷光一闪，竟然把扬在韩森头顶上方的那只手掌割裂了一道伤口。
　　各族强者惊讶地看着那只受伤的手，不知道男人这到底是什么意思。
　　蓝色的血液缓缓自那伤口之中渗透了出来，晶莹剔透微微闪着莹光，看起来妖异而又美丽。
　　韩森看到那血液却是大吃一惊，心中暗道：“怎么回事，这蓝血与血命教的蓝血有着同样的气息，但是又比我见过的那些蓝血纯粹强大了不知道多少倍，他是谁？人帝吗？他来这里干什么？为什么要这么做？”
　　韩森心中满是疑问，可是却根本没有人能够为他解惑，想要开口去问也不可能，因为是在时间循环之内，除了重复之前的动作，他什么也做不了。
　　“圣血！”镇天宫主和镇天宫首座看到那蓝色的血液，却是同时脸色大变。
　　与他们一样，大宇宙中的不少老古董，都是脸色大变，一个个像是见了鬼一样。
　　一滴晶莹剔透的蓝色血液落在韩森的头顶，被血液滴落之处，黑色的头发和白色的头皮立刻都被染成了蓝色。
　　男人的手掌一直悬在韩森的头顶，任由手掌伤口中血液，一滴接一滴落在韩森头顶。
　　刹那止境可以让一切不断地循环，可是循环之后，韩森头上被染成蓝色的部分，依然还保持着蓝色，并没有被时间循环抹去。
　　那些蓝色血液越来越多，顺着韩森的头发和脸颊流下去，韩森的头脸和脖子都染成了蓝色，而且那血液还在向着他的衣服之内流淌，似是要把他的整个身体都给染成蓝色。
　　“这个家伙，他到底想干什么？我又不是蓝精灵，把我的身体染成蓝色干什么？”韩森心中闪过无数个念头，却还是没明白，对方到底想要干什么。
　　各族强者也都是目瞪口呆的看着这一幕发生，谁也没搞明白，突然出现的男人到底想干什么。
　　轰隆隆！
　　神宫最高层的基因神殿之处，传来了如同雷霆霹雳一般的响起，只见基因神殿的大门竟然缓缓打开。
　　基因神殿的大门完全洞开，可是内中灯火辉煌，耀的人根本看不清楚里面的景象，只能隐约看到一个身影站在门内，可是因为光线太强烈，又看不清楚那身影长什么模样，只能感觉一股如神如魔的气息散发出来，无论在大宇宙的何处，都被那气息压的几乎透不过气来，有种俯身跪拜的冲动。
　　“当真非做不可？”那身影站在门内，俯视着刹那神庙广场上的男子说道。
　　“你可以试试来阻我。”男子淡淡地说道，手掌依然悬在韩森头顶，任由自己的蓝色血液不停地滴在韩森身上。
　　“大胆！”诸天神灵皆怒，一座座神庙内神光冲宵，无数恐怖的气息神压而来，仿佛那诸多神灵随时都会一起出手灭杀红伞下的男子。
　　“无胆又何以屠尽诸天神灵？”男子声音依然平静如水，可是说出来的话，却让诸天神灵大怒，一座座神庙内神光如同火山喷发一般，眼看着诸多神灵就要破庙而出。
　　大宇宙生物都看的心惊胆寒，即便那些神灵的威压不是冲着他们而来，却也让他们骇然心惊，忍不住连连后退。
　　可是那男子却仿佛没有看到诸天神灵的凶焰一般，依然平静地站在那里，让自己的蓝色鲜血不断地滴落在韩森身上。


第3002章 蓝血启动
　　基因神殿大门内的身影并未有所动作，只是看了一眼已经被蓝血淋透了全身的韩森，淡淡地说道：“希望你不会后悔。”
　　一句之后，那身影转身而去，渐渐消失在灯火辉煌的神殿之内，基因神殿的大门也轰然关闭。
　　各族生物原本以为会有一场惊天大战，谁知道竟然会如此结束，在基因神殿的大门关闭之后，神宫内的诸多神庙也都偃旗息鼓，一时间整个神宫都恢复了安静。
　　“我的天，竟然连诸天神灵受了如此侮辱，都不敢对他出手，那男人到底是何来历？是哪一族的恐怖存在？”
　　“不会是太上族的大佬吧？”
　　“太上族虽然很强，可是也不可能令诸天神灵都为之退缩吧？”
　　“他到底要对韩神父做什么呢？”
　　一时间各族都在议论纷纷，都在猜测那一男一女的来历，以及他到底想做什么。
　　镇天宫首座的脸色微微一变：“虽然说神宫现世，诸天神灵都被神宫的规则结束，只能守于自己的神庙之内，不能跨越神庙战斗。可是那男子如此轻蔑之言，基因神殿内的那位也能忍下这口气，难道说，那男人当真是圣主不成？”
　　镇天宫主盯着那男人看了许久才说道：“他不是圣主，虽然血液看起来与传说中的圣主一样，可是你我都知道，圣主不可能还活着，他绝非圣主。”
　　“无论他是不是，此人能够令基因神殿内的那位都有些忌惮，只怕又是一个大祸患，他把自己的血液淋在韩森身上想干什么？”镇天宫首座的脸色依然很难看。
　　镇天宫主沉吟了一下说道：“你说韩森是出身庇护所，那他很可能不是纯粹的晶族血脉，这件事怕是没有那么简单。”
　　两人说话之间，那男人已经收回了手掌，手上的伤口也已经自动愈合，而韩森全身都已经被蓝色的血液全部染成蓝色，像是一只散发着蓝光的蓝精灵一般。
　　那些血液像是被海绵吸收一般，渐渐透进了皮肤之内，韩森的身体也渐渐恢复了原本的模样，黑色的头发，白嫩的皮肤。
　　可是在他的血管之内，鲜红的血液却被那蓝色的血液浸染，都变成了与之相同的蓝色血液。
　　男人站在伞下，退后了几步，像是在看自己创造的艺术品，饶有兴趣地打量着韩森。
　　韩森只感觉全身的血液像是沸腾了一般，即便的时间循环也无法阻止蓝色血液的力量在身体内奔腾咆哮。
　　原本已经晶化的红色血液，在被蓝血浸染之后，都融化开来，带着一股诡异而离奇的力量奔涌，渗透进入韩森全身的器官和肌肉，血管像是一条条蓝色的小蛇般，突出于皮肤之上。
　　“吼！”韩森仰天发出带有痛苦的咆哮之声。
　　随着那咆哮之声，全身蓝色的光焰如同火山喷发一般爆发而出，将韩森的整个身体都包裹在内。
　　这一刻，刹那止境所造成的时间循环，竟然对韩森失去了作用，让他恢复了自由之身。
　　“果然，韩森并非单纯的晶族，他的身体内也有圣主的血脉，否则不可能融合蓝血的力量。”镇天宫主叹息一声。
　　“你是什么人？”恢复了自由的韩森盯着伞下的男子问道，他现在感觉全身都充斥着一种异样的力量。
　　虽然韩森怀疑这男人就是人帝，可是却无法确认。
　　“我是谁不重要，你只需要知道，你的力量是我给予的，那就足够了。”男人说着，就转身向着刹那神庙之外走去。
　　红衣女子还是那般撑着伞跟在男人身后，很快两人就出了刹那神庙的刹那，消失在星空之中。
　　韩森没有时间去追究那男人到底是谁，先解决这里的麻烦才是正经，不能让宝儿被困在这里。
　　韩森心念一动，向着刹那女神冲了过去，用光荫剪向着刹那女神绞杀了过去，一白一黑两条蛟龙盘绕着绞向刹那女神的脖子。
　　咔嚓嚓！
　　光荫剪的力量竟然只缠断了刹那女神几根头发，脖子上面也只出现了一道红痕，而且在下一个时间轮回之后，刹那女神又恢复了原样。
　　“光荫剪虽然能够破开时间力量，不过破坏力却并不是很强。而且我自己因为蓝血的关系，摆脱了时间循环的束缚，他们却还在时间循环之内，我就算能够杀了刹那女神也没用，时间循环还是会一直存在，刹那女神还是会复活。”韩森微微皱眉，他可以感觉到身体内的蓝色血液力量，可是那力量却并不会为他所用。
　　放弃了击杀刹那女神的打算，韩森闪身到了日月神猿的身旁，想要尝试着把它带出刹那神庙。
　　韩森不敢拿宝儿和金毛吼做试验，只好委屈日月神猿。
　　可惜韩森很快就发现，自己也难以把它带出时间循环，无论去哪里，它还是会出现在时间循环之内，而且它的身体也出不了刹那神庙的范围。
　　“怎么办？”韩森心中闪过无数个念头。
　　现在他自己依仗着蓝血的力量，可以无视刹那止境的力量，想要出去并不难。
　　可是宝儿和金毛吼却会被困在这里，这是韩森绝对无法接受的。
　　在这种情况下，韩森就算使用超级神灵体，那也只能让他自己不受时间循环的影响，还是救不出宝儿他们。
　　“蓝色血液的力量既然能够不受时间循环的影响，若是我能够控制这股力量，不知道能不能用来杀死刹那女神。”韩森想到男人将蓝血滴在自己身上之后，血液所沾染的地方，就不再受时间循环影响。
　　韩森尝试着去控制蓝色血液内的力量，结果却并不怎么理想，那股力量完全不受韩森的控制。
　　韩森犹豫了一下，运转了血脉命神经，韩森知道只有这一门基因术，才有可能控制蓝血的力量，可是他心中还是有些忌惮，所以刚才才没有使用血脉命神经，现在却顾不了那么多了。
　　血脉命神经一开启，身体内的蓝色血液力量顿时就随着血脉命神经一起疯狂运转，血液的流转速度，甚至已经超过了血脉命神经的运转速度，已经不是血脉命神经控制着血液力量在运转，而是血液力量拉着血脉命神经在疯狂运转。
　　“要开始了吗？”宫殿之内，人帝眯起眼睛，看着一双黑色眼睛正在渐渐泛起蓝光的韩森，喃喃自语道。


第3003章 真正的人类
　　“吼！”韩森双臂下意识的张开，仰天发出一声咆哮，整个眼睛都变充血变成了蓝色，闪烁着骇人的厉芒。
　　韩森的脑子还保持着清楚，可是身体却无比的饥渴，就好像是一个染上了毒瘾的人，脑子明知道不应该继续下去，可是身体反应让他控制不住自己。
　　蓝光闪烁，韩森的身体破开空间，眨眼间到了刹那女神面前，一只手抓住了刹那女神的脖子，直接把刹那女神提了起来。
　　刹那女神身在时间循环之中，无法抵挡韩森的攻势，只能眼睁睁的看着。
　　韩森此时只感觉身体内仿佛有着野兽一般的杀戮欲望，抓着刹那女神脖子的手，带着恐怖无力的力量捏了下去。
　　那力量有一大半来自于蓝血的力量，还有一小部分是韩森自身的肉体力量，除此之外，各种基因术的力量都失去了作用，除了血脉命神经之外，其它的基因术根本无法运转。
　　而在蓝血的力量引导下，血脉命神经的运转也有了诡异的变化，这种变化韩森并不陌生，之前人帝给过他一本《血脉命神经》的后续，而这种变化，就是那后续的变化。
　　咔嚓！
　　刹那女神的脖子被韩森扭转，而且在刹那女神的脖子上面出现了一片蓝色印记，就连时间循环，也没有办法令受伤蓝化的部分恢复。
　　只是这一击并没有杀死刹那女神，韩森双手如刀一般挥动，一刀刀斩在无法还手的刹那女神身上，把她的神体斩出一道又一道的伤口，那伤口处的血肉和骨头都变成了蓝色。
　　有了蓝血的力量之后，韩森竟然可以赤手空拳在刹那女神的神体上留下深可见骨的伤痕，而在此之前，韩森使用光荫剪都伤不了刹那女神的皮肉。
　　整个大宇宙都是一片死寂，眼睁睁地看着韩森把刹那女神开膛破肚，砸爆了她的脑袋。
　　直到刹那女神的脑袋爆开，那代表着刹那止境的钟表也一起崩碎，化为点点光影消散于虚空之中。
　　“猎杀毁灭级神灵刹那女神，获得神之灵。”
　　下一秒，韩森就看到刹那女神的身体化为漫天碎光凝聚，全部凝聚在那根如是指针般的发簪之上。
　　韩森拿到那根发簪，立刻又听到脑海中传来了提示音。
　　“获得毁灭级神格武装刹那时针。”
　　此时刹那止境消散，神庙空间也恢复了正常，宝儿和白皇他们也都从时间循环中脱困而出。
　　可是韩森的双眼却死死的盯着宝儿所化的金币，他的脑子很清楚，可是身体却有种要冲向宝儿杀戮的冲突。
　　“这是怎么回事……”韩森心中骇然，可是却有些控制不住自己的身体，手掌竟然不受控制似的扬了起来，五指剧烈的弯曲抖动，似是想要抓向宝儿的脑袋。
　　没有时间多想，韩森拼尽全力，控制着自己的身体向着神庙之外冲去，他怕自己下一秒就会控制不住自己的身体和宝儿自相残杀。
　　强行控制身体冲出了刹那神庙的范围，在这个过程当中，韩森的身体一直颤抖个不停，似乎想要立刻转身杀向宝儿。
　　好不容易冲出了刹那神庙的范围，韩森想要使用星空大挪移，却发现无法发动神游术，蓝色血液的力量阻止了其它的力量在他身体内运转。
　　星空大挪移虽然没有能够成功，可是他的身体却依然强行破开空间瞬移了出去，那是源自于蓝血的力量。
　　嘭！
　　韩森也不知道自己瞬移到了什么地方，只见四周是大片的陨石带，韩森的身体重重落在了一个星球上面，如同巨型陨石撞击一般，把那星球的表现撞击出了一个环形的大坑，石头地面像是海浪一般向外扩散翻起，一直绵延出去上千里才停了下来。
　　韩森跪在环形坑的中心，身体瑟瑟发抖，尽管已经远离了宝儿，可是他的身体依然有着无比的渴望，渴望着杀戮。
　　“蓝血……蓝血的力量有问题……”韩森全身一直不停地在冒冷汗，这是他强行控制自己身体的结果。
　　思想与肉体难以统一，让韩森感觉非常糟糕。
　　“不要控制它，那才是你真正的本性和力量，让蓝色的血液充满你的身体，让它激活你的身体，让你拥有真正的力量。”一个声音在韩森前面不远处响起。
　　韩森艰难的抬起头去看，看到那个红衣女衣掌着伞，就站在前面不远处，伞下的男人正居高临下的看着他。
　　“你对我做了什么？”韩森咬牙问道，连声音都在颤抖着。
　　“不不不，不是我对你做了什么，而是你自己想要什么，你还没有认清自己，你还不知道自己想要的到底是什么。”男人微笑着说道。
　　“我知道我是谁，也知道我想要什么，拿走你的蓝血，那不是我要的。”韩森的身体剧烈颤抖，汗水顺着脸颊不停地往下滴。
　　蓝血的力量实在太强大了，他只是控制自己的身体就已经很困难。
　　“你真的知道你是谁吗？”男人从红伞下面走了出来，蹲在韩森面前，伸出一只手，手指挑起韩森的下巴，似笑非笑的看着他。
　　“人帝……果然是你……”韩森终于看清楚了那张脸，看是一张英俊的脸，还带着一种常人所没有的独特气质，如同世间的无上的帝王。
　　男人的手指抬着韩森的下巴，淡笑着说道：“我的孩子，你不知道你是谁，你和你想象中的不一样。”
　　“我不知道你在说什么，把你的蓝血拿走。”韩森想要扭脸想要摆脱人帝的手掌，可是那充满了蓝血力量的身体却不听话。
　　“我的孩子，你是我的后代，身体内原本就流淌着我的血，现在你又得了我的祖血，从现在开始，你就是一个纯粹的人类。”人帝抚摸着韩森脸颊，含笑说道：“很快你就会明白，做一个真正的人类是何等的骄傲与尊贵，你会享受这一切。”
　　“我不需要做什么真正的人类，我就是我，我是韩森。”韩森咬牙道。
　　“那可不行，我的孩子，好好享受作为一个真正的人类活着吧，以后你会感谢我，并且最终回到我的身边。”人帝怜惜地伸出手指，抹去韩森脸颊上的汗水，起身缓缓离开。
　　韩森双手支撑着身体，艰难地抬着头，看到红衣女子撑着伞，护送人帝走向虚空，转眼间就没有了踪迹。


第3004章 全部都要死
　　蓝血的力量充斥全身，让韩森产生了非常古怪的感觉。
　　蓝血的力量无比强大，可是同时又给了韩森一种被遗弃的感觉，所有的规则和力量，都仿佛都排斥于他的身体之外，好像是被这个世界遗弃了一般。
　　“该死……”韩森非常不喜欢这种无法控制自己的感觉，拼命想要与蓝血的力量对抗，可是他自身的力量却没有蓝血的力量强大，渐渐被蓝血所侵蚀，身体越来越不受控制。
　　也不能说是不受控制，只要顺从了蓝血的渴望，还是能够控制身体的，可是蓝血本身的渴望，却是韩森所不允许发生的。
　　冰肌玉骨……不起作用……洞玄经……无法运转……
　　韩森连续变幻了数种基因术，可是他根本无法感应到那些力量的存在，就连基因物语也完全没有反应。
　　想要变身异种化状态，依然还是没有得到身体的回应。
　　“宛儿还在天命塔内，我现在的身体又已经失控，不能把宛儿带出来。也没有办法长时间持续超级神灵状态，不过事到如今也没有别的办法了，只能试上一试。”韩森正准备使用超级神灵体，却突然感觉身体内升起一股灼热。
　　韩森感觉那股灼热的力量把他的整个背脊都好像烧红了一般，痛的他几乎叫喊出来，这时候他已经不能使用洞玄经，也没有办法适应到后背到底怎么了。
　　不过背上有了这股灼热之后，蓝血的力量竟然没有再继续侵蚀他的身体，特别是在背部，蓝血的力量始终无法占据那里，蓝血一旦流进背部的范围，就好像被那热量蒸发了一般。
　　虽然不能完全驱逐蓝血的力量，不过总算是让韩森好过了一些，艰难的拿出一面镜子，把蓝袍脱了下来，露出赤裸的背部，对着镜子照了照。
　　韩森看到自己背部，顿时心中一惊，他背上一片血红，竟然是一只九命血猫的纹身图案，与零背上的九命血猫纹身几乎一模一样。
　　“怎么九命血猫的纹身又出现了，不是已经被我炼化了吗？”韩森心中暗自疑惑。
　　当初九命血猫吊坠与他融为一体，背上就曾经出现过这个纹身，不过后来纹身也随着他修炼血脉命神经而被吸收消失了。
　　现在蓝血占据了韩森的身体，那消失的九命血猫纹身竟然又出现了，还抵御住了蓝血的力量，没让蓝血占据他的整个身体。
　　“以前九命血猫吊坠就有克制蓝血的效果，虽然被我吸收了，但是效果应该还在，只是人帝的蓝血力量太强，就算有九命血猫的力量，也无法完全驱逐身上的蓝血。”韩森心中暗自猜测。
　　蓝血和九命血猫纹身的力量，都能够被血脉命神经激活，可是却又相互克制。
　　只是九命血猫纹身的力量弱了一些，只能凝聚于背部，而蓝血则占据了身体的其它部分，两股力量在韩森的身体僵持不下，谁也没有办法彻底占据韩森的身体。
　　韩森勉强能够控制自己的身体，跌跌撞撞的站起来，可是根本不知道这是什么地方，而且他现在也没有办法使用星空大挪移，就算想要跑出去也不可能。
　　“那里是一颗生命星球？”韩森目光四下里打量，发现在距离这颗星球不远的地方，有着一颗巨大的星球，看起来比月亮距离地球还要近，甚至可以清楚地看到上面的山脉和巨大树木。
　　韩森看了一会儿，发现那星球上面竟然还有建筑物。
　　强行控制着身体向着那颗星球飞去，现在韩森只能依靠纯粹的肉体力量飞行，现在他想要先打听清楚，这里到底是什么位置。
　　身体内的蓝血与赤血不停地相互侵蚀，那种感觉非常痛苦，再加上韩森难以自如控制身体，即便是这样的短距离飞行，亦飞的摇摇晃晃，好像随时都可能会摔下去似的。
　　嘭！
　　进入了那颗星球的大气层，韩森顿时被星球的引力所吸引，控制不住身体栽了下去。
　　好在他的身体足够强大，从高空坠落下去，砸在山林之中，把山林都给崩坏了一大片，人却没有受伤。
　　从地上爬起来，韩森向着自己看到那座山顶建筑飞过去，好一会儿才飞到了建筑前，看清楚了那建筑的真实模样之后，却不免有些失望。
　　那是一座老式的木头建筑，看起来是一座很古老的大宅，从古宅所用的材料和工艺判断，很可能这颗星球的科技水平还没有进入星际时代。
　　“既然已经来了，希望能够问出一点什么吧。”韩森落在了古宅大门前，刚想上去敲门，却见大门竟然自己开了。
　　“等你很久了，进来吧。”大门内一个老人笑眯眯的对着韩森说了一句，然后径自向着古宅内走去。
　　“你是谁？”韩森微微皱眉。
　　“进来再说吧，你都已经这样了，也没什么好害怕的。”老人头也不回地说道。
　　韩森想了想，老人说的也没错，他都已经这样了，还有什么好害的呢？
　　举步向着古宅内走去，跟着老人一直走进了厅堂之内。
　　这厅堂十分破旧，里面只有一张八仙桌保存的还算完整，不过上面的红漆也已经剥落的不成样子，大部分都露出木头的原色，看起来十分破旧。
　　“喝点吧。”老人落在木桌上面，把旁边的酒葫芦抛给韩森。
　　韩森接住酒葫芦，也没说什么，打开盖子灌了一口，以他现在的身体之强，特别是在有蓝血的状态下，恐怕也没什么毒素能够伤害他的身体了，到也没什么顾忌。
　　“想干什么就直接说吧。”韩森把酒葫芦抛还给老人，就在门槛上坐了下来，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　老人自己也灌了一口酒，吞下去之后看着韩森笑眯眯地问道：“你可信命？”
　　“信，但不全信。”韩森答道。
　　“这话怎么说？”老人饶有兴趣地问道。
　　“命里确实有很多东西是天生的，不过想要得到更多，还是需要自己去争取。”韩森说道。
　　老人盯着韩森继续问道：“那如果我告诉你，你和你的家人命中注定全部都要死，你相不相信？”


第3005章 太爷爷
　　“相信，所有生物都会有死的一天。”韩森也不生气，随口答道。
　　老人摇了摇头，不过却并未继续这个话题，只是拿出一样东西递给韩森：“这个给你，应该会对你有些帮助。”
　　韩森没有立刻伸手去接，而是仔细打量老人手中的东西，见他手中拿着的，是一个透明的试管型容器，里面装着一种红色的液体。
　　“这是什么？”韩森问道。
　　“一种抑制血液力量的药剂，可以暂时让你身体内的血液老实下来，不过也只是暂时抑制，并不能真正的解决问题，如果你真想解决血液的问题，还得去找一个人。”老人说着把那支药剂直接抛给韩森。
　　韩森接住药剂，皱眉问道：“你到底是谁，有什么目的？”
　　“我说我算到你命中有此一劫，所以特来助你渡过此劫，你相不相信？”老人笑眯眯地说道。
　　韩森看着老人不语，他又不是三岁孩童，怎么会被这样装神弄鬼的话忽悠。
　　老人知道韩森不信，耸了耸肩，又灌了一口酒说道：“我的话你不信，那韩敬之的话你信不信？”
　　“你是韩敬之？”韩森心中一惊，顿时瞪大了眼睛望着老人。
　　据他知道，韩敬之出身古老的江湖骗子门派江相派，这一派的骗子就是冒充相士行骗，到是与面前的老人颇为吻合。
　　“论辈分呢，你应该叫我一声太爷爷。”老人笑眯眯地说道。
　　“我怎么知道你是不是真的韩敬之，而且就算你是真的韩敬之，也不一定和我有血缘关系。”韩森说道。
　　“若是没有我留下的血命教圣物吊坠，你的身体早已经被蓝血所侵蚀，怕是没有机会再和我说这些话了吧？”韩敬之道。
　　“和圣物在一起的笔记本中写了什么？”韩森看着韩敬之问道，他心中十分激动，若是面前的老人真是韩敬之，那么他苦苦追寻了那么久的疑团，也许就真的可以找到答案了。
　　“如果我老头子没有记错，当初在上面写了超级神基因五个字，而且还打了一个问号。”韩敬之说道。
　　韩森怔怔地看着韩敬之，他苦寻了那么多年，如今突然间看到一个活生生的韩敬之站在他面前，一时间反而不知道应该问什么。
　　韩森张了张嘴，想说什么还没有说出口，韩敬之就先一步开口说道：“你是我的亲曾孙，你父亲也是我的亲孙子，这一点毋庸置疑。”
　　韩森又张了张嘴，可是话还是被韩敬之打断了：“当初我也是迫不得已，才使用金蝉脱壳之计，把你父亲留在了韩家，韩家有人为此而失去了身份和生命，正如你父亲所说的，我们欠着韩家的命，所以有些东西该还的就要还，那是我们欠下的。”
　　韩森好不容易找到一个说话的空隙，刚想开口，韩敬之又说道：“不要问我为什么要这么做，因为就算我解释了，你也不会相信，就像你不会相信我所说的，你的亲人命中注定都会死去一样。”
　　韩森张了张，这次韩敬之没有打断他，可是他却没有说出话来，因为他刚才想到的几个问题，根本没有开口问，韩敬之都已经回答完了，一时间也不知道该问什么。
　　韩敬之笑了笑，灌了一口酒继续说道：“你身上的蓝血，是我设计人帝，让他给你的。”
　　“为什么？”韩森心中一沉，他没想到人帝给他蓝血，其中竟然还有这样的曲折。
　　“因为只有如此，你才有可能阻止不幸的事情发生。”韩敬之神色古怪地说道。
　　“什么不幸的事情？就是你所说的，我的亲人注定都会死去？”韩森说道。
　　“不只是这样，还有这个世界。”韩敬之正容道。
　　“你想说我是救世主？”韩森冷笑起来，他越看这个韩敬之越像是一个骗子。
　　“不，你不是，没有人是救世主，一切都注定要毁灭，我们所能做的，只是尽力让结局不会成为终结。”韩敬之说道。
　　“什么意思？”韩森皱眉道。
　　韩敬之摇了摇头：“所以说，有些事我就算解释了，你也不会相信。不过无论如何，先解决身上的蓝血问题，喝下药剂暂时抑制血液力量，然后去找韩雨妃，只有她有办法让你可以控制身体内的蓝血力量。”
　　“我不需要什么蓝血的力量。”韩森说道。
　　“不，你需要，只有拥有了蓝血的力量，你才有可能不被秦修杀死。”韩敬之很肯定地说道。
　　“秦修不是早就死了吗？”韩森心中一惊。
　　“若是真死了才好。”韩敬之说着起身看了一眼古宅的后院，然后又对韩森说道：“蓝血的力量就只有蓝血能够抗衡，虽然同样的力量你不可能赢，可是至少还有活命的机会。无论你愿意还是不愿意，现在你都已经成为了蓝血，没有别的路可以走，韩雨妃现在在冷凝星，去找她，把你的身世告诉她，她会帮你的。”
　　韩森凝视着韩敬之，心中闪过无数个念头。
　　说实话，直到现在为止，韩森还是怀疑眼前的韩敬之是真是假，就算是真的，他所说的一切也太过匪夷所思，实在让人难以相信。
　　“有很多人都说，你不可能有后代，这是为什么？”韩森看着韩敬之问道。
　　“找到韩雨妃，她会告诉你一切答案。”韩敬之说着看了看天空：“没有时间了，红伞要来了，你该走了。”
　　“红伞？是跟在人帝身边的那个女人吗？你和人帝到底是什么关系？”韩森又问道。
　　韩敬之对着韩森咧嘴一笑，然后突然飞起一脚踹在韩森脸上，直接把韩森踹的向后倒去。
　　原本韩森的身后应该是石板地面，可是那石板却被韩森一撞之下翻转过来，韩森顿时摔了下去，像是落入了无底的深渊之中。
　　“小子，记住了，无论如何也要活下去，就算有一天你已经绝望，也不要放弃自己，就算是不择手段也要活下去，因为只有你活着，你的亲人才有活的希望。”韩敬之的声音传入韩森的耳中，韩森却只感觉身体在不断地下降，仿佛有一股力量拉扯着他，让他无法摆脱。
　　这也是因为韩森现在很难控制自己的身体，若是换成平时，这样的力量自然控制不住他，可是现在，韩森却只能往下落。


第3006章 运气大挪移
　　嘭！
　　韩森感觉自己的身体落进了水中，顺着奔腾的水流一路翻滚，也不知道滚出去了多远，等他稳住身体，从水里面游出来的时候，发现竟然出现在一片湖泊中。
　　四周可以看到成片的草原，还有一望无际的蔚蓝星空，湖水干净的仿佛是镜子一般。
　　水天相映，有种人在天上游的奇妙感觉。
　　“这是什么地方？”韩森知道自己一定不只是掉下去那么简单，很可能是经历了某种传送，否则不可能出现在这片湖泊之中。
　　他之前去的地方明明是山林地貌，那里四周都是大片的山脉和树林，再怎么掉，也不可能冲到草原来。
　　目光四下里打量，发现这里的星空也和之前所的地方不同，明显不是在同一片星域之内。
　　想要爬起来，可是身体内的蓝血和赤血冲突的太剧烈，手脚发麻都快要不受控制了。
　　韩森知道再这样下去，一旦他的身体彻底失控，到时候他就会在身体的引导下，做出连自己都无法控制的事情来。
　　一咬牙，用颤抖的手拿出韩敬之给他的药剂，打开盖子一口灌了下去。
　　现在也只能把死马当成活马医了，绝对不能让身体失控。
　　不过韩森还是有些不明白，为什么身体内的蓝血失控之后，竟然会想要杀死宝儿，而对白皇和日月神猿他们却没有太大的反应。
　　“是因为异种化战体，还是宝儿自身呢？”韩森一时间也想不明白这个问题。
　　药剂入腹，顿时像是一股清泉般，把韩森身上的血气都给浇灭，那效果简直比泄立停还管用。
　　原本疯狂运转的血脉命神经，在失去了血气支撑的情况下，终于停止了运转。
　　无论是蓝血还是九命血猫纹身，此时都像是被浇灭的火苗一般，静静地蛰伏了下去。
　　“竟然真的有用。”韩森终于恢复了对身体的控制，不过很快韩森就郁闷起来。
　　血脉命神经停止之后，他的身体内已经没有任何力量可以运转，无论是各种基因术，还是血脉命神经的力量全部都消失不见。
　　也就是说，韩森现在除了肉身还保持着真神级的水平之外，已经没有任何特殊力量可以使用。
　　现在韩森可以跳的很高，可是却没有办法飞行，可以一拳打碎星辰，但是必须让自己的拳头接触到星辰才可以。
　　“这下糟糕了，连飞行能力都没有了，我要如何才能够去冷凝星呢？”韩森心中微微有些郁闷。
　　韩森到是可以冒险使用血脉命神经的力量，可是他怕自己运转血脉命神经之后，会再次引动蓝血的力量，到时候就更麻烦了。
　　“看来只能试一试超级神灵体能不能破除蓝血的力量了。”韩森不再犹豫，尝试着开启超级神灵体。
　　轰！
　　一抹炽白在韩森的身体上流淌，很快就让韩森进入了超级神灵体状态，整个人都像是虚无中的神灵一般，顿时各种力量都回到了韩森的身体之上。
　　不过因为宛儿的有关系，超级神灵体只持续了很短的时间，韩森又恢复了本来的身体状态。
　　“竟然没有能够除去身体的异常状态？”韩森发现自己的身体还是无法使用各种基因力量，血液还是蓝血的。
　　“看来真的只能去一趟冷凝星了。”韩森原本也打算要去一趟冷凝星，就算是超级神灵体能够解除身上的蓝血，他也要找到韩雨妃，问一问这一切到底是怎么回事。
　　现在解除不掉蓝血的禁制，他就更要去了。
　　“韩雨妃应该就是那个被困在两界山的女人，既然知道她的样貌，又知道她在两界山，那么找到她应该不难，关键是我现在怎么才能够到达冷凝星呢？”韩森只能先休息一段时间，等身体恢复了一些，再次使用超级神灵体，让自己可以使用各种基因术，趁着那一刹那的时间，以洞玄领域扫描了整个星球，然后大概看了下下附近的星球分布情况。
　　结果让韩森很失望，这里就是一颗原始星球，虽然也有生物，可都是一些低等生物，连一个能够交流的高智生物都没有。
　　附近的星球分布也很陌生，不是韩森熟知的星系，而且除了这颗星球之外，再也没有生命星球，也没有文明的痕迹。
　　“如此一来，就只能冒险使用星空大挪移了。”韩森现在只能庆幸自己的超级神灵体还能够使用，否则只能凭肉体在星空之中跳来跳去，也不知道什么时候才能够到达冷凝星。
　　躺在草地上休息了一段时间，养足了精神之后，韩森再次变身超级神灵，趁着那一刹那的时间使用了星空大挪移。
　　因为无法确定坐标和距离，韩森这一次只能靠运气使用星空大挪移，根本不分方向和位置。
　　“老天爷开开眼，让我瞬移到一个有高级智慧生命的星域吧。”韩森心中暗自祈祷。
　　扑通！
　　超级神灵体失效，韩森顿时从星空大挪移当中摔了出来，感觉自己又掉进了水里。
　　“最近我是不是犯了水煞，怎么老是掉进水里？”韩森从水里面钻出来，看清楚四周的情况，顿时傻了眼。
　　他是掉进了水里没有错，可却不是掉进了江河湖泊之中，也不是大海和澡堂，而是掉进了一口大锅里。
　　好一口大铁锅，锅口直径足有四米多，高有七八米，里面注了大半锅的水，水里面还飘着类似于葱姜蒜片和八角之类的调料。
　　韩森嘴唇上沾着水，抿了抿嘴，顿时感觉一股又麻又辣的味道传入口腔之中。
　　“我去，怎么挪移到别人的锅里来了？这是在干嘛？做麻辣鱼头吗？”韩森目光四望，发现锅里面还有很多大块的青红辣椒和认不出来的调料。
　　那些青红辣椒块一块块比脑袋还大，一看就知道不是普通的品种。
　　韩森正准备先从锅里面跳出去再说，可是目光不随意间扫了一眼锅底，顿时愣了愣。
　　这锅里面不仅仅有辣椒、麻椒和调料，竟然还有一个活生生的活物，关键是这活物韩森竟然还认得。
　　“这什么情况？神榜之战排名第八的虚空龙王，竟然被人丢进了锅里做麻辣小龙虾？不对，应该是麻辣龙王才对。”韩森看着沉在锅底的活物，一时间脑子有些转不过来。


第3007章 胎神镬
　　巨大的铁锅之中，一个全身甲壳看起来像是蜈蚣的异种尸体伏在锅底。
　　虽然它的甲壳已经被煮的有点微红，和虚空龙王的黑色甲壳有点不同，不过韩森可以肯定，这就是虚空龙王无疑。
　　虽说它的名字叫虚空龙王，不过长的和龙到是没什么关系，身体像蜈蚣，头像独角仙，尾巴像是蝎子，背后还长有像是蜻蜓一样的翼。
　　这样的样貌，任谁看一眼都不会忘记，以韩森的记忆力，虽然只是看过它的战斗，却也记得清清楚楚。
　　“虚空龙王的实力在真神级之中也是顶级，又是虚空属性，拥有穿越物质的能力，是谁有这么大的本事，竟然能够把它给宰了，做成了麻辣龙王呢？”韩森自问实力不输于虚空龙王，不过想要杀它却也没那么容易。
　　虚空龙王的能力和小星星有些类似，可以穿越一切物质，甚至还可以进入反物质空间，是极为难缠的角色。
　　韩森靠在锅边，突出脑袋，小心翼翼地打量着锅外面的情况。
　　他现在难以使用力量，又不能激活蓝血，战斗力十分有限，对方又是能够煮食虚空龙王的存在，还是小心一些好。
　　韩森往外面那么一看，顿时发现这里竟然是一个巨大的岩洞，他原本认为的铁锅，其实并不是一口锅，看起来更像是一口镬。
　　镬就是无足的鼎，远古时代用于煮食鱼肉的炊具。
　　不过后来逐渐演变成了一种刑具，在残暴君王的统治下，犯人会被投入镬中，被活活煮死。
　　如今这口镬被数条大腿粗的铁链拉扯着，悬挂于岩洞半空，而在那岩洞的下面，却有一口地火从火眼之中喷出，不断地焚烧这口大镬，把里面的水烧的滚烫，不停地散发着热气，锅里的虚空龙王也被煮的渐渐变红。
　　好在韩森的肉体在吸收了蓝血之后，变的十分耐操，那可以煮熟虚空龙王的高温，也没有能够伤到他的身体，只是感觉水有点烫，大料的香味不停地钻入鼻中。
　　“这口锅和下面的地火不知道什么来历，竟然能够令锅中产生如此高温，我要是再待一会儿，说不定真的就和那虚空龙王一起被煮成肉汤了。”韩森见岩洞之中无人，正想要从锅里面爬出来，却突然听到岩洞的一个分叉口中传来了说话的声音，正有人走进岩洞。
　　韩森只好又缩了回来，身体半潜在水中，用一大块青椒块遮挡住自己的身形，然后侧耳仔细倾听，就听到一个粗砺的声音说道：“虚空龙王煮了这么久，还是没有煮烂，要把它的基因精华全部熬出来，不知道要多长时间？”
　　然后又有一个不阴不阳，有些尖细的声音说道：“你才刚来没多久，自然不知道这里的事情，我记得最长的一次，是煮一头犼，足足煮了三亿九千多万年，才将其基因精华全部煮出来，这条虚空龙王虽然没有犼那么强，却也是顶级的真神，没个千八百万年的，怕是没有办法将其精华完全煮出来。”
　　“照我说，哪里需要这么麻烦，直接把虚空龙王砸碎了煮，那不是就要快上许多吗？”粗砺的声音又说道。
　　尖细的声音又响了起来：“那可不成，就是要整条慢火细熬，才能够利用胎神镬将它们的基因精华完整的熬出来，这样才不会使得那些基因精华有所损伤。以前那些异种都是如此煮法，不过这一次怕是等不及了，小姐马上就要成年，在成年礼之时，就要饮下基因圣液，所以必须要赶在小姐成年礼之前，把这条虚空龙王的基因精华完全熬煮出来。”
　　“你不是说要个千万年才煮的好吗？小姐后天就要受成年礼，这怎么煮的好？”粗砺的声音有些疑惑地说道。
　　“要不然你以为主人让我们来干什么？就是要我们加紧火势，务必在成年礼之前，把虚空龙王的基因精华全部熬煮出来。”尖细的声音说道。
　　“你不是说太快的话，会破坏基因精华吗？”
　　“一般情况下自然是如此，不过现在嘛，主人让我带了这个宝贝来，只要将它放入锅中一起煮，不但可以令熬煮的速度加快，还可以保持基因精华的完整，你就老老实实跟着我做就是了，等完成小姐的成年礼之后，主人少不得会给我们奖赏。”
　　韩森听着听着，就见一个生物来到了锅前，不过韩森只能透过缝隙看到一个脑袋伸到了锅的上面，其它部分却看不到。
　　那脑袋快有半个锅那么大了，生的十分古怪，面黑如漆，鼻子上面的位置，长着一只巨大的独眼，头顶生有独角，角上还燃烧着一撮绿色火焰，活脱脱一个独眼鬼王的模样。
　　韩森的印象当中并没有这个异种的资料，感知能力又已经无法使用，不知道这异种是什么等级。
　　那异种往锅里面看了一眼，似是在观望下面的虚空龙王，见虚空龙王的甲壳刚刚微红，摇头说道：“壳子才刚刚红，看来我们要加紧干活了。”
　　说着，鬼王一般的异种从怀里掏出一个盒子，小心翼翼地取出一样东西，慢慢地放进了锅里面，然后那脑袋就退到了一旁，尖声道：“挤什么挤，还不快喷吐你的真阳火，加快火势，赶在成年礼之前把虚空龙王的基因精华全部熬出来。”
　　“我就是闻着特别香，想看一眼嘛。”粗砺的声音说道。
　　“看什么看，万一你的口水滴进去，坏了小姐的基因圣液，我们就都别想活了，快点干活。”
　　韩森听他们还在继续嘟囔，却没有心思再听，目光一直盯着被那异种丢进锅里面的东西，心中却是吓了一跳。
　　被那异种丢进锅里的，竟然是一个刚刚出生的婴儿，而且这婴儿还和人类的婴儿长的一模一样，看起来就是一个白白胖胖的人类婴儿。
　　那婴儿落在锅中，被锅中的水一烫，顿时哇哇大哭了起来，肉乎乎的小手和小脚都被烫红了，在水面上不停的拍打着。


第3008章 古灵种
　　韩森知道那小娃娃绝对不是人类，现在锅里的温度已经能够煮熟真神级的血肉，那小娃娃要是人类的孩子，只怕根本等不到它下锅，只是在锅的旁边被热气一吹，全身的血肉就都熟烂了。
　　现在小娃娃落在水里之后，也只是被烫的皮肤有些泛红，还能够在水里面折腾，显然不是凡物。
　　“这到底是个什么东西呢？”韩森看着那婴儿在水里面哇哇大哭，心中暗自猜测，可是却搞不清楚他到底是什么种族。
　　韩森也不能使用洞玄领域，看不到锅外面的情况，不过感觉水温一直在升高，不用看也大概猜到，刚才说话的两个异种，这时候肯定使用火系力量，正在给胎神镬加温。
　　“这下可怎么办？”韩森还要再休息一会儿，才能够再次开启超级神灵体，而锅里面的温度却越来越高，让他都感觉皮肤被灼的有点疼了。
　　那小娃娃哭的更大声了，一直在水里面扑腾着，可是他的肉体虽然坚韧，但毕竟只是一个婴儿，行动能力很差，也逃不出这口胎神镬。
　　小娃娃扑腾了一阵子，竟然乱打乱撞的跑到了韩森这边。
　　“去去去，别过来。”韩森见他快要把自己顶着的青埱块给踹烂了，伸手想要把他推走。
　　可是谁知道手掌才碰到小娃娃的身体，那小娃娃也发现了他的存在，竟然像是树熊一般，胖乎乎的双手又腿抱住了韩森的手臂，也不哭了，眼泪汪汪的看着韩森。
　　“我都自身难保了，哪有能力救你，去去去。”韩森心中暗想，一边想一边甩，想把这小娃娃甩开。
　　可是小娃娃却像是贴在他手臂上面似的，怎么甩也甩不掉。
　　韩森不敢真的说话，也不敢有太大的动作，一时间还真拿这个小娃娃没什么办法。
　　“奇怪，怎么古灵种不哭了？”独眼异种尖细的声音再次传来，让韩森心中一凛。
　　“肯定是被煮熟了嘛，地心炎加上胎神镬本就已经极热，再加上我的真阳炎和你的幽冥火，连真神级的异种也能煮熟，更何况只是一个小娃娃。”粗砺的声音说道。
　　“你懂什么，那可不是普通的小娃娃，是古灵种懂不懂？”独眼异种说道。
　　“啥是古灵种啊？”粗砺声音不解的问道。
　　独眼异种冷哼一声：“亏你也曾经独霸一方星空，竟然连古神族的古灵种也不知道。”
　　顿了顿，独眼异种又解释道：“古神族是靠古神之源传承，老一代的古神死去之后，留下了古神之源，才能够孕育出新的古神，所以说古神族的数量是固定的，不可能会多，也不会减少，除非是在古神之源被毁了的情况下，古神一族才会通过一种神秘的仪式，使之诞生新的古神。不过只有当一位古神的古神之源被毁之后，才能够启动这种仪式，诞生新的古神，而这个刚刚诞生的古神，还处在幼体状态，还没有得到力量的认可，不能够支配一系力量，就被称为古灵种，等古灵种能够得到一系力量的认可之后，才能够成为真正的古神。”
　　“那么说起来，古灵种也是古神一族啊，竟然用古灵种熬制基因液，还要给小姐喝，那岂不是吞噬同族……”粗砺的声音还没有说完，就被打断。
　　“小声点，你不乱说话没人把你当哑巴。”独眼异种压低了声音又说道：“咱们主人是古神族的王，一个古灵种算得了什么，就算是把一个真正的古神给熬了，也没谁敢说什么。”
　　粗砺的声音也压低了声音，小声问道：“奇怪啊，既然古神一族必须老的古神死后，新的古神才能够诞生，为什么主人会有小姐这么一个后代呢？”
　　“这就不是你我能知道的秘密了，别说那么多了，快点烧火，要赶在小姐的成年礼之前，把基因液熬好，否则你我承担不起这个责任。”独眼异种顿了顿，又说道：“你先烧着，我去看看那古灵种到底怎么回事。”
　　“还看什么啊，肯定是被煮熟了。”
　　“让你烧就烧，哪来这么多废话。”
　　韩森听到独眼异种移动的声音，再看看像树熊一般抱着他手臂，还眼泪汪汪的古灵种，不由得轻叹一声：“没想到竟然挪移到古神族的地方，而且还是古神之王的地盘，不知道凭此肉身能不能冲出去？”
　　眼看着那独眼异种的脑袋已经伸到了锅口上方，韩森带着古灵种一跃而起，在那独眼异种的头顶踩了一脚，直接腾空而起，毫不停顿地冲向了一个洞穴通道。
　　在冲出去的刹那，韩森看了一眼另外一个异种，却见那是一头黑熊似的异种，却生有八臂，口中正向着镬底喷吐火焰。
　　它的脑子好像不怎么好使，看到韩森带着古灵种一起冲出来，楞楞地看着韩森冲入了通道之内，根本没反应过来发生了什么。
　　“还愣着干什么？有外敌入侵抢走了古灵种，还不快追……”独眼异种怒喝一声，转身就冲向了韩森所走的那条石穴通道。
　　可是因为韩森选的石穴通道只有一人多高，独眼异种的身形太过巨大，顿时把那石穴撞的破碎开来，硬生生破开岩石追了过去。
　　韩森不能使用基因术，不过肉体的力量还是真神级的，此时跑起来如同闪电，在四通八达的通道内快速奔行，几乎让人看不清他的影子。
　　古灵种死死抱着韩森的手臂，小脸被强大的风压吹的都变了形。
　　韩森反手把古灵种放在怀里，古灵种这才放开他的手臂，一双小手又抓住了他胸前的衣襟，张着大眼睛还对着韩森咯咯笑。
　　韩森没有了洞玄领域的感知能力，只能有路就走，有桥就过，像是没头苍蝇一般在洞穴通道内乱转。
　　好在一直没有碰到其它的异种，也没有看到古神族的人，到是让韩森心中稍安。
　　突然，前面的洞穴一下子开阔起来，形成了一个巨大的地下空间，韩森看到在那地下空间之中，竟然生长着许多的奇花异果，简直就像是一个美丽的地下花园。
　　在那花园之中，正有一个白衣少女坐在秋千上面，怔怔地看着闯入花园的韩森和古灵种。


第3009章 这样做是不对的
　　“你怎么会在这里？”韩森和白衣少女几乎是异口同声。
　　面前这位少女，竟然是龙族女厨师，之前她离开空中花园出去修行，一直没有回到空中花园，韩森还在奇怪她去了哪里，没想到会在这里见面。
　　“我也不清楚，之前我在异兽岛猎杀异种，结果遇到了一个奇怪的家伙，非说我是他的传承者，然后就把我带来了这里。”龙女顿了顿又说道：“他经常拿很多珍贵的异种材料出来，让我用于烹调，我看这里挺好，也就没有急着走。”
　　“那两个异种口里的小姐，不会说的就是你吧？”韩森瞪大了眼睛看着龙女，满脸的不可思议。
　　古神族一向神秘莫测，更何况是古神族的王，若是龙女真的能够继承古神之王的衣钵，不敢说以后在大宇宙中横着走，但是敢惹她的也不多了。
　　“什么小姐？怎么骂人呢？”龙女皱眉道。
　　“不是那个小姐……”韩森刚想解释，就听到一阵轰隆的声音，独眼异种和八臂黑熊异种冲了过来。
　　“小子，我看你往哪里跑，给我受死吧！”八臂黑熊怪叫一声，八只熊掌之上光芒闪烁，凝聚成八个小太阳，就要向韩森身上丢过来。
　　“大笨熊，你在干什么？”龙女瞪着八臂黑熊轻喝道。
　　八臂黑熊听到龙女的声音，巨大的身子顿时一颤，连忙把手中的小太阳收敛了些，刚想说什么，一旁的独眼异种抢先尖声说道：“小姐，这个小子抢了古灵种，我们正准备拿下他抢回古灵种，小姐您先避一避，等我们收拾了他夺回古灵种再向您赔罪。”
　　说着，独眼异种和八臂黑熊就想要对韩森动手。
　　“我告诉你们多少遍了，不许叫我小姐。还有，谁让你们在我的地方抓人了，他是我的好朋友，你们两个敢动他一根手指头，我先把你们给做成叉烧。”龙女冷声喝道。
　　“他是……小……主人……您的好朋友？”独眼异种和八臂黑熊都是一愣。
　　“还不走，等着找炖呢？”龙女冷着脸说道。
　　“那怎么行，古灵种还在他那里，我们拿不回去，会被主人骂的……”八臂黑熊嗡声嗡气地说道。
　　独眼异种连忙拉了拉八臂黑熊，把它的话打断，满脸堆笑道：“小主人您先休息，我们这就先走了。”
　　说着，独眼异种就拉着八臂黑熊退了出去。
　　“你拉我干什么，我们带不回古灵种，回头万一主人发怒，我们岂不是要倒大霉？”八臂黑熊一脸不满地说道。
　　“你懂什么，基因圣液本来就是主人给小姐准备的，小姐的命令我们若是不听，回头主人只会更生气，到时候你我就更惨了。既然小姐已经开了口，这事就不是我们能够解决的，还是快些报告给主人知道才是正经。”独眼异种说着就加快了脚步离开。
　　花园中，龙女上下打量着韩森说道：“你被那奇怪的男人淋了一身蓝血，身体好像和以前有些不同了。”
　　“你也看到了，不错，确实有些不同了。”韩森苦笑道。
　　“看起来肌肉组织更紧密了，脂肪含量也变的更低了，这样的肉不适合煎烤，不过用来制作酱肉应该不错。”龙女上下打量着韩森说道。
　　韩森额头上顿时流下了冷汗：“能不能别拿看食物的眼光看我。”
　　顿了顿，韩森也打量着龙女说道：“看起来你进步的很快嘛，进化程度好像已经很高了。”
　　“我不是说了，那个古怪的家伙给了我很多的高级异种材料，让我得了不少的高级基因，如今已经是化蝶级。他还说要给我一碗什么基因圣液，说我喝了之后，就能够晋升真神级。”龙女答道。
　　“镬中的虚空龙王果然是为你熬的啊？”韩森听的无比羡慕。
　　“什么虚空龙王？”龙女微微一怔。
　　韩森把事情说了一遍，龙女听后有些生气地说道：“怎么可以这样。”
　　“确实不应该，这么可爱的小娃娃，怎么能够随便煮了呢。”韩森点头道，怀里的古灵种也连连点头。
　　“就是，这么高级的材料，怎么能够随便就煮了，应该交给我来亲手料理才对。”龙女一脸认真地说道。
　　韩森和怀中的古灵种的额头上顿时垂下了一道道黑线，特别是那古灵种，更是害怕的直往韩森怀里钻。
　　“咳咳，哪个，龙女啊，如果没有太大的影响，或者有替代品的话，能不能看在我的面子上，饶了他一命？”韩森指着怀里的古灵种说道。
　　这家伙长的实在太像人类的婴儿了，韩森多少还是有些不太忍心看他被做成菜。
　　“我到是没什么，就是不知道他答不答应。”龙女摊开手说道。
　　“既然韩神父都开口了，我又岂有不应之理。”一个声音在巨大的地下花园中回荡，只见一尊神灵般的人物破开空间走进了花园之中。
　　韩森心中一凛，目光向着那神灵一般的人物看过去，只能看到一团七彩光晕之中，包裹着一个雄壮的男性身影，但是受到七彩光晕的影响，却看不清楚他到底长什么模样。
　　“在下韩森，阁下可是古神族之王？”韩森虽然现在感应不到对方身上的气息，但是只看那气势，就知道对方非同小可。
　　“你是龙女的朋友，叫我古原神就好。”古神之王淡淡地说道。
　　“阁下客气了，您说可以放他一条活路，此话可当真？”韩森连忙问道。
　　“放他当然也可以，不过没有了它，虚空龙王就无法在短时间内熬制成功，会耽误基因圣液的制造时间，除非……”古原神没有继续说下去，只是目光落在了韩森身上。
　　“阁下有话不妨直说。”韩森知道一定还有下文。
　　“除非能够找到代替品，依我所见，你就不错。”古原神盯着韩森说道。
　　此话一出，韩森顿时变了颜色，他虽然有些怜惜古灵种，却还没有到以身相代的程度，更不可能为他而死。
　　“他是我的朋友，你不能动他。”龙女挡在韩森前面，盯着古原神说道。


第3010章 古神王血脉
　　“不要那么紧张，我只想要他的一滴血而已，又不是要把他放进胎神镬中去煮，你那么紧张干什么？”古原神淡淡地说道。
　　韩森和龙女同时松了一口气，不过韩森还是狐疑地盯着古原神问道：“要我的一滴血有什么用？”
　　“既然你带走了古灵种，自然需要替代品，你的血液勉强可以一用。”古原神说道。
　　韩森皱眉不语，整个大宇宙都知道，他被人帝淋了蓝血，身体内的血液都已经变成了蓝色，古原神竟然要他的一滴血液，这其中恐怕不像古原神说的那么简单。
　　不过一滴血液对于韩森来说也算不上什么损失，能够换得古灵种一条命，到也算是值了。
　　“好，那就换了，不过还有一件事希望阁下能够为我解惑。”韩森看着古原神说道。
　　“我知道你想问什么，把古灵种先交给龙女，你跟我来吧。”古原神说着就向着花园外的一条通道走去。
　　“在这里等我。”韩森把怀中的古灵种交给龙女，然后对龙女说道。
　　“我和你一起去。”龙女皱眉道。
　　“不用担心，刹那女神都奈何不了我，他又能把我怎么样？”韩森笑道。
　　“他可是古神族的王，不比刹那女神弱，你不要大意。”龙女看了看古原神离去的方向，对韩森说了一句。
　　“我明白，在这里等我回来。”韩森说着把古灵种塞到龙女怀里，这时候的古灵种到是十分听话，乖巧的抱住了龙女的脖子。
　　离开了地下花园之后，韩森看到古原神走在前面，连忙追了上去。
　　古原神边走边说道：“我古神一族原本是这世界的霸主，食龙肝凤胆，万物皆为我食，一直到圣主和圣域崛起之前，我族都是镇压诸天，无可匹敌的存在。”
　　韩森不知道古原神为什么会突然说起这些，他到是听说过，以前古神族确实有过一段辉煌的历史，不过实在太久远了，早已经没有人记得那个时代了。
　　别说是古神族的时代，就算是圣域时代，现在也只有一些老古董还记得，普通的大宇宙生物对于圣域这个名词都已经很陌生，熟知的也就是太上、古神和皇极三族。
　　当然，现在的古神族，与以前称霸宇宙的古神族是没有办法比拟的。
　　古原神继续说道：“不过随着圣域的崛起，以及后来的神灵降临之战，我们古神族迅速衰落，早已非当年的宇宙霸主，你可知道为什么古神族会衰退至此吗？”
　　韩森沉吟着说道：“古神族是一代传一代，只要古神之源不被会毁掉，古神族就可以一直传承下去，实力并不会有所损伤，理论上来说，是可以一直保持在巅峰状态，在下也很奇怪，为什么古神族会沦落到如此地步？”
　　“不错，从古至今，三千古神族一个都不多，一个也不会少，就算有古神的古神之源被毁灭，也可以在我族的神地之内再次诞生新的古神，理论上来说，古神族的实力可以一直保持在巅峰状态。”古原神说到这里，情绪似乎有些波动，连他身上的七彩光晕都产生了异样的波动。
　　古原神接着说道：“但那也仅仅只是理论而已，实际上在圣域崛起之后，我古神族的古神数量一直在减少。”
　　“你是说圣域杀了古神？那也不对啊，就算他们杀了古神，灭了古神之源，你们族中的神地之内还可以诞生新的古神，实力不应该大幅度衰退。”韩森皱眉道。
　　古原神淡漠地说道：“这就是我族感觉奇怪的地方，我族的那些古神生不见人，死也不见尸，神地之中也没有可以重生的古神，他们就像是在宇宙中蒸发了一般，三千古神到现在也只剩下不到三百而已，就连我族的神王，也早在后圣域时代消失不见。”
　　“竟然有这种事……那么这就只有一种可能性了，有人囚禁了那些古神。”韩森沉吟道。
　　“我族也是如此考虑，可是寻遍了大宇宙，无论是圣域还是天外天，我族都曾冒险进入其中寻找，却未发现任何蛛丝马迹。”古原神叹息道：“虽然我族猜测是圣域动的手脚，奈何却找不到证据，更何况圣域又早已经灭绝，想要找出真相就更加困难了。”
　　韩森心道：“这么邪门的事，十有八九还真可能是秦修干的，除了他，还有谁有这样的能力和手段，竟然把赫赫威名的古神族弄成现在的样子。”
　　这话韩森自然没有说出来，只是看着古原神问道：“这么说，你并不是老神王的后代？”
　　古原神点点头：“我族神王消失之后，剩下的族人迫不得已，才会重新选了一位神王出来，那便是我的前世，我与老神王并无传承关系。”
　　“如此说来，那龙女她……”韩森捏着下巴喃喃自语。
　　“没错，她的身体内，有老神王的源基因传承存在，可是不知道为什么，她的身体竟然混杂了其它生物基因，让她的血脉变的非常混杂不纯。”
　　原神肯定了韩森的猜测，又接着说道：“不过虽然如此，她的神王传承却是完整的，缺乏的只是激活传承而已，我打算用古神族的食之秘法，让龙女吞食诸多异种基因精华，以达到彻底激活神王传承的目的，让她继承神王之位。”
　　韩森听的却是微微皱眉，古神族的王，听起来好像很威风的样子，可是想一想如今天下大乱，群魔乱舞，神灵横行，让龙女承担下一族的重责大任，未必就真的是一件好事。
　　“你问过龙女的意见没有？”韩森盯着古原神问道。
　　古原神微微一笑：“你放心，我古神一族并没有要重新称霸宇宙的野心，只求能够传承下去，最多也就是想要找出那些失踪古神的下落而已。龙女若是不愿意成为神王，我们也不会强迫她，只要她能够把神王一脉传承下去，如此也就足够了。无论她做不做神王，为了她的血脉能够传承下去，这基因圣液都要为她所用。”
　　“那么你要我的血又有何用？”韩森突然盯着古原神问道。
　　古原神与韩森四目相对，淡淡地说道：“因为你身上的蓝血是属于圣主的，那是圣族的基因力量，我古神一族当初纵横大宇宙，食尽万族，吸收万族基因精华强壮己身，却唯独没有食过圣族基因精华，以圣主的强大基因，若是龙女能够得其基因精华相助，必然能够更进一步。”


第3011章 成年礼
　　韩森听了神色变幻不定，到不是说他不肯给龙女一滴血，莫说一滴血，就算是一桶血，只要龙女需要，韩森也舍的放出来，对他而言也算不上什么大损伤。
　　可是现在这血却不能舍，连他自己都控制不住蓝血的力量，若是龙女真的吞了蓝血，万一无法吸收炼化，反而被蓝血感染，那就麻烦了。
　　“阁下当真以为，圣主血脉是那么容易被吸收的吗？实不相瞒，在下身染蓝血，被蓝血的力量所控制，连自身都无法控制自如，到现在还未能想出清除蓝血的办法，阁下却要龙女以身犯险，是不是有些太过草率了？”韩森正容说道。
　　古原神闻言点头道：“此言到也有理，虽然我古神一族食尽天下万族，不过圣族基因终究非同一般，到也不可不防。”
　　沉吟了片刻，古原神又开口说道：“这样吧，若是韩神父你肯相助，先给本王一滴血液，本王让一名古神先试上一试，若是无妨，再让龙女吸收也不迟。”
　　韩森自然没有不允之理，就割破了手指，将一滴蓝色的血液滴进了一个玉瓶之中。
　　此时蓝血蛰伏，除了颜色像是纯蓝墨水之外，到是没有奇特之处。
　　“韩神父于我古神一族的恩德，本王自会记在心中。”古原神接过玉瓶，然后就唤了一名古神族过来。
　　那古神族通体由钢铁组成，如同一个钢铁怪物，韩森看他的模样，大概知道这是一个拥有金属力量的古神。
　　“古铁神，你且饮下此血。”古原神把手中玉瓶抛给了古铁神。
　　“遵命。”古铁神也不犹豫，亦不问原由，接过了玉瓶之后，直接把里面的蓝血倒入口中，将其吞了下去。
　　韩森和古原神都注视着古铁神，见他身上似乎并没有什么不妥之处。
　　古原神开口问道：“古铁神，那滴蓝血可曾被你吞噬炼化？”
　　古铁神的神色颇为古怪地说道：“那滴鲜血凝聚在我胃中，如同顽石一般，无法炼化吸收。”
　　“竟有此事？”古原神说着看向了韩森。
　　韩森闻言微微一怔，之前人帝把蓝血滴在他身上的时候，蓝血可是直接侵入他的身体之内，根本不需要炼化。
　　不过转念一想，韩森就有了一些猜测：“人类本就是晶族融合圣主血脉的混血，而人帝本身又是人类始祖，我融合他的蓝血自然容易。可是外族想要融合蓝血，恐怕就没有那么容易了。”
　　古铁神迟迟不能炼化蓝血，根本难以撼动蓝血。
　　“既然无法炼化，那就只能投入胎神镬中一试。”古原神让古铁神把那滴蓝血逼了出来，只见蓝血依然晶莹剔透，似是不染一点尘埃。
　　将蓝血装回了玉瓶内，古原神带着韩森来到了一口胎神镬前。
　　这一口胎神镬并非是煮着虚空龙王的那一口，里面只注了半锅清水，下面的地炎火一直在燃烧，把里面的清水煮的一直沸腾不止。
　　可是无论那清水怎么沸腾，却没有丝毫蒸汽溢出，水面也没有丝毫下降。
　　古原神将那一滴蓝血滴入了沸腾的水中，见却那滴蓝血凝成一团，在沸腾的水中即不散开也没有凝固，依然保持着血滴的液态状。
　　古原神叫来了八臂黑熊和独眼异种，两头异种一个口喷赤焰，一个口吐绿火，助长了地火的威势，可是烧了大半天，连那胎神镬都给烧的通红，里面的清水更是沸腾如蛟龙翻滚，那滴蓝血却依然没有丝毫变化。
　　古原神脸色微变：“好厉害的圣主血脉，竟然连胎神镬都难以熬出它的基因精华。”
　　韩森轻叹道：“蓝血没有被炼化，未必就是一件坏事，以蓝血的诡异，若是真的炼化吸收，到时候就是真正噩梦的开始，就如同我一般。”
　　古原神沉吟良久才说道：“蓝血确实有些诡异，既然如此，那就先慢慢研究，基因圣液之中，暂时就不再添加此血。”
　　“那古灵种……”韩森犹豫道。
　　“你放心，既然本王已经答应你，自然不会再伤他性命，虚空龙王我另有办法熬出它的基因精华。”古原神说到这里，就对韩森说道：“韩神父此来正是时候，就先在此住下，等参加了龙女的成年礼之后再走也不迟。”
　　韩森点头答应下来，这对于龙女来说是一件大事，韩森就算想要去冷凝星，也不急在这两天时间。
　　回到龙女所在的花园之后，韩森和龙女说了各自最近的经历，龙女听说韩森被蓝血所困，要去冷凝星找韩雨妃，便开口说道：“古原神说等我过了成年礼之后就可以自行决定去留，到时候我陪你去冷凝星，免得路上遇到危险。现在整个大宇宙都知道你身上有了圣族一脉的蓝血，不知道有多少老古董想要对付你，万一你被他们发现踪迹，必然会有麻烦。”
　　“那就有劳女英雄保护了。”韩森也不推辞，笑着说道。
　　“英雄不敢当，我只是一个厨师，若是有谁想要给我送料理材料，我自然没有不收的道理。”龙女淡然说道。
　　韩森留在了花园中等待成年礼开始，那古灵种很是粘人，时常爬到韩森身上，赖着不肯走。
　　虽然这家伙看起来只是一个婴儿，不过因为他是新诞生的古神，一旦他完全觉醒，就会立刻成为一系古神，掌控一系神力。
　　只是现在他还没有觉醒，看不出到底是那一系的古神。
　　等了不到两天时间，就到了成年礼的时间，古原神邀请韩森一起观礼。
　　在巨大的古神广场之上，一位位古神破空而来，有的古神似是火焰凝聚而成，也有像古铁神那般的金属古神，有的则是岩石凝聚而成。
　　每一位古神都代表着一种属性，而且个个都恐怖无比，虽然古神族的成员到现在已经只剩下不足三百，但是其中很多都已经是真神级的恐怖存在，如今齐聚一堂，韩森就算不能用洞玄领域去观察，也能够感觉到那恐怖的气场。
　　“难怪古神族能够成为当今三大上族之一，实在很难想象，当年三千古神齐聚之时，又是何等惊天的场面。”韩森心中暗道。
　　在古原神的主持之下，成年礼正式开始，只见古原神手持一只与爵相似的古铜器，那器中似有生机在涌动，强烈的竟然已经凝结成白色的蒸汽，凝聚于器口处不散。
　　古原神神色肃然，双手捧着古铜器，口中念着韩森听不懂的语言，宛若祭祀时的祈祷之语，给人一种神秘庄严的感觉。
　　随着古原神的祈祷之语，他身上的七彩神光也随之大放，当那七彩神光浓烈到了极点之时，古原神将一滴七彩霞光般的血液滴入了古铜器之中。
　　完成这一切之后，古原神才把古铜器交给了身旁的另外一位古神，那古神也如同古原神一般，祈祷之后将自己的一滴古神血滴入了古铜器神内。
　　如此一位传一位，两百多位古神都将自己的一滴血滴入了古铜器之内，最后才交到了龙女手中。


第3012章 永远站在她身边
　　当古铜器被龙女捧在手中之时，器内十光五色变幻不定，生机宛若彩色的云雾。
　　韩森看的暗自羡慕，且不说那古铜器内的液体是由许多真神级异种熬煮而成，内中隐隐有神魔哭泣巨兽咆哮之声，一杯基因圣液抵得上韩森这许多年的努力。
　　只是那近三百古神族，每位古神的一滴精血，恐怕就足以造就一位真神级强者了。
　　“古神族的成年礼都是这么奢侈的吗？真是恨不能来生投胎到古神族啊。”韩森心中赞叹道。
　　站在祭坛上的龙女，双手捧着古铜器，将其中的基因圣液一口饮尽，那一杯基因圣液所含的力量，实在太过庞大了，刚入龙女之体，顿时就见龙女身上异象变化。
　　燃烧的火焰，无所在不的光，无形的风，肆虐的雷电，日月星辰，海天一色，祭坛之上诸多异象浮现，根本看不清楚龙女的真身怎么样了。
　　“这么庞大的能量，龙女的身体能够承受的住吗？”韩森不由得有些担心，那力量实在太过庞大了。
　　“不用担心，她是我族神王的血脉，定然能够承受基因圣液的力量。”古原神不知道什么时候来到了韩森身边，一脸自信地说道。
　　“古神族成年礼都是这么奢侈的吗？”韩森问道。
　　古原神摇头道：“自然不是，这是我古神族之王成年礼的古法，就算在我族食尽天下万物，统御整个宇宙之时，也只有古神王才能够享受这种仪式，其他普通古神族并没有资格享用。更何况到了今日，古神族早已经没有了以前的风光，自然更加难以获得制造基因圣液的材料，就连本王继承神王之位时，也没有享受过这种待遇。不过这一次的基因圣液和以前古神王使用的基因神液没办法比，以前有三千古神的古神之源加持，现在却只有不到三百。”
　　韩森想想也是，若是每个古神都这么玩的话，恐怕大宇宙的高级异种都要被他们吃到灭绝了。
　　韩森心中暗道：“幸好古神族已经大不如前，若是大宇宙还是古神族执掌，万族皆是他们的食物，那还不如现在呢。”
　　似是看穿了韩森的心思，古原神平静地说道：“我古神族讲究的是回归自然，古神本身也是自然的一份子，只会索取我等自身需要的一部分资源，绝计不会如其他种族一般攻城掠地，为了享受而挥霍各种宇宙资源，而且每一位古神身死之后，除了古神之源外，本身能量也会回馈大宇宙。”
　　“原来如此。”韩森恍然大悟，以如今古神族的实力，虽然君临大宇宙是不可能了，但是独霸一方却也不难，可是却没有听说过古神族占据大片的星域，想来古原神所言不虚。
　　轰！
　　突然听到祭坛的方向传来震动之声，只见那诸多异象崩裂开来，露出了龙女的身躯。
　　此的龙女全身都被一种古怪的战甲包裹着，人也呈现出一种古怪的姿态，像是祭祀时在祈祷一般。
　　而在她的身后，悬浮着一个巨大的怪异轮盘，仔细去看之后，发现那并非是一个轮盘，而是由许多器具排列组成的。
　　餐刀、食叉、菜刀、勺子、烤肉签、锅铲等等皆是烹调用的器具，在她背后排列成了一个轮盘的模样。
　　第一件餐具或者工具之上都是神光异彩流动，散发着强大的气息，如魔如神让人不敢直视。
　　“古神王的血脉终于被激活了，不过因为混血的关系，她的古神王血脉似乎发生了一些变化，否则不应该会是这种状态才对。”古原神脸色古怪地说道。
　　“这样的变化是好还是坏呢？”韩森没有了洞玄领域的扫描能力，也不知道龙女现在的情况到底是好还是坏。
　　“不知道，只能交给时间去评判。”古原神回答的很干脆。
　　成年礼结束之后，古神族的诸多古神一一散去，他们都居住在不同的地方，平时并不会聚集在一起。
　　“古原神，你是不是应该遵守约定，给我自由的权利？”身穿铠甲的龙女来到古原神面前说道。
　　“当然，不过在那之前，我希望你能再慎重考虑，是否愿意继承古神王之位。”古原神看着龙女认真地说道。
　　龙女微微摇头：“我愿意承认古神族的身份，但是只是普通的古神族成员，古神王之位我承担不起。”
　　古原神笑了笑：“无妨，我说过不会勉强你，只要你愿意承认古神族的身份就足够了。”
　　韩森原本以为古神族没有那么容易放走龙女，毕竟他们为了龙女付出的太多，恐怕如今的古神族，再也没有能力制造出另外一份基因圣液了。
　　可是谁知道古原神竟然真的给了龙女自由，任她选择离去，甚至还为韩森他们指明了去冷凝星的路线。
　　“为什么不拦下龙女，你知道我此行危险重重，她若是跟我去，恐怕会有危险。”找了一个四下无人的机会，韩森看着古原神问道。
　　古原神淡淡地说道：“她将来是我古神一族的王，我族的王是食物链最顶端的存在，若是连这一点风浪都承受不起，又如何能够站在食物链的最顶端。”
　　“你并未放弃让她成为古神王的打算？”韩森感觉这样才合理，古神族付出了那么大的代价，不可能说真的放走龙女。
　　“她拥有古神王的传承血脉，只有她才能够成为真正的古神王，不是我让她成为古神王，而是她自己会去承担她应该承担的责任。”古原神说道。
　　“你的意思是指基因神殿还是圣域血脉？”韩森听出了古原神的弦外之音。
　　“不知道，但是我能够感觉的出来，现在是暴风雨来临之前的宁静，大宇宙只怕真的要乱了，我古神一族也难以置身事外，我相信龙女她是一个真正的古神族，该她承担责任的时候，她就一定会站出来，就算有一日我倒下了，她一样会带领古神一族继续走下去。”
　　古原神目光灼灼的盯着韩森，郑重地问道：“韩森，告诉我，若是到了那个时候，你会是龙女的盟友对吗？”
　　“只要龙女愿意，我永远都会站在她的身边。”韩森认真地说道。


第3013章 韩雨妃
　　冷凝星，一男一女走在雪域之中，那男人的怀里还抱着一个穿着皮裘的小娃娃。
　　古原神让空间系的古神，直接把韩森、龙女和那个古灵种一起传送到了冷凝星，让韩森少了许多麻烦。
　　原本韩森以为在冷凝星上找一个人应该不难，可是谁知道到了冷凝星之后，却发现这并不是一件容易的事情。
　　冷凝星虽然是生命星球，可是生存环境却非常的恶劣，整个星球的气温都极低，这里最多的生物就是寒系的异种。
　　唯一算是高等智慧生物的种族，就是一种名为雪人的种族，雪人并不是异种，不过雪人族的科技水平还没有达到星际时代，就算是身体进化水准，也依然停留在星球的水准，算是相当的落后。
　　韩森唯一可以打探到消息的地方，就是一个个的雪人部落，可是雪人有着自己的雪人语言，他们根本不懂宇宙通用语，交流方面非常的麻烦。
　　韩森他们已经去了十几个雪人部落，却没有打听到任何关于韩雨妃的消息。
　　“韩雨妃真的在冷凝星吗？”韩森有些怀疑韩敬之所说是否为真，那个被人称为最伟大骗子的家伙，若是真的说谎，韩森也不会感觉奇怪。
　　最让韩森郁闷的，还是洞玄领域无法使用，否则他完全可以使用洞玄领域扫描整个星球，若是韩雨妃真在这里的话，相信应该不难找出来。
　　正在韩森考虑要不要使用超级神灵体，然后开启洞玄领域扫描整个星球的时候，突然听到龙女说道：“那是什么？”
　　韩森顺着龙女所指的方向看过去，只见在茫茫冰原之上，竟然出现了一座雪山。
　　雪山当然不奇怪，奇怪的是那雪山就像是一个大白馒头一样坐落在冰川之上，看起来非常巨怪。
　　冷凝星的冰山和雪山都很多，但是却都没有这种半球形的山，冰川和雪的特性，也注定了不可能出现半球形的冰山或者雪山。
　　“我们过去看看。”韩森身形一动，如同闪电一般冲到了半球形的雪山前。
　　然后韩森才发现，这果然不是一座山，而是一座半球形的建筑，只是外面被厚厚的雪层覆盖，只有大门处没有积雪。
　　“这里竟然会有高科技的建筑，就算不是韩雨妃所在的地方，也应该能够打听到一些有用的消息。”韩森看着看弦形的金属大门，心知这绝不是雪人族可以制造出来的建筑。
　　龙女也跟了上来，两人正在打量那建筑，金属门却突然升了起来，让韩森他们可以看到建筑内的景象。
　　“这座建筑大部分都是用冰建造而成的吗？”韩森看到建筑里面到处都是透明的巨大冰块，无论是墙壁还是一些平台，都是用冰铸造而成，只有少数仪器是用一些高科技材料或者是金属。
　　“欢迎你们来到零度试验室。”一个看起来很古老的履带式机械人走了出来，它的头部像是一个半球形的大灯，就像是警车灯一样，交替闪烁着红蓝两色灯光，正自缓慢地向着大门的方向驶来。
　　韩森和龙女见是机器人，正想要说什么，却突然脸变色一变，机器人头部的灯光照射在他们身上，竟然把他们的身体快速冷冻，瞬间变成了冰块。
　　“又抓到三个试验体，真是太好了，主人一定会非常高兴的，哈哈哈。”机器人用那种类似于电子合成音的声音说话，可是语气却不像是机器人。
　　嘭！
　　机器人正自过来想要把被冰冻的韩森他们带走，却突然看到冻冻中的龙女身上奇异的光华闪烁，硬生生把身外的冰块震碎，双手凌空一招，一柄巨大的餐刀和餐叉，分别握在了双手之中。
　　“就算你是机器人，也要有成为食物的觉悟，龙食八法之刀叉乱舞。”龙女声音平静，手中的刀叉却如同暴风骤雨一般袭向那机器人。
　　只听咔嚓之声不绝于耳，那机器人被叉子定住，刀刃乱舞之下，片刻之间就被分尸成碎片，变成了满地的废铜烂块。
　　不过从机器人的头部大灯之中，却有一只冰雪妖精般的异种飞了出来，双翼振动之间，似是幽灵般躲开了龙女的刀叉风暴，快速地向着建筑的内部冲去。
　　韩森这才知道，机器人不过就是一个伪装，那雪精灵一般的异种，才是真正的杀手锏。
　　“想走，没那么容易。”龙女眼神一冷，轻喝道：“龙食八法之叉烧肉。”
　　龙女手中的餐叉凌空刺下，那正在快速逃走的冰雪精灵，竟然被一道餐叉虚影定住了身形，一动也无法动弹。
　　龙女手中餐叉一横，冰雪精灵的身体顿时随着虚影被横了过来。
　　下一秒，龙女另一只手中的餐刀之上就升腾起了冲天的火焰，要把被定住的冰雪妖精直接给烤了。
　　“主人，救命啊……”冰雪妖精挣扎着大叫了起来。
　　眼看着火焰就要烧到冰雪精灵身上，却见冷光突然凭空一闪，餐叉的虚影竟然被那冷光斩断，冰雪精灵顿时恢复了自由，拍打着翅膀飞舞而去，险之又险的躲开了火焰的烧烤。
　　只见在试验室的内部通道中，一个穿着白色试验服、短裙、丝袜和高根鞋，留着干练短发，戴着黑框眼睛的女人走了出来，她的手指间还握着一柄手术刀，想来那道冷光，就是从手术刀中斩出来的。
　　冰雪妖精逃到了女人的身边。围着女人飞舞着叫道：“主人，他们擅自闯入试验室，还想杀了我，把他们抓起来当试验体。”
　　女人的目光与龙女的目光在空中交击，似有火花在迸射，女人淡淡地说道：“我还以为是谁敢来我的试验室找麻烦，原来是一个不入流的混血古神，正好作为我的试验品，到也有些用处。”
　　龙女闻言顿时脸色沉了下来，握紧了刀叉挑眉道：“在那之前，恐怕你就会先变成我餐床上的食物。”
　　两女隔空相对，刀叉和手术刀上面闪烁着恐怖的光辉，两人身上的气势也在不断攀升。
　　“住手，都是自己人，有话好好说，这只是一个误会。”韩森破冰而出，连忙冲到了两女中间，阻止了两女的大战。
　　“谁和她是自己人。”两女异口同声地说道。
　　“是你？你怎么会来这里？”说完之后，女人才看清楚韩森的模样，有些惊讶地打量着韩森说道。
　　“韩敬之让我来这里找你，说只有你能够解决我身上的蓝血问题。”韩森直截了当地说道。
　　“韩敬之？那是谁？”韩雨妃一脸的疑惑。


第3014章 不认识
　　韩森微微一怔，韩敬之让他来找韩雨妃，可是韩雨妃竟然不认得韩敬之，这事似乎透着蹊跷。
　　“你不认识韩敬之？就是一个算命老头，双眼皮，眼睛细长……”韩森把韩敬之的模样大概描述了一遍。
　　韩雨妃摇摇头：“你也知道我一直被困在两界山，除非是圣域时代的人物，否则我怎么可能会认识？”
　　韩森顿时一愣，心想：“对啊，韩敬之才多大岁数，他在人类当中算是长寿了，可是在韩雨妃面前，他那点岁数连个零头都算不上，怎么可能会认识韩雨妃呢？”
　　“进来再说吧。”韩雨妃转身向试验室里面走去。
　　韩森招呼了龙女一起跟了上去，那只冰雪精灵将把大门关闭。
　　这个冰堡试验室到处都是冰块，温度非常低，韩森甚至看到一些用冰制成的柜子和罐子，透过半透明的冰块，可以看到里面放着许多奇奇怪怪的东西，有生物的器官，有一些五颜六色的液体，还有一些大型的冰柜之中，竟然还冻着完整的异种。
　　“随便坐吧。”来到一个休息室模样的房间，韩雨妃在一张冰椅子上面坐了下来，看着韩森问道：“你说的那个韩敬之让你到这里找我，他怎么知道我在这里？又怎么会知道我的名字？”
　　“他只说让我到这里找你，其它什么也没有说，我还以为他和你很熟。”韩森郁闷地说道，现在看来，他果然又被韩敬之给骗了。
　　“我可以肯定的告诉你，在此之前我没有听过这个名字，也不认识这么一个人。”韩雨妃想了想又问道：“那他让你来找我做什么？”
　　“我身上有蓝血的事情，你应该已经知道了吧？”韩森说道。
　　“蓝血？哪一种蓝血？”韩雨妃再次皱眉。
　　“你没有看到神宫中发生的事情吗？”韩森微微一怔。
　　“我有很多研究工作需要进行，哪有时间去看那些东西。”韩雨妃随口说道。
　　韩森只好把自己被人帝淋了蓝血的事情说了一遍，韩雨妃听完之后，脸色微变，直接拉起韩森的手掌，还没有等韩森反应过来，她就不知道从哪里拿了一根针管出来，指在韩森的指尖之上，然后抽了一管子血。
　　不等韩森说什么，韩雨妃就快步走出了休息室，来到了一个有着各种仪器的试验室内。
　　韩森和龙女刚想进去，就听韩雨妃头也不回地说道：“你们站在外面别进来。”
　　韩森也知道试验室那种地方，是闲人免进，万一碰到什么仪器，把试验搞砸了就不好了，只好在外面等着。
　　还好试验室的墙壁都是用冰制成的，相当的晶莹剔透，大概也能看到里面的情况。
　　韩雨妃在里面利用各种试管和仪器对那些蓝血进行研究分析，过了一个多小时，才从试验室里面出来。
　　“不错，你身体内的血液，果然就是圣主的血脉。”韩雨妃打量着韩森继续说道：“这么说来，你的身体应该原本就有圣主的遗传基因，否则不可能融合那些蓝血，而那个给你蓝血的家伙，又是从哪里来的圣主血脉呢？如此高的浓度，已经差不多快要及得上圣主本人了。”
　　“那个人有没有可能就是圣主？”韩森心中一直怀疑，人帝和秦修会不会就是同一人。
　　“不会。”韩雨妃很肯定地说道。
　　“为什么？”韩森不知道韩雨妃为什么会如此肯定。
　　“跟我来，我得给你做一个全身的检查。”韩雨妃一边带着韩森走向另外一间试验室，一边解释道：“圣主的血脉与一般生物不同，如果你所说的那个家伙是真正的圣主，那他应该不可能面对面的和你说话。”
　　“这是什么意思？”韩森疑惑的问道。
　　韩雨妃边走边说道：“你应该听说过，圣主一直穿着一件铠甲，从未有人见过他的真面目对吧？”
　　“是的。”韩森以前确实听说过有这么一回事，不过后来他见过秦修的残魂，也见过他的石像，就没怎么在意这件事了。
　　韩雨妃说道：“圣主之所以一直穿着铠甲，那是因为他的身体异于常人，如果不穿着那件铠甲，他的身体就会出现很大的问题，别说割破手掌给你蓝血了，圣主根本不会让他的手掌暴露在铠甲之外，所以说给你蓝血的那个家伙，绝对不会是圣主。”
　　说话间，韩雨妃已经把韩森带进了一个试验室内，与之前的那些试验室不同，这个试验室全部都是用高科技材料建筑而成，温度也没有那么低。
　　让韩森进入一个仪器舱内，韩雨妃启动了仪器，对韩森的全身进行扫描分析。
　　“圣主的身体有病吗？为什么不穿铠甲就会出问题呢？”韩森躺在仪器舱内问道。
　　“你应该也感觉的到吧？在你的血液变成蓝血之后，宇宙的各种规则和力量都与你产生了一种隔阂。”韩雨妃说道。
　　“是的。”韩森点头道，他何止感觉的到，应该说感觉非常强烈才对。
　　“圣主本身已经不是产生隔阂那么简单，若是没有那件铠甲的保护，他的身体就会被大宇宙的规则力量排斥，不得不与整个大宇宙的力量对抗，结局可相而知。”韩雨妃一边启动各种仪器一边说道。
　　韩森听的心中一动：“怎么听着有点耳熟，这好像和庇护所内晋升高级庇护所之后，会被低级庇护所的规则排斥有些相似。”
　　“奇怪……”韩雨妃看着显示器上的各种数据，突然皱眉说道。
　　“什么奇怪？”韩森问道。
　　“你的身体除了蓝血基因之外，还有另外一种基因，这种基因与蓝血基因非常近似，可是又无法与蓝血相融，就是因为有这种基因的存在，才让你没有彻底蓝血化……”韩雨妃沉吟着说道。
　　“那应该是九命血猫纹身吧？”韩森把九命血猫纹身的来历又说了一遍。
　　现在韩森又有些相信韩敬之所说的话了，看起来韩雨妃似乎还真的有可能解决他身上的麻烦，至少韩雨妃对于蓝血是相当的了解。
　　“九命血猫的基因吗？这应该不可能才对，除非……”韩雨妃看着显示器上的数据喃喃自语，突然又想到了什么，飞快的操作仪器，又重新扫描了一次韩森的身体。


第3015章 圣主的线索
　　“果然是这样没有错！”一个多小时后，韩雨妃满脸都是兴奋之色，盯着数据板的眼睛都放着光。
　　“现在到底是什么情况？有没有办法把蓝血的力量从我的身体内驱逐出去？”韩森郁闷地问道。
　　“你先回答我几个问题。”韩雨妃不等韩森答应，就问道：“你是从庇护所内出来的对为对？”
　　“是的。”韩森点点头，事到如今，已经没有隐瞒的必要。
　　“你是晶族与圣主血脉的混血？”韩雨妃饶有兴奋地打量着韩森继续问道。
　　“我不知道。”韩森虽然自己也是这么判断的，不过却不敢肯定。
　　“没错，你就是。”韩雨妃却很肯定的告诉韩森。
　　“你怎么能这么肯定？”韩森不解的问道。
　　韩雨妃淡淡地说道：“因为当时负责研究圣主血脉的就是我，也只有我研究过圣血，而我的研究资料，也只有我的助手看过一些，没有那些资料，任何种族都不可能融合圣主血脉。”
　　“你的助手……晶族……”韩森顿时反应过来，韩雨妃以前就告诉过他，晶族被优化基因之后，头脑变的特别发达，所以被韩雨妃和圣主当成试验助手使用。
　　“不错，就是晶族，你既然是晶族，又能够融合蓝血，毫无疑问，你就是晶族使用圣主血脉制造出的混血，只是因为当时的研究并未完全成功，所以融合的圣主血脉非常薄弱，几乎不会对晶族血脉产生影响，外人也看不出来，只会把你当成晶族。”
　　韩雨妃顿了顿，脸上竟然露出一抹笑容：“想不到左疯那些家伙还挺能干的，竟然只依靠看过的一点资料，就能够做到这种程度，到是为难他们了。”
　　“就算我是晶族和圣族的混血，那和九命血猫又有什么关系呢？”韩森继续追问。
　　“九命血猫、鬼车、凤凰和圣麒麟，这是圣域的四大圣兽，实际上也是圣主的重要研究之一，和超级神基因的研究方向不同，四大圣兽的研究方向，是想要将大宇宙生物圣灵化，将其化为一种可以与神灵对抗的新物种。最终成功的就只有圣麒麟，其它三圣兽并未能完全成功，特别是九命血猫，在研究的过程中出了一点问题。”
　　说到这里，韩雨妃的脸色变的古怪起来，沉吟着没有继续说下去。
　　“出了什么问题？”韩森心里面却是十分着急，苦苦追寻了那么多年，眼看着就要接近真相了，那种急切的心情是外人所无法理解的。
　　“不知道。”韩雨妃的回答却让韩森差点跳起来。
　　“你怎么可能不知道？”韩森瞪大了眼睛盯着韩雨妃。
　　“真的不知道，圣灵化的过程十分凶险，在一次试验当中，九命血猫因为被注入了大量的灵，自身的灵承受不住而崩溃，结果自然就是死亡，肉身也失去了生机。在那之后，九命血猫的尸体就被圣主带走了。”
　　韩雨妃说到这里，看了韩森一眼：“我也是刚刚从你那里才知道，九命血猫竟然没有死，而且它的血脉竟然还和蓝血近似……这原本是不可能的……”
　　韩森神色变的古怪起来，脑子里面闪过无数个念头，最后骇然叫道：“你的意思是说，九命血猫是因为圣主才复活的，那九命血猫会不会就是……”
　　韩森没有把话说完，因为那个可能性实在太惊人了。
　　韩雨妃却点头说道：“根据我猜测，有两种可能性，一种就是像你想的一样，圣主很可能是借用了九命血猫的肉身，做了某种试验，让九命血猫成为了他的替身。还有一种可能性就是圣主把自己的血脉融合给了九命血猫，从而使九命血猫变异复活，成为了一种新的物种。只有如此，才可以解释为什么九命血猫的基因力量竟然和圣主的蓝血如此近似，这也是为什么九命血猫的力量可以抵御蓝血的力量，只有圣族的力量才能够制约圣族。”
　　“你觉得会是哪一种情况？”韩森神色古怪，他想到了魔女临死之前说的那句小心老猫，此时听来，那句话当真是耐人寻味。
　　“不知道。”韩雨妃关闭了仪器，把韩森从舱中放了出来。
　　“有没有办法除去我身上的蓝血？”韩森一边活动身体一边问道。
　　“基因已经融合，想要抹去几乎已经不可能了，不过为什么要抹去呢？如果只是蓝血的力量，自然是有很大的弊端，不过你的身体内还有九命血猫这种变异的蓝血基因，这种变异的蓝血基因并不会被大宇宙的规则排斥，你只要能够将这两种力量融合为一，就可以完美将其掌握，那时候你就将是一个不被大宇宙规则排斥的圣主，所能做的事情，远比圣主更多，到时候你甚至不需要超级神基因，也许就可以斩杀神灵。”韩雨妃兴奋地说道。
　　“我为什么要斩杀神灵呢？”韩森皱眉问道。
　　韩森自己也尝试过成为神灵，虽然神灵确实有一些危害存在，但是却还没有到达非灭不可的程度。
　　若是说危害，各族在发展壮大自己的时候，所犯下的罪恶，远比神灵更多，危害也不会比神灵小。
　　若非本身就与神灵与仇，韩森实在想不出有什么非杀神灵不可的理由。
　　韩雨妃目光古怪地看着韩森，许久才轻叹一声：“你还没有明白神灵的本质，若是你明白了，就会这么想了。”
　　“你可以让我明白。”韩森目光灼灼的盯着韩雨妃。
　　“一时间很难说的清楚。”韩雨妃显然并不想回答这个问题，转而说道：“你暂时先留在这里吧，我会想办法让你可以控制蓝血的力量，至于除去蓝血，这一点恐怕连我也做不到。”
　　“融合成功之后，我还能不能使用以前修炼的基因术？”韩森问道。
　　“不可能，圣血的基因力量太过强大，就算不被排斥，也无法再与其它基因力量并行，以后你就只能使用这一种力量，不过也足够了。”韩雨妃说道。
　　“你确定拥有圣血的力量之后，任何力量都无法使用？”韩森神色古怪的问道。
　　“当然，你不是已经亲身体验过了吗？”韩雨妃说道。
　　“对了，对于那个韩敬之，我非常有兴趣，你再把他的事情详细说给我听。”韩雨妃眯起眼睛说道。
　　“可以，作为交易，我想知道神灵的本质是什么？”韩森平静地说道。
　　韩雨妃认真地看了韩森好一会儿，才开口说道：“好吧，我可以尽力解释给你听，但是不保证你一定能够听的懂。”


第3016章 神与长生
　　“只要你愿意解释，就应该能够让我听的懂。”韩森看着韩雨妃说道。
　　韩雨妃不置可否，只是淡淡地说道：“除了古神族和神灵之外，大宇宙中所有的生物，都有一定的寿命，你可知道决定寿命长短的是什么吗？”
　　韩森想了想说道：“不同生物的寿命长短都不一样，应该是受到了自身基因的影响吧？”
　　韩雨妃点点头：“确实如此，除非是意外死亡，否则影响寿命最大的因素就是基因本身，不同生物的基因不同，就决定了他们的寿命不同。但这也不是绝对的，事实上还有很多影响寿命的方法，比如说在大宇宙中已经很普及的冷凝技术，就可以减缓基因信息的更新，以达到延长寿命的目的。”
　　“冷凝技术只是一种笨方法，因为在冷凝期间，生物几乎就等同于死亡状态，所以这段时间完全没有意义。相比之下，有一种高级时间基因术，可以令身体时间停止，这样身体基因信息就会永远不再更新，理论上来说就可以长生不死，而且还可以永保青春。”
　　“就像你一样吗？”韩森看着韩雨妃说道，韩雨妃被困在两界山不知道多少亿年，却依然保持着青春，也没有死去，这似乎应该就是一种时间力量。
　　韩雨妃没有回答韩森，只是继续说道：“理论上来说，应该有很多生物都可以长生不死，可是实际上却并非如此，无论是普通生物，还是那些拥有强大时间能力的真神异种，一旦他们活的时间超过自身的基因寿命，就会出现各种各样的意外死亡。在圣域出现之前，这种情况十分普遍，强大如真龙和凤凰这样的存在，即便肉体再怎么强大，生机再怎么旺盛，到了一定的时间，他们还是会莫名其妙的死去。”
　　“你的意思是说，是神灵剥夺了那些生物的寿命？”韩森脑子里面灵光一闪，想到了神灵夺取寿元的能力。
　　韩雨妃点头道：“不错，就是如此，在圣域出现之后，强行打破了空间壁障，迫使神宫现世，斩杀了不知道多少降世神灵，使神宫遭受了巨大的创伤。我自脱困之后，见过了不少圣域时代留下来的老古董，以他们原本的寿命根本不可能活到现在，唯一的解释就是，因为圣域那一次的神战，使得神灵的控制出现了漏洞，所以他们才能够利用各种方法活到现在。在圣域之前，根本不曾出现过这种情况。”
　　“这么说，斩杀神灵就是为了长生不死？”韩森微微皱眉，虽然韩雨妃的说法也有些道理，可是韩森还是感觉哪里不对。
　　“长生不死对我来说并不是追求，但是我不喜欢那种被约束算计的感觉，我能活多久那是我的能力和命，神灵想要强行剥夺我活下去的权利，我就偏偏不如他们之愿，还要让他们尝一尝，生命操之于别人手中的滋味。”韩雨妃用手扶了扶黑框眼镜说道。
　　“这个女人……真是疯狂……”韩森不得不承认，韩雨妃是他见过最可怕的女人之一。
　　韩森突然想起在那画卷之中，韩雨妃的罪名是亵渎神灵，然而判的罪却比诛神还要重，这也不是没有道理的。
　　韩森甚至可以肯定，在圣域时代，这个女人肯定用神灵做过试验，那绝对是比杀死神灵更重的罪。
　　“那么圣主呢？他也是为此才杀神的吗？”韩森盯着韩雨妃问道。
　　“他是这样告诉我的，不过我猜测，应该不完全是，至少他不是单纯的为了自己，应该和另外一个人也有些关系。”韩雨妃沉吟着说道。
　　“宛儿？”韩森直接说出了这个名字，观察着韩雨妃的反应。
　　韩雨妃脸上露出讶异之色：“你竟然知道宛儿？”
　　韩森心中暗道：“何止知道。”
　　韩雨妃没有等韩森回答，又继续说道：“不错，那是圣主最为宠爱的人，我想圣主那么想要杀神，也许和宛儿有些关系，否则以他的能力，想要避过神灵活下去并不难。”
　　“宛儿是圣主的亲妹妹吗？”韩森听韩雨妃的语气有点不对劲，连忙问道。
　　“虽然圣主一直说宛儿是他的亲妹妹，不过我可以肯定，宛儿绝对不是他的亲妹妹，因为宛儿和他根本不是同一种族。”韩雨妃肯定地说道。
　　“你确定他们不是同一种族？”韩森问道。
　　“当然，宛儿是我的族人，论辈份，她还要叫我一声小姨，我差不多是看着她长大的，你说我会不会弄错？”韩雨妃撇了撇嘴说道。
　　“什么？宛儿和你是同族？你们是哪一族？”韩森瞪大了眼睛看着韩雨妃，到现在他也不知道韩雨妃是属于哪一族的。
　　“巫族。”韩雨妃叹息道：“不过我们这一族在久远的时代差不多已经快要灭绝了，只怕大宇宙之中已经很少有人听过这个名字，除了我之外，也不知道还有没有族人活着。当年至少还有太一、帝夋和紫斗他们在，如今却……”
　　“太一、帝夋和紫斗他们都是巫族？”韩森瞪大了眼睛。
　　韩雨妃苦笑道：“现在不是了，帝夋已经变成了天神，自然不再是我巫族成员，紫斗更是早已经身死，在两界山的紫斗，不过就是他的执念而已。太一更是不知所踪，只怕早已经在神战之中死去。”
　　韩森越听神色越古怪，没想到宛儿和韩雨妃他们竟然是同一个种族，而且帝夋和太一都是巫族。
　　自神宫现世之后，韩森就有暗中寻找帝夋的神庙，想要把他给解决掉，以报当年之仇。可是韩森寻遍了整个神宫，也没有发现带有帝夋这两个字的神旗，不知道帝夋到底是在哪一座神庙中。
　　至于太一和那座金属神庙，韩森也没有找到，这让韩森感觉很奇怪。
　　韩森连忙把自己遇到太一，而且太一还修复了金属神庙破空而去的事情告诉了韩雨妃，想听听韩雨妃的看法。
　　韩雨妃听完之后，却是满脸惊讶之色：“太一竟然还活着？”
　　“是啊，不过他修复了金属神庙破入虚空，神宫现世之后，我却没有在神宫中看到那座金属神庙，这是怎么回事？”韩森问道。
　　韩雨妃笑了笑：“你当然找不到，因为那座金属神庙，本来就是圣域当时仿制出来的神庙，为的就是取代原本的神庙，成为新的宇宙主宰，不用再受神宫和基因神殿的约束，最终的目的就是为了取代整个神宫。只可惜还没有成功，圣域就毁灭了，金属神庙也被打破，没想到太一竟然又重启了金属神庙。”
　　韩森还想说什么，却突然感觉整个试验室剧烈摇晃，冰壁开裂，金属破碎，像是发生了地震一般。
　　一股恐怖的气息，同时笼罩了大地，以韩森现在的迟钝程度，都感觉到了那股气息的可怕。


第3017章 阴影之神
　　“圣域余孽，还不出来受死。”浩然神音在空间之中震荡，冰堡试验室的冰壁炸裂，仪器崩坏，眼看就要被塌陷。
　　韩雨妃顿时眼神一冷，手中捏着手术刀，闪身间就冲出了冰堡试验室，落在了冰堡的上方，从口袋里面取出一个镂空的金属球往空中一丢。
　　那金属球内顿时射出了一道道光束，那些光束交织成结界，把冰堡护在了其中，顿时屏蔽了神音，使得试验室没有再遭受破坏。
　　韩森和龙女也跟着出了冰堡试验室，只见四周的星空已经化为了一片黑暗，仿佛整个冷凝星已经与世隔绝了一般。
　　在那黑暗的虚空之中，似乎悬浮着一个黑色的阴影，正自冷冷地盯着他们，之前那恐怖的神音，正是从那阴影口中发出。
　　因为那阴影与虚空黑暗连成一体，根本看不出它长什么模样，只是能够看到一双泛着红光的眼睛，似是虚空中的两道血痕。
　　韩森可以明确的感觉到，那双眼睛主要是盯着他在看，再加上刚才它所说的那句话，不难判断出来，这个不知来历的家伙，应该是冲着他来的。
　　“阁下怎么称呼？为何而来？”韩森扬声问道。
　　“阴影之神，为清除你这个圣域余孽而来。”浩荡的神音再次传来，那虚空中的血红眼睛也变的更加凌厉。
　　“毁灭级的阴影之神直接肉身降临，看来神灵当真是对于圣主血脉忌讳极深，迫不及待想要诛杀拥有蓝血的人。”韩森神色不变，看着阴影之神淡淡地说道：“要清除圣域余孽，你更应该去找那个给我蓝血的家伙吧？放着罪魁祸首不去杀，却来杀我这个被迫接受蓝血的受害者，原来神灵也不过是欺软怕硬之辈。”
　　“哼，只要是圣域余孽，就都该死。”阴影说着，双眼之中红光大炽，化为了两道红色的光束向着韩森照射而来。
　　韩森正准备要应战，却见韩雨妃身影一晃，已经站在了韩森面前，手中握着一支遥控器，只见韩雨妃手指在遥控器上按了两下，顿时就有一道光幕从遥控器中映射了出去，形成了一个如同镜子般的屏幕。
　　阴影之神的红色光束射在屏幕之上，竟然被反射了回去，令那阴影之神不得不又射出了两道红光，这才将其抵消。
　　“阴影之神，你要杀谁我不管，但是你竟然敢破坏我的试验室，那就必须要付出代价。”韩雨妃冷冷地说道。
　　“韩雨妃，此事与你无关，如果你不想再被囚禁亿万年的岁月，就立刻离开。”阴影之神冷哼道。
　　“我到想知道，你如何能够再把我囚禁亿万年？”韩雨妃淡淡地说道。
　　“既然你自己找死，那本神就成全你。”阴影之神声音冷厉，双眼之中红光大放，只是这一次却没有化为红色光束射出来，而是像两颗血红的太阳一般，在黑暗的虚空之中放射着妖异的光芒。
　　韩森和龙女顿时脸色一变，他们都已经凝聚力量进行防御，可是却突然感觉自己的身体竟然不受控制了，像是木偶一般定在了那里。
　　不只如此，下一秒，韩森的身体突然不受控制的动了起来，原本抱着古灵种的手臂竟然抬了起来，缓缓向着自己的头颅按去，最后双手按着脑袋，用力扭动，竟然像是要把自己的脑袋拧下来一般。
　　龙女也差不多一样，双手抱着自己脑袋，已经把脖子拧成了九十度，而且还在用力往后拧，只听颈骨的咔咔声不绝于耳，似是随时都会把脑袋拧下来一般，令龙女的口鼻间都溢出了鲜血。
　　韩森也好不到哪里去，感觉脖子快要被拧断了，下巴都已经快要碰到后背了，整个脸都涨的快要爆炸了一样。
　　“自己拧掉自己的脑袋，这种死法到是新奇！”韩森自嘲的想着。
　　他知道自己和龙女是被阴影之神的力量所控制，只是不知道那到底是什么样的力量，怎么会让他们在不知不觉之中被控制。
　　韩森身体受困于蓝血力量，根本没有应对之策，除非他使用超级神灵体或者使用血脉命神经激活蓝血的力量，就再也没有其它办法。
　　嘭！
　　正在韩森犹豫要使用哪一种力量之时，突然看到一旁的韩雨妃手中遥控器顶端射出一道光束，那光束延伸出去一米多之后，就向着四周展开，刹那间化为了一柄光伞。
　　韩雨妃又在成为伞柄的遥控器上面按了一下，那光伞顿时一下子变成了黑色，挡在了他们的头顶，屏蔽了阴影之神的红光。
　　韩森和龙女同时长出了一口气，恢复了对身体的控制。
　　“那红光是什么力量？”韩森活动着还在疼的脖子问道。
　　“红光只是辅助，他的真正力量是它。”韩雨妃指了指地上。
　　韩森看了一眼，发现地上什么都没有，他们站立的地方就是冰堡顶盖，上面是厚厚的积雪。
　　不过转瞬间，韩森就明白过来，韩雨妃所说的是影子，在红光的照射之下，韩雨妃手中的黑伞形成一大片黑影，把韩森他们的影子都给掩盖住了。
　　“以为这样就能够挡的住本神的阴影神力吗？”阴影之神冷哼一声，眼中红光暴涨，使得四周的影子都变的更加清晰。
　　韩森立刻就发现，韩雨妃手中握着的伞正在剧烈颤抖着，似乎随时都会从她的手里面飞出去一般。
　　韩雨妃微微皱眉，正想有所动作，却突然听到黑暗的虚空之中响起了铃铛的响声，好似有很多铃铛在一起摇动。
　　很快，韩森他们就看到在虚空的黑暗之中，亮起了一片紫色的霞光，十条霞光流淌的真龙拉着一辆青铜马车踏空而来，宛若天地间的一线曙光。
　　“那是……紫斗的青铜战车……”韩森看了一眼，顿时认出了那车的来历，以前他还藏在紫斗的眼瞳之中，坐过那辆青铜战车。
　　云龙拉着战车来到了冰堡试验室的上空，把整个冰城试验室都置于了战车和云龙的阴影之下。
　　只听吱呀一声，青铜车的车门打开，紫斗从中走了出来，踏空凝视着黑暗中的阴影之神。


第3018章 第一神将
　　“圣域第一神将紫斗……久闻大名……可惜……如今的你只剩下了执念而已……”阴影之神看到紫斗，有些冷傲地说道。
　　紫斗却没有理会阴影之神，反而看向下面的韩雨妃。
　　韩雨妃撇了撇嘴，冷哼道：“我的事情不用你管。”
　　紫斗声音轻柔地说道：“我没有管你的事情，只是不允许任何人伤害你。”
　　“那么你是觉得我比不上他？”韩雨妃沉着脸说道。
　　紫斗摇摇头：“不是，无论你有多强，哪怕你已经成为了宇宙中最强大的存在，只要我还在，无论谁想要伤害你，还是要先打倒我。”
　　韩森听的浑身鸡皮疙瘩都起来了，心中暗道：“看来这两个人有奸情啊，不过之前韩雨妃说过，紫斗早已经死去，只剩下了执念而已，现在的紫斗难道并非真正的肉身存在吗？”
　　“够了！你们当本神不存在吗？”阴影之神显然也听不下去了，厉声暴喝，神音如雷霆般滚滚而下，眼中的红光再次暴涨，把黑暗的世界照的一片血红。
　　只不过在那青铜战车的影子之下，韩森他们的影子都被掩盖，阴影之神并不能通过影子再控制他们。
　　韩森这时候惊讶的发现，紫斗身上竟然没有影子，宛如幽灵鬼魅一般。
　　随着阴影之神的眼中红光越来越强，把它与黑暗融为一体的身形也映照了出来，韩森他们这时候才看清楚。
　　阴影之神就像是一条黑色的邪龙，通体都是漆黑如墨的鳞片，背后却长着一对黑色的蝶翼，头似蛟龙，却只生有一根螺旋角，整个身体上都散发着诡异鬼魅的黑色焰气，好像黑夜都是从它身上散发出来的一般。
　　只见阴影之神背后的双翼振动，整个黑暗的虚空都随着它的双翼而颤动，那些黑暗竟然渐渐凝聚，化为一只只恐怖的黑暗巨兽，出现在虚空的四面八方。
　　真龙、凤凰、麒麟、鲲鹏，各种传说中的生物在黑暗之中不断的生成，一个个身上散发着无比恐怖的气息，怎么看都不像是单纯的幻影。
　　只是它们的身体都是漆黑如墨，仿佛只是一个影子，可是又有着实体的感觉，十分的妖异梦幻，如真似幻让人分辨不清。
　　“那些黑影所化的异种，该不会真的拥有战斗能力吧？”韩森心中微微一惊，若是那些当真都拥有战斗能力的话，他们的人再多一倍也敌不过如此多的恐怖生物。
　　韩雨妃神色不变，似是很随意地说道：“那是阴影之神的影之神力所化的影身，自然不是真正的异种。”
　　韩森微微松了一口气，不过韩雨妃却紧跟着说道：“不过那些影身有着异种本体八成的实力。”
　　韩森顿时无语，八成的实力，现在整个虚空到处都是恐怖异种的影身，什么真龙凤凰之流，个个都是真神级的恐怖存在，别说是八成实力，就算只有一半的实力，这么多恐怖的影身，也足以毁灭一切。
　　“黑暗中的影子，复苏你的灵魂，惩罚这个世界吧……影之国度……黑暗降临……”随着阴影之神的咆哮之声，无数的异种影身咆哮而下，从四面八方向着冷凝星冲击而来。
　　那许多异种影身，每一个都是可以毁灭星球级的存在，如今却如同兽潮一般铺天盖地的涌来，宛若黑色的魔潮，场面无比的震撼。
　　龙女和韩森都已经做好了战斗的准备，如此恐怖的力量，恐怕已经不是一个紫斗所能够抵挡的了。
　　韩森甚至已经有了开启超级神灵体逃走的打算，潮水般的恐怖影身来袭，已经不是一两个人的力量可以匹敌的了。
　　韩雨妃却只是站在那里，并没有战斗的打算，目光平静地看着从四面八方而来的异种影身，丝毫不为所动。
　　突然，韩森感觉到了一股恐怖的气势爆发开来，如同远古时代不灭的战意，刹那间充溢于天地之间。
　　目光转向紫斗，只见紫斗身上的紫气升腾，整个人都散发着难以抑制的紫色光焰，从他身上散发出的恐怖战意，化为肉眼可见的紫色光晕，把那黑暗仿佛都映成了紫色。
　　“我说过了，只要有我在，谁也不能伤害她。”紫斗声音冰冷，眼神却炽烈如火。
　　“那就让我看看，只剩下执念的圣域第一神将，到底还有多少本事。”阴影之神身上的黑焰摇曳，令黑暗之中的异种影身越来越多。
　　紫斗神色不变，而韩森和龙女都已经做好了战斗的准备，那些异种影身来的太快，如同世界末日的灭世洪流般扑来。
　　轰！
　　就在这一刹那之间，紫斗身上的战意彻底爆发，紫色的光焰凝聚成为周天星辰，如同宇宙星璇一般围绕在他的身边。
　　“匣气冲斗牛……紫薇定乾坤……周天星辰杀……”随着紫斗冷漠如冰的声音，他身上的宇宙星辰瞬间爆开。
　　恐怖的战意横扫八荒六合，宛若宇宙大爆炸一般的紫色星辰化为亿万流光飞射，星辰流光所过之处，一切都被湮灭。
　　如潮水一般的异种影身在恐怖的星辰流光中被冲击湮灭，就像是遇到了火炭的雪一样。
　　黑暗的虚空在这一刹那间化为了辉煌的紫色，紫斗如同宇宙中心的那颗星斗一般，漫天星光都在围绕着他旋转绽放。
　　铺天盖地的魔潮瞬间就被清洗一空，阴影之神惨叫一声，在紫色星光的交织中，刹那间消失无踪。
　　“紫斗，若非本神被肉身所限，又岂会容你放肆。”阴影之神的声音渐渐消失，星空也恢复了正常。
　　紫斗并未说什么，只是看了韩雨妃一眼，然后回到了青铜战车之内，十条云龙拉着青铜战车破空而去，很快便消失在星辰之间。
　　“好厉害的紫斗，不愧是曾经能和圣主一战的男人。”韩森赞叹道。
　　他以前听说过紫斗是圣域中战斗力最强的神将，可是却没有一个概念，不知道到底有多强，现在却是亲眼见证了紫斗的恐怖。
　　只剩下执念而没有肉体的紫斗，竟然就能够以一己之力打退毁灭级的神灵。
　　“回去吧，神灵应该暂时不会再来了，我们必须尽快让你能够掌控圣血的力量。”韩雨妃看了一眼青铜战车消失的地方，面无表情地转身回到了试验室内。


第3019章 你真的了解吗？
　　冰堡试验室内，韩森脸色非常的古怪。
　　“那个，韩老师，这样真的就可以让我控制蓝血的力量吗？”韩森单腿站在一块冰台之上，双手平行举动，就是一个金鸡独立的姿态。
　　他已经保持这个姿势站了十几个小时，而韩雨妃只是让他这样站着，什么也没有让他做，也没有给他注射基因液之类的东西，更没有教他什么基因术，这让韩森很是疑惑。
　　“觉得不够吗？那就再加点料。”韩雨妃说着，就把手里面的一个苹果放在了韩森的头顶，然后扶了扶自己的黑框眼镜，眯起眼睛说道：“控制自己的身体，保持静止的状态。”
　　“韩老师，这样真的有用吗？”韩森十分怀疑，韩雨妃是在玩他，若只是站一站就能够控制蓝血的力量，还要那些高级研究人员干什么？圣主那么多年的研究也算是白瞎了。
　　韩雨妃却是淡淡地说道：“你真的了解什么是静吗？”
　　韩森说道：“我也学过一点修身养性的功夫，而且以前所修炼的基因术，也有擅长控制自身的技法，在这方面还算有点自信。”
　　“是吗？”韩雨妃手里面拿着一根细长的教棍，用教棍抵住了韩森的胸膛，用力戳了戳。
　　韩森的身体如山岳一般稳，没有丝毫的动弹。
　　韩雨妃收回了教棍，然后看着韩森问道：“刚才那两下有什么样的感觉？”
　　“疼。”韩森说道。
　　“还有呢？”韩雨妃接着问道。
　　“还有什么？”韩森微微一怔。
　　韩雨妃拿着教棍在韩森胸膛上敲了敲：“所以说，你根本就不懂自己的身体，甚至连自己的感觉都说不清楚。越高级的生物，肉体本身的功能也就越复杂，有着多重机制，疼痛对你来说，只是一个综合的感觉，实际上有着更多层次的变化，只是你并没有用心去感应过而已。教棍落下去之时，衣服与汗毛的撞击，与皮肤的摩擦，还有肌肉陷落时产生的回弹力量，以及细胞受损，毛细血管的破裂，那些感觉你真的都仔细感应过吗？”
　　韩森吞了一口口水，他以前虽然利用洞玄气场可以完美控制每一寸肌肉，但是这样精细的去留意自己的感觉，还真没有那么做过。
　　“用心感觉自己身体的所有细微感觉，并且让身体进入绝对静止的状态，如果你什么时候能够做到这一点，也许就是能够控制蓝血之时。”韩雨妃认真地说道。
　　“什么是绝对静止？”韩森有一点相信韩雨妃了，认真地问道。
　　“就是让你的所有身体器官都停止运转，都保持在静止的状态，那就是绝对静止。”韩雨妃解释道。
　　“如果身体机能完全停止的话，那不是就死了吗？”韩森皱眉说道。
　　虽然让心脏停止跳动，血液不再流动，对于韩森来说并不困难，可是如果全身所有机能都停止运转，那与死人也就没有区别了。
　　“静止并不代表死亡，绝对静止只是指身体的静止，而不是生机的静止，说了你也不会明白，要自己去感受才行，什么时候你能够做到心如止水身若明镜，就是你成功之时。”韩雨妃又用教棍在韩森的屁股上抽了一下：“好好练吧，你的时间不多了。”
　　这一棍下去，韩森用心感觉了一下，教棍抽打在衣服上面，衣服把汗毛压倒，使得汗毛与皮肤摩擦，产生了一种麻痒感，然后又感觉到衣服与皮肤摩擦的触感，最后才是皮肤与毛细血管受损后产生的疼觉。
　　而在疼觉产生的同时，里面的血液受到压迫，产生的肿涨感，也清晰的映入了韩森的大脑。
　　那种复杂的感觉，绝对不是一个疼字可以形容的。
　　韩雨妃走到一旁的椅子上坐下，然后对一旁的龙女说道：“你应该很擅长揍人吧？”
　　“我只擅长料理。”龙女平静地说道。
　　“那你就把他当成是一块猪肉，狠狠地料理他。”韩雨妃翘着修长的美腿，一边喝茶一边说道。
　　“烤熟了怎么办？”龙女问道。
　　“要是拥有圣血的身体这么容易被烤熟，那也是他活该。”韩雨妃说道。
　　龙女没有再说什么，走向韩森的同时伸手一握，双手之中各出现了一把刀，左手中的刀尖细弯如月勾，右手中的刀则如半月。
　　这两把刀，一把是剔骨刀，一把是剁肉刀，对于厨师来说，有着不同的用处。
　　“喂……你们不会是认真地吧？”韩森看着龙女面无表情的走过来，心中也不免有些发寒。
　　他现在的身体虽然很强，可是拥有古神王血脉，又已经晋升真神的龙女也绝对不弱，真要一刀刀的剁下来，再强的身体也扛不住啊。
　　“当然是认真地，身体虽然是你的，但是感觉却不是自身就能够触发的，必须有外力影响你的身体，才能够触发身体的不同反应，如此你才能够真正了解自己的身体。这就好像是一个没有出门见过市面的傻小子，没有经历过吃喝嫖赌，又怎么知道什么是好什么是不好呢？”韩雨妃轻描淡写地说道。
　　韩森觉得韩雨妃这话说的好像有些道理，可是这比喻怎么听起来有些怪怪的。
　　“先把他的衣服脱了，免得糟蹋东西。”韩雨妃对已经走到韩森面前的龙女说道。
　　龙女也不说话，直接挥刀一挑，顿时把韩森外面穿的蓝袍给挑开，看着袍子滑了下去。
　　然后又是刷刷几刀，直接把韩森身上的衣服都给解开，一件件落在了地上。
　　“行了……行了……”韩森见自己只剩下一条内裤了，连忙叫了起来。
　　龙女看向韩雨妃，韩雨妃头也不抬地说道：“你做饭的时候会在猪肉外面留块布吗？”
　　“不会。”龙女答了一句，直接挥刀一斩，立刻把韩森的内裤斩落。
　　“不愧是融合了圣血的肉体，还不错。”韩雨妃眯起眼睛，欣赏似地打量着韩森说道。
　　韩森刚想说什么，龙女左手的剔骨刀自他的肋下捅了进去，顿时让韩森忍不住倒吸了一口凉气，疼的连眼皮都抖了好几抖，差点忍不住叫出声来。
　　“别动，用心去感觉自己的身体。”韩雨妃面无表情地说道。


第3020章 绝对静止
　　韩森感觉自己当真变成了案板上的鱼肉，简直就是任人宰割。
　　龙女变着法的收拾他，什么刀切斧斩，什么火烤水煮，反着变着花样的都来了一套，就差撒点调料了。让韩森很是怀疑，龙女是不是早就在打他的主意，想把他给吃了，尝尝是什么味道。
　　不过现在的韩森，虽然不能使用基因术，可是身体那是真的强悍，龙女手中的刀子也只能切开一个浅浅的伤口，很难完全切下去。
　　而且伤口恢复的速度极快，连疤痕都不留一个。
　　龙女下手也是极有分寸，那真是刀刀不致命，剔骨刀捅了一百多刀，都快要把韩森的肚子都给捅穿了，愣是没有一刀伤到他的要害。
　　韩森真要是一头牛的话，那么龙女就是庖丁，能把他剔的一根肉丝都不会剩下。
　　剧烈的疼痛感来袭，以韩森的心灵之坚韧，依然疼的呲牙咧嘴，差点就要吼出来。
　　“疼痛其实只是一种身体的报警机制，而且报警的信息量会随着情况的不同，而有多种报警模式，比如疼、痒、酸、麻。一般人只能感觉到最强烈的一种报警机制，比如你的后背发痒，但是如果这时候你的脚被一根钉子刺穿，那么一般人就只会感觉到脚的疼，而忽略了后背的痒，而你，必须要做到入微的感应，才能够真正了解自己的身体，然后才能够真正控制它。”韩雨妃在一旁说道。
　　韩森只得静下心来去感应身体受伤后的感觉，本来伤疼就已经很伤人了，韩森还要仔细去感觉那是什么样的滋味，其中的酸爽就更不用说了。
　　在这样的状态下，韩雨妃还要求韩森做到心如止水身如明镜的状态，简直比魔鬼还魔鬼。
　　好在韩森也不是一般人，也就是一天多的时间，他就已经习惯了受伤的感觉，可以静下心来仔细去体会自身的感觉。
　　这样的感觉之下，果然有些不同，就算是疼这一样感觉，也有着十分细微的层次差别，不同的疼，代表着身体的不同反应，也代表着身体所承受的不同伤害，以及身体可能会产生的后续变化。
　　疼的时候固然难受，可是如果用心体悟，有些疼痛其实还伴随着更加细微的异样感觉，让人分辨不出究竟是难受还是好过。
　　“一般生物的进化模式，都是把身体变的坚韧强壮，认为那就是强大。可是却往往会忽略掉感觉的强化，使得肉体越来越坚固，感应能力却越来越迟钝。其实这是错误的进化方向，不疼不代表身体不会受伤，而敏锐的身体感应，才能够让你的身体的自然反应更快，能够做出更多细微的应对，这样的身体反应，会比你的思考更快。”
　　韩雨妃继续解释道：“比如在睡觉的时候，你的大腿被火烧伤，是身体的痛觉报警，传入到你的大脑，然后大脑才能够思考作出反应，去想该怎么做。可是因为痛觉本身就是身体的报警机制，根本不用思考该如何做，就会直觉的做出反应，所以这种反应才是最快的，如果你能够做到纯粹依靠身体的反应战斗，那么你就会比所有人都快，因为你根本不用去思考，比其他人节省了很多的反应时间。”
　　韩森心中暗自腹诽：“那不就是头脑简单四肢发达的无脑莽汉吗？”
　　似是看穿了韩森的心思，韩雨妃笑道：“不要看不起身体的自然反应，无脑也不意味着就是真的蠢，如果你真的能够做到纯粹的身体反应战斗，再加上圣血的力量，完全可以无脑干翻所有生物。”
　　虽然韩雨妃说的很有道理的样子，不过韩森并不完全认同，他还是觉得什么情况经过脑子想一想比较好。
　　不过若是能够掌握韩雨妃所说的那种反应能力，到也不是坏事。
　　其实韩雨妃所说的感觉并不难，只是包括韩森在内，一般人都会忽略这个问题。
　　现在韩森用心去感觉，再加上龙女的帮助，也不过就是两三天的时间，就已经对于身体的各种细微感觉了如指掌。
　　可是就算如此，韩森也没有感觉蓝血受到自己的控制，依然还是我行我素，也没有和赤血融合的迹象。
　　韩森问出自己的疑问之后，韩雨妃说道：“了解自身的感觉只是第一步，接下来才是真正的开始，还记得我说过吗？你必须达到绝对静止的程度，才可能真正控制蓝血。让你的全身都静止下来，仔细去感觉自己的身体，能不能明白，全靠自己，没有人能够帮你。”
　　自此之后，龙女就不再伤他，韩森只是一个人站在那里一动不动。
　　很快韩森就发现，想要做到绝对静止，似乎是一件不可能的事情。
　　他可以让自己的心脏停止跳动，可以让自己的肺不再呼吸，可以让血液不再流淌，可是身体内依然还是有许多机能在运转。
　　比如大脑，比如细胞的蜕变，原本韩森以为静下来很容易，可是越是想要静下来，韩森却发出自己的身体越吵闹，无数细胞的活动，简直就像是一场歌舞联欢晚会。
　　因为在此之前，感觉达到了入微的程度，感觉太过敏锐，让韩森越发感觉身体根本难以做到绝对静止。
　　“根本不可能做到绝对静止。”韩森终于忍不住对韩雨妃说道。
　　“蓝血的力量本就与这个世界的规则格格不入，如果你无法做到身体的绝对控制，又如何能够控制这种规则之外的力量呢？”韩雨妃只是淡淡地说了一句。
　　韩森没有再说什么，因为韩雨妃说的确实有道理，非常之人才能够行非常之事，若是没有超脱于众生之上的能力，又如何能够驾驭这规则之外的力量。
　　韩森只得静下心来，尝试着让自己的身体变的安静再安静，希望能够触及韩雨妃所说的绝对静止状态。
　　可是韩森越想要让身体静止，身体的各种反应就越发的强烈，站着不动似乎比拼命战斗更加让他感觉疲惫。
　　“这样真的能行吗？”龙女看着如同化石一般站在那里的韩森，来到韩雨妃身边问道。
　　“他必须要做到，这也是唯一生存下去的机会，神灵不会放过任何拥有蓝血的人，当神灵再次降临之时，就不会是一个阴影之神那么简单了。”韩雨妃神色凝重地说道。


第3021章 圣主铠甲
　　大寂灭星域的黑暗区域，圣殿的废墟前，站着一个似猫非猫似狐非狐的小兽和一个俊美的少年。
　　“怎么会这样……媚姨……老雕……你们在哪里……”少年大声叫喊，目光四下里搜索，希望能够发现一些什么。
　　可是结果却让他失望了，除了一些血迹之外，四周什么也没有。
　　“这是……媚姨的血……”少年看到残壁上的血迹，顿时身子一颤，脸色变的苍白了几分。
　　“应该就是她的血。”老猫也跳到残墙之上，凑近嗅了嗅，神色凝重地说道。
　　“到底发生了什么？”小花咬了咬牙，一只手掌向着那血迹摸去，在他的手指碰到血迹的刹那，一股奇异的力量涌入了血迹之中。
　　血迹之上顿时出现了奇异的光影，好像时间回塑了一般，无数的光影变幻回放，眼前出现了电影一般的画面。
　　回塑的画面中，顿时出现了媚姨被秦蓝虐杀的画面，看的小花咬牙切齿，嘴唇都快要咬出血来了。
　　可惜画面就只有媚姨被秦蓝虐杀的有关画面，其它的部分难以看到。
　　小花又到了其它的血迹前，利用时空力量融入血痕之中，很快就看到秦蓝虐杀老雕、无眼和赤魁的画面。
　　“我要杀了他！老猫，告诉我这个家伙在哪里？”小花双眼血红，几乎喷出血来。
　　“小花，冷静，你现在还不是他的对手。”老猫沉吟着说道。
　　小花心中愤怒，眼中几乎快要喷出血来了，盯着老猫说道：“你不是说我只要以超级神基因全满晋升出庇护所，就可以快速提升实力吗？告诉我应该怎么做。”
　　老猫面露难色：“你现在只是刚刚晋升神化，而那个秦蓝的实力却已经超过了真神级，想要在短时间内跨越那么多的等级，是一件很难的事情。办法虽然是有一个，不过会非常的辛苦，需要承受极大的痛苦……”
　　“告诉我要怎么做，无论如何，我都一定要替媚姨他们报仇。”小花肯定地说道。
　　“好吧，希望那样东西还在。”老猫犹豫了一下，向着圣殿的废墟中走去，来到了已经破碎的秦修石像底座处。
　　老猫围着已经多处破裂的底座转了两圈，然后伸出爪子，在底座的一个位置按了一下，那底座竟然在一阵咔嚓声中，渐渐移动开来，露出了一个通往地下的入口，还可以看到一道道下沉的石阶。
　　“跟我来。”老猫招呼了小花一声，就踏着石阶钻了进去。
　　小花也跟了进去，石阶并没有很长，只是走了三十余米的样子就已经到了尽头，而在石阶的尽头，是一扇古老的石门。
　　在那石门之上，还雕刻着许多诡异的图案，那些图案非常抽象，根本看不出来刻画的是什么。
　　“你试试看能不能推开这扇大门，如果里面的东西没有被人抢走的话，应该可以对你有巨大的帮助。”老猫说道。
　　小花伸手去推石门，以他的力量，那石门竟然纹丝不动。
　　“要用圣体的力量去推门，这扇石门只有圣体的力量才有可能推动。”老猫在一旁提醒道。
　　小花点点头，身上燃烧起了炽白光焰，四周的空间都仿佛随着那光焰而扭曲，当他的手掌再次按在石门上的时候。
　　身上的炽白光焰竟然像是水一般融入到了石门的图案当中，使那些图案都被染成了炽白色，散发着圣洁的光辉。
　　咔嚓嚓！
　　随着石门上的图案全部亮起，那石门也缓缓打开，被小花一点点推开，从门缝中射出了奇异的光华，而且光华越来越强烈。
　　当石门完全被推开之后，小花看着那石门内的景象，却是微微一怔。
　　只见石门之内是一座古老的石头殿堂，在殿堂的最里面，有着一副黑色的神秘铠甲，如同神像一般静静地站立着。
　　“老猫，你说的东西就是这副铠甲？”小花看着那副黑色铠甲问道。
　　“不错，那副铠甲就是圣主秦修所穿的铠甲，那可是整个大宇宙之中最强大的异宝，拥有无穷的力量，只要你能够得到它的认可，将它穿在身上，就可以拥有与整个世界为敌的力量，别说是一个秦蓝，就算是十个秦蓝，也一样能够杀经，不过……”老猫说到这里顿了顿，没有继续说下去。
　　“不过什么？”小花问道。
　　“不过那铠甲只有圣主秦修才能够使用，除他之外，就算是那至高的神灵在此，也难以驾驭铠甲。你虽然修炼了圣体，不过能否得到它的认可也是未知数，若是不成功的话，也许会有极大危险……我建议你还是再等等，若是你晋升真神之后，再以圣体去穿铠甲，成功的机率就会大上很多。”老猫说道。
　　“有没有成功的机会？”小花盯着铠甲说道。
　　“五成。”老猫答道。
　　“五成机会可以拼一拼了，我等不了那么久，告诉我，要怎么样才能够驾驭它？”小花一边走向铠甲一边说道。
　　“用你的圣体去征服它，如果能够得到它的认可，它自然就会穿在你的身上。”老猫眯着眼睛说道。
　　“好。”小花走到了铠甲前，身上炽白的光焰摇曳，死死地盯着铠甲，伸手向着铠甲按了过去。
　　轰！
　　在小花的手掌接触到铠甲的一刹那，他身上的炽白光焰就迅速地流向铠甲之内，黑色的铠甲顿时光明大放，与小花的身体一样，燃烧起了炽白的光焰，眼睛位置闪烁起了妖异的光芒。
　　小花微微皱眉，感觉身体内的力量正疯狂的涌向铠甲，仿佛沉入了无底深渊一般，怎么也无法将其填满。
　　嘭！
　　铠甲突然间四分五裂，碎片化为一道道流光，向着小花身上涌去，刹那间包裹住了小花的身体，组成了一件新的铠甲。
　　新的铠甲通体雪白，炽白的光辉流转不息，只是眼睛的位置，却漆黑如墨，仿佛有黑色的魔焰在其中流淌。
　　“啊！”被铠甲包裹着的小花，仰天发出咆哮之声，原本的短发快速生长，从头盔之中生长出来，如同黑色的瀑布。
　　铠甲的缝隙之处，也有黑色的魔焰升腾而起，黑白两色形成了强烈的对比。


第3022章 铠甲现世
　　随着小花身上的力量波动，四周的时空好像都被扭曲了一般，原本被摧毁的圣殿，在那黑白光焰之中，竟然渐渐恢复。
　　不只是圣殿，整个黑暗的圣域在那力量的影响之下发生了神奇的变化。
　　永恒的黑暗退去，原本破败的建筑开始重新恢复，无论是残破的建筑，还是岁月留下的痕迹，都在那诡神奇的力量之下被抚平，圣域不可思议的从一片废墟渐渐重回曾经的辉煌。
　　没有多时，笼罩着圣域的黑暗已经完全消失，整个大寂灭星域都恢复了生机与美丽，大量的生命星球都重新焕发了生机，破坏的建筑也焕然一新。
　　连那圣殿和圣殿内的石像也都恢复正常，唯一没有恢复的，就是原本秦修的石像，而身穿铠甲的小花，此时就悬浮在那个位置，身上的气焰也渐渐收敛。
　　“小花，你成功了。”一旁的老猫，瞪大了眼睛看着身穿铠甲的小花，兴奋地说道。
　　“真的晋升到了真神级！”小花也有些欣喜，握着拳头，感受着在身体内流淌着的恐怖力量。
　　“不，不只是真神级，你的身体瓶颈是真神级，但是那铠甲赋予你的力量，却超过了这个瓶颈，圣体与铠甲的结合，足以让你发挥出超越真神级的力量。”小猫说道。
　　“那个秦蓝在哪里？我要为媚姨他们报仇。”小花握紧了拳头说道，眼中闪烁着骇人的杀机。
　　“他在那里……”老猫站在圣殿的顶盖之上，伸出一只爪子指向虚空之中。
　　小花顺着老猫的爪子看过去，立刻就看到了那虚空中的神宫。
　　“他是神灵？他的神庙是哪一座？”小花目光灼灼的盯着神宫说道。
　　“他不是真正的神灵，只不过是一个可耻的圣域叛徒而已，现在的他，就在那座基因神殿之内，唯有杀入基因神殿，才有可能见到他。”老猫说道。
　　“基因神殿吗？”小花盯着神宫的最高处，目光越来越坚定，身上的气势也越来越强大。
　　轰！
　　小花身上的气息爆炸，如同炮弹一般破入虚空，身形一隐一现，宛若瞬移一般进入了神宫的范围，快速向着神宫最上层的基因神殿而去。
　　神宫现世这么久，宇宙各族已经习惯了神宫的存在，不时有生物进入神宫许愿，或者有强大的生物挑战神灵。
　　一个羽族刚刚进入神宫范围，正在犹豫要进入哪一座神庙许愿，却突然看到一道白色的光焰从不远处的虚空中直冲而上，向着神宫的上层而去。
　　“飞那么快？急着送死投胎吗？”羽族暗骂了一句，觉得那道光焰的主人应该是去上层的神庙中许愿。
　　毕竟像韩森他们挑战毁灭级神灵的战斗，到目前为止只出现过那一次而已。
　　不过很快那羽族就发现有些不对劲，因为那道外黑内白的光焰，竟然直接跨过了灾难级和毁灭级的神庙，继续向上飞行，看那模样，竟然是冲向了神宫金字塔最上层的基因神殿。
　　“他想干什么？”那羽族有些愕然。
　　事实上在大宇宙之中，也有很多人都注意到了小花的举动，都在疑惑地看着他。
　　镇天宫主此时也在盯着小花看，越看脸上的神色就越古怪，突然间身形一动，如同瞬移一般出现在一座密室之内，快速的打开机关，从一口大铜钟内掏出了一幅古旧的画轴。
　　拿着画轴瞬移出密室，然后盯着小花的身影，快速打开了手中的画轴。
　　只见画卷之上，画着一个身穿铠甲的男子，铠甲包裹了男子的全身，无法看清楚他的样貌，不过仅仅只是站在那里的气势，就有种跃然纸上，似是君临天下一般。
　　镇天宫主看了看画中的铠甲男子，又看了看神宫中飞行的小花，脸上的神色越来越凝重。
　　画中的铠甲为纯黑之色，而小花身上的铠甲为纯白，除此之外，两者竟然完全一模一样，仿佛是一个模子里面刻出来的。
　　“宫主……那人……那铠甲……”镇天宫首座急急的来到了镇天宫主面前，一向镇定的他，此时竟然有些语无伦次。
　　没等镇天宫首座说完，一个女人的身影也在镇天宫主身边浮现了出来，脸上同样带着惊骇之色说道：“那铠甲……不会真的是那一件吧？”
　　“不好说，似乎很像，但是又有些不一样。”镇天宫主看看画卷中的铠甲，又看看神宫内的小花，神色非常复杂，似是一时间也不敢肯定。
　　大宇宙各处都有许多古老的生物目视小花露出骇然之色，就连那血命教的宫殿之内，人帝也是有些愕然地看着小花。
　　红衣女子打着红伞，不知道什么时候走到了人帝的身边，红伞一直遮盖着她的面容，看不清她的样貌。
　　“主人，那一件是否圣主的铠甲？”红衣女子声音中带着些许的疑惑。
　　“不知道。”人帝微微摇头。
　　红衣女子又说道：“时间距离韩敬之的预测只剩下不到十二个时辰，若那真是圣主的铠甲，而圣主真的未死的话，说不定真的有机会破开基因神殿。只是这一切似乎与那韩森都没有什么关系，可惜主人您付出了那么多的圣血，身体还处在虚弱状态。我们怕是被韩敬之给骗了，他分明是利用主人您的圣血给韩森谋夺私利。”
　　人帝却是微微一笑：“那也未必，虽然我不知道那铠甲是否就是圣主的那一件，不过就算真的是那一件，穿着它的人也不可能是圣主，能否打破基因神殿还是一个未知数，也许韩森到时候还有用处也说不定。就算真的被骗了也无所谓，只要基因神殿能够被打破，那就一切都值得。”
　　“您怎么能肯定，那铠甲之中的不是圣主呢？”红衣女子有些疑惑的问道。
　　“难道你忘记了吗？我的血脉已经无限的接近圣主秦修，若那铠甲之中的当真是圣主秦修，我一定会有所感应。”人帝平静地看着飞向基因神殿的小花继续说道：“可是现在我却并没有从他身上感应到那种强烈的血脉联系，或许他身上会有一点秦修血脉，可是绝对不可能是秦修本人。”
　　在无数老古董骇然的眼神中，小花已经飞临了基因神殿，落在了基因神殿前的广场上。


第3023章 殿前之战
　　众族皆惊，到目前为止，挑战毁灭级神灵的战斗就只有韩森、白皇他们那一次，现在竟然有人直接杀向了基因神殿，又岂会让人不惊。
　　小花落在基因神殿的同时，还没有等他说话，神殿之内就传出了庄严冷傲的神音：“你可知亵渎神殿是何等之罪？”
　　随着恐怖神灵，基因神殿的大门洞开，内中满是辉煌的灯火，只见一个身形自灯火辉煌中缓步走出，还未能看清他的样貌，但是那恐怖的气势已经令人心生压抑之感。
　　“我无意冒犯神灵，只为秦蓝而来，交出秦蓝，我立刻就离开。”小花盯着基因神殿内走出的身影说道。
　　冷凝得的韩森此时却是瞪大了眼睛，望着基因神殿前的小花，虽然多年不见，可是他却依然能够认的出来，那就是小花不会有错。
　　“小花他在干什么？”韩森心中焦急，基因神殿的恐怖他很清楚，毁灭级的神灵也就罢了，最多只是力量强大而已，若是真的战斗，终究还是有机会。
　　可是那个自称是神的家伙，却是深不可测，不是力量强大四字那么简单。
　　“奇怪……”韩雨妃看着神殿前的小花，却是皱起了眉头，喃喃自语道：“圣主的铠甲竟然还在？怎么会变成那个样子？”
　　“你说什么？小花身上穿的是秦修的铠甲？”韩森闻言顿时身子一颤，感觉非常的不妙。
　　“你认识铠甲中的人？”韩雨妃有些意外的看着韩森问道。
　　“那是我儿子。”韩森答了一句，又急切地问道：“你说那铠甲是圣主的铠甲？到底是怎么回事？”
　　“你儿子？”韩雨妃愣了愣，没回答韩森的问题，似是十分不相信的又问了一遍：“你儿子？你确定穿着那件铠甲的是你儿子？”
　　问完之后，韩雨妃又追加了一句：“是你的血脉亲儿子？”
　　“我可以肯定，那就是我的亲生儿子，很小的时候就被九命血猫偷走，被带去了圣殿，不过我可以肯定，就是他没有错。”韩森很肯定地说道。
　　他又怎么可能会弄错，且不说血亲之间的感觉，只是那种帝灵体质，除了他韩森的儿子，世界上也不可能会有第二个人拥有。
　　“那就奇怪了，你本身的基因，绝大部分都是来自晶族，你生出的儿子，再怎么遗传，也只能是一个晶族，没可能穿得上那件铠甲，除非……”韩雨妃的神色逐渐凝重起来。
　　“除非什么？”韩森急的恨不能劈开韩雨妃的脑袋，直接得到里面的答案。
　　“不可能的。”韩雨妃摇了摇头，似是否定了自己的猜测。
　　“有什么话你到是说出来。”韩森心急如焚。
　　“我也不能确定，说出来也只是不负责任的猜测，而且还不一定正确，先看看再说吧。”韩雨妃说道瞪了韩森一眼：“你现在急也没有用，就算那真是你儿子，你现在去了也没用，没有能够控制蓝血力量之前，你去基因神殿就是送死。到是那个疑似你儿子的家伙，如果他身上穿的真是圣主铠甲，说不定真有几分机会。现在的你，还是要静下心来，尽快达到绝对静止的状态，那时就算你儿子不敌神灵，你也有机会救他出来。”
　　韩森又何尝不知道这个道理，可是这近一个月的时间，他一直在尝试着进入绝对静止的状态，却始终没有能够成功，此时更是心急如焚，又如何能够静下心来。
　　“必须要冷静下来，韩雨妃说的没有错，我必须要拥有足够的力量才能够解决问题。”韩森深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　此时那个身影已经走出了基因神殿的大门，几乎是在他跨出大门的一刹那，基因神殿的大门就轰然关闭。
　　“刹那女神！”宇宙各族终于看清楚了从基因神殿中走出来的身影是谁。
　　韩森自然也看到了，不过他到是并不惊讶，之前就已经听神说过，基因神殿是由十二位毁灭级神灵轮流守护的，可能现在正好轮到刹那女神守护基因神殿。
　　刹那女神一如既往的高冷，站在基因神殿大门前的台阶上，居高临下的俯视着小花说道：“无论你为何而来，亵渎神殿就只有以死谢罪。”
　　说着，刹那女神的手臂缓缓抬起，食指指向小花，上面闪烁着骇人的波动，随着那手指一点，诡异的波动瞬间笼罩了整个神殿空间，时间仿佛被冻结了一般，一切都归于静止状态。
　　刹那女神的时间静止力量，各族生物早在上一次的大战之中就已经见过，此时再次看到，依然是那样的不可思议。
　　眼看着刹那女神手指之上的波动已经到达了小花面前，所有人都以为小花只能被动承受这一击之力，根本没有反抗的机会。
　　可是谁知道小花竟然在时间静止之中动了起来，挥舞着拳头迎向了刹那女神的一指之力。
　　嘭！
　　恐怖的炽白光焰竟然硬生生把刹那女神的指光波动轰碎，如同一道流星般凶猛的冲击向刹那女神。
　　刹那女神脸色微变，身形一闪，躲开了那一拳之力。
　　拳焰撞击在基因神殿的大门之上，发出轰隆巨响，虽然没有能够损伤基因神殿的大门，却也令那大门震颤不止。
　　“怎么可能！”各族生物皆是大吃一惊。
　　刹那女神的强大早已经深入人心，此时竟然被人破除了时间静止的力量，还被一拳轰碎了指光，甚至让刹那女神不敢与之正面对抗，这是何等恐怖的力量。
　　“那个家伙到底是谁？”
　　“好可怕的力量！我们大宇宙之中什么时候出了这么一个强者？”
　　宇宙各族惊骇交加，私下里议论纷纷，而一些远古时代的老古董，脸色则是变幻不定，越发的难看了。
　　“我不想杀生，不要逼我杀进去，交出秦蓝。”小花一步步走向基因神殿的大门，神色坚定地说道。
　　“刹那……芳华……”刹那女神却是不答，只是身上神秘的波动闪耀，仿佛推动了时间长河一般，令时间长河加快了速度流淌，光荫如箭而逝，转眼就是千百年。


第3024章 神圣之脊
　　时光匆匆流逝，眨眼间就已经过去了千年时光，可是小花却完全不为所动，仿佛岁月完全无法在他身上留下痕迹一般。
　　刹那女神瞳孔猛的收缩，只见小花一只手掌抬起，五指张开，在他的手掌之下，时间长河竟然倒流，刹那芳华的力量顿时倒卷而回。
　　刹那女神身在那倒卷的时间长河之中，身形受到时间的影响，竟然出现了返老还童的征兆。
　　“我靠，那家伙到底是谁，在时间系的神灵面前使用时间力量，还强行压制了刹那女神！”
　　整个大宇宙在这一刹那之间都沸腾了，高高在上的毁灭级神灵，竟然被一个大宇宙的生物压制到这种程度，在此之前根本无法想象。
　　可是对于圣域和圣主有所了解的老古董，此时却是惊的嘴巴张大，忍不住骇然出声：“那是圣体的时空力量……难道铠甲中的真是圣主秦修？”
　　刹那女神伸手拔出发簪，在空中一点，这才勉强定住了倒流的时间长河，只是脸上的神色已经十分难看。
　　正当刹那女神准备要发动刹那止境之时，却见基因神殿的大门再次打开，一个身影从中走了出来。
　　“刹那，你不是他的对手，还是把他交给我吧，圣域的事情就该由我自己了结。”秦蓝自基因神殿中走了出来，身上的蓝色光焰越来越强，整个身体都好像是蓝色水晶一般晶莹剔透，散发着妖异的强大气息。
　　刹那女神闻言微微皱眉，收起了指针，闪身回到了基因神殿的大门前，不过却并没有回到神殿之内，只是守在门前观战。
　　“无论你是不是真正的秦修，今天都将会死在我的手中，这世间只需要一个秦蓝就够了，不再需要什么秦修，也不需要什么圣域传人，那种腐朽的东西，早就应该彻底湮灭。”秦蓝邪笑着说道。
　　“是你杀了媚姨和老雕他们？”小花立刻认出了秦蓝，眼中杀机四溢。
　　秦蓝微微一怔，立刻又邪笑着说道：“看来你并不是秦修，又是一个被秦修所利用的无知蠢货，也罢，不管你是谁都没有关系，反正很快就会死去。”
　　“是不是你杀了媚姨和老雕他们？”小花面无表情地再次问道。
　　“是又怎么样？几个碍事的老奴才而已，杀了就杀了，又能如何？”秦蓝不屑地说道。
　　“用你的命还他们的命。”小花闻言大怒，身上炽白的光焰暴涨，手掌对着秦蓝凌空一抓一收。
　　只见时光加速流淌，空间收缩，秦蓝的身体一下子被拉到了小花面前，小花的手掌已经快要抓住秦蓝的脖子了。
　　“圣体的时空能力，对别人或许有用，对我秦蓝却如同儿戏。”秦蓝轻蔑地说着，竟然无视了时间的流淌和空间的收缩，脑袋微微倾斜，躲开了小花手掌的同时，一拳轰向了小花的腹部。
　　嘭！
　　小花的另一只拳头带着炽白光焰迎了上去，与秦蓝的拳头撞击在一起，顿时只见蓝白两色的冲击波以他们的拳头交击处为中心扩散开来，强大的力量硬生生把两人的身体都给震退。
　　“还有几分本事，我到要看看，秦修到底都教了你什么。”秦蓝眼神一冷，身化蓝光再次向着小花冲击而去。
　　小花也不甘示弱，与那秦蓝战在一起，只见一白一蓝两道流光在基因神殿前的空间内不断地交击，神化级以下的生物根本连那他们移动时的光影都看不见，低级的神化强者，也只能看到两道流光在天上地下不断的交缠。
　　人帝坐在宝座之上，饶有兴趣地看着两人战斗：“有趣，看起来他们应该都是同样出自于秦修一门，不过力量却还是有很大的差别。那个秦蓝身上竟然是圣血基因和神灵基因的融合体，另外一个更为有趣，竟然拥有类似圣体的力量，可是却又不是蓝血，到是有些古怪。”
　　“他能够打破基因神殿吗？”红衣女子撑着伞问道。
　　“如果只是如此的话，怕是不能，他们的实力应该已经很接近当年的秦修，但也只是接近而已，连秦修都做不到的事情，他们又怎么可能做得到？”人帝淡然说道。
　　“韩敬之预测的时间已经快要到了，若是他无法打破基因神殿的话，就是韩敬之那个老骗子又在骗我们，我去找他算账。”红衣女子冷声道。
　　“不用急，看完再说。”人帝却只是淡淡地说了一句，一支手托着下巴，继续观看小花与秦蓝的战斗。
　　小花的时空力量对于秦蓝似乎没有作用，而秦蓝的力量也无法压制小花的圣体，两人战的时空错乱天地崩裂，却始终没有人能够占据上风。
　　“既然你这么想要找死，那我就成全你。”秦蓝身形陡然间退出战圈，身上的蓝色光焰越来越强，一双眼睛如同两轮蓝色的太阳，双手张开，仿佛拥抱苍穹，仰天发出一声咆哮。
　　随着那咆哮之声，秦蓝身上的蓝色光焰像是火山爆发一般，连他身上穿着的衣甲都给融化掉，露出强悍如神祇的身体，在那晶莹剔透的身体之内，一切都如蓝水晶般透明，只有背后的脊柱，却是一种深蓝的颜色，好似一柄龙脊刃，在他的身体内散发着恐怖的力量，令秦蓝身上的气势不断的攀升。
　　秦蓝一只手直接刺进了自己的胸膛之中，竟然把自己那根脊骨拔了出来，如同一柄妖异的剑器般握在手中。
　　“秦修以自为是，视我为失败品，可是他做梦也想不到，我不仅仅能够凝聚圣血之体，还能够与神灵基因融合，铸就了神圣之脊，这才是宇宙中最强大的基因，最无敌的血脉，我秦蓝才是应该君临天下的那个人。”秦蓝眼神狂热地盯着手中的神圣之脊，狞笑着说道：“你既然身穿秦修的铠甲，那就一定是秦修的传人，今日我便斩了你，彻底断绝了秦修的希望，让他在地狱也不得安息，后悔当初那般对我。”
　　说着，秦蓝就缓缓举起了手中的神圣之脊，那深蓝的怪异脊骨之上，燃烧起了诡异的蓝色光焰，整个大宇宙似乎都在随着神圣之脊而颤抖，宛若响应了它的召唤，在与之共鸣。


第3025章 我回来了
　　“秦修再怎么强大，但是他却始终是个被世界所遗弃的人，他无论再怎么努力，都不可能获得这个世界的认可。我却不一样，我不但拥有他的力量，还有着神灵的基因，是这个世界的主宰，整个宇宙都会成为我的助力……”
　　仿佛是在回应秦蓝一般，整个大宇宙仿佛都在与神圣之脊产生共鸣，空间内无数奇异的力量流向神圣之脊，使得神圣之脊和秦蓝身上的力量越来越强大，几乎就要突破天际。
　　原本小花的气势就已经很是惊人，可是与如今的秦蓝一比，却立刻被压了下去，好似普通人与巨人的差距。
　　小花神色凝重，却并没有退缩之意，身上战意疯狂燃烧，黑白两色气焰冲天而起，硬生生顶住了那可怕的天地威压。
　　“去死吧！”秦蓝手中的神圣之脊终于动了，如同利剑一般刺向小花的心脏。
　　小花想要举起手臂挡下这一击，可是却突然发现，身体好像被整个世界锁定住了一般，竟然无法动弹。
　　这只是一刹那间发生的事情，根本没有时间给小花再做出第二个反应，那柄神圣之脊已经刺入了他的胸膛之中，连圣主的铠甲，都没有能够挡的住神圣之脊，被神圣之脊直接贯穿。
　　“该来的终于还是来了。”山林古宅之内，算命老人闭上眼睛一声长叹。
　　“终于……要开始了……”圣殿前的老猫，却是满脸兴奋之色。
　　秦蓝却是一脸的狞狰和疯狂，兴奋地握着神圣之脊大笑道：“秦修的铠甲又如何？秦修选中的传人又怎么样？始终比不上我秦蓝，我才是真正能够超越秦修的人……”
　　秦蓝的疯狂之语还没有说完，却突然间脸色大变，下一秒，他脸上的疯狂和笑容就变成了惊骇。
　　秦蓝惊恐地大叫着，似是想要摆脱手中的神圣之脊，可是却像是触了电一般，怎么甩也甩不开。
　　此时秦蓝身上的力量，竟然诡异地流向了神圣之脊，而刺入了小花胸膛中的神圣之脊，却似乎正在融化，化为一种蓝色液体流入小花的身体之内。
　　“不……不可能……”秦蓝的面孔已经扭曲到了极点，其中满是不甘、绝望、恐惧、无助、怨毒和仇恨。
　　可是无论他内中在想什么，却始终无法摆脱神圣之脊，而且身体内的生机源源不绝的涌向神圣之脊，他自己则快速衰老。
　　原本俊美的年轻面容，只是刹那时间就变成了一个中年人，头发甚至都开始变白。
　　刹那女神脸色一变，手中发簪凝聚时间神力，向着韩小花身上刺去，可是时间神力距离韩小花和秦蓝还有极远的距离，就好像陷入了无尽的时空当中一般，怎么也无法再靠近分毫。
　　大宇宙各族生物惊骇地看着秦蓝迅速的衰老，由一个无敌的强者，转瞬之间变成了一个奄奄一息的白发老人，身上的生机弱的几乎已经无法感觉到。
　　嘭！
　　秦蓝终于摆脱了神圣之脊，整个人摔倒在地上，可惜他现在已经衰老的连爬都爬不起来了，只是用那昏黄的老眼，死死地盯着韩小花。
　　神圣之脊已经完全化为液体涌入小花的身体之内，而那件铠甲上的破口处也已经自动愈合，除了黑白二色光焰之外，小花的身体内都又一股蓝色的力量在流淌，迅速与他的身体融合。
　　而那件铠甲，也像是被蓝血渲染了一般，白色的铠甲上面开始浮现出一些蓝色的诡异花纹。
　　轰！
　　一对透明的蓝色的光翼在铠甲背后展开，渐渐延伸到虚无之中，仿佛与整个宇宙虚空连接在一起。
　　而此时小花的一双眼睛也变成了幽蓝之色，眼神也由之前的杀意凛然变的慢慢平静下来，似乎还带着一丝温柔的笑意。
　　“你……你是……你是……咳咳……”奄奄一息的秦蓝，看到那眼神，整个身子都剧烈的颤抖了起来，好似发现了什么惊为恐惧的事情，眼睛瞬间瞪大到了极限，竟然没有办法再继续说下去。
　　“辛苦你了，你的使命已经完成，你做的很好。”小花温柔地看着秦蓝说道，宛若一个长辈在赞许一个晚辈。
　　“不可能……不可能的……我不可能……”秦蓝像是明白了什么，一时间各种情绪涌上心头，一时间如疯如痴，拼命的支撑着衰老的残躯爬起来，想要扑到小花身上，可是却只走了两步，就扑倒在地，怨恨绝望的瞪着一步外的小花，双手拼命的想要抓向小花，可是最终却是无力的垂下，眼睛却是瞪的极大，死不瞑目。
　　“我可怜的孩子，你又何必如此呢。”小花叹息一声，却没有再看秦蓝一眼，目光反而投向了前面的基因神殿。
　　血命教的宫殿内，人帝豁然从宝座上站了起来，神色怪异地说道：“秦修竟然真的没有死，那秦蓝死的好生冤枉，自以为摆脱了秦修的控制，灭掉了圣域，却不想根本就是秦修故意为之，若非他进入基因神殿融合神灵基因，铸就了神圣之脊，秦修又如何能够真正完成蜕变，不再被这大宇宙所排斥……谁又能想得到，圣域最大的叛徒，竟然就是秦修重生的关键。现在秦修借体重生，有了强大的肉体，又不再被这大宇宙所排斥，甚至与那些神灵一样，能够获得大宇宙的特权……好一个秦修……好狠的算计……”
　　“神……我秦修又回来了……”小花神色温柔地看着基因神殿，含笑一步步向着基因神殿走去。
　　刹那女神想要动手，却突然听到轰隆一声巨响，基因神殿的大门洞开，一只手掌按住了她的肩膀，让她没有能够冲出去。
　　“神……大人……”刹那女神转头看到按住她肩膀的身影，顿时恭敬的行礼。
　　“退下吧，回去你的神庙。”神拍了拍刹那女神的肩膀，含笑说道。
　　刹那女神又恭敬的行了一礼，退回了自己的刹那神庙之中。
　　大宇宙各族看到那身影竟然是一个少女模样，身上没有一点力量气息，不知道为什么连刹那女神竟然都对她如此恭敬。
　　孤竹看到那少女的模样，却是身子一震，失声叫道：“婉儿！”


第3026章 万罪加身而不悔
　　孤竹拔剑而起，就要冲上虚空。
　　可是却突然看到四周的空间波动，有强大的结界将其困住，孤竹一剑斩在那结界之上，只见光影晃动，那一剑却未能将其斩开。
　　“师尊，放我出去，我一定要把婉儿带回来。”孤竹目光坚定地说道。
　　“万物始于无而归于无，你若能够领悟无字天书的真义，便可破开结界。”镇天宫主的声音传入结界之中。
　　“婉儿！”孤竹暴烈如火，一剑又一剑的斩向结界，可是那结界仿佛能够吸收所有的力量一般，孤竹那强大的剑力完全动摇不了结界的存在。
　　基因神殿之前，秦修目光平静地看着神，在他的眼中外表和肉体并不重要，他可以看得到，那就是神。
　　“神，上一次我败，是因为被这个世界排斥，现在我的身体已经得到了这个世界的认可，与你站在了同一起点，是时候做个了结了。”秦修淡淡地说道。
　　神站在基因神殿的大门前，平静地看着秦修：“你已经败了。”
　　“哦，那我到要请教，我败在何处？”秦修饶有兴趣地看着神说道。
　　神微笑道：“犹记得那个骄傲的圣主秦修曾经说过，纵然是与整个世界为敌，也要杀出一片天地。可是如今的你，却选择屈服于这个世界，纵然你能够打败我，你却已经败了。”
　　秦修认真地点点头：“不错，我是已经败了。我原本想要凭借基因本源制造出超越神之上的基因，让我能够凌驾于世界之上，可是最后我还是失败了，那几乎是不可能的事情，所以只能退而求其次，以自身融合神的基因，成就半人半神之体，即可以保留自身的力量，又可以被这个世界接纳。”
　　说到这里，秦修的眼神却丝毫没有动摇，依然坚定地说道：“不过这一切都不重要，就算用尽所有世人所不齿的手段，就算不择手段受万物生灵唾弃，就算是此身已败，那一切都无所谓，只要能够完成我的愿望，纵然灰飞烟灭也在所不惜。”
　　“为一己之私而令万生皆苦，当真值得吗？”神又说道。
　　“万千罪孽加身，我亦愿承受，但此心绝不可改。”秦修心坚似铁，根本不可动摇，一步步向着基因神殿走去。
　　随着他的步伐，整个天地似乎都向着神宫压迫而去，那万古不朽的神宫之上，竟然出现了无数的裂痕。
　　底部的神庙最先开裂，有一些比较小的神庙，已经从神宫中崩裂出来。
　　“神宫开始崩塌了，不愧是圣主秦修。”人帝仰望虚空，眼中满是兴奋之色。
　　“韩敬之的预言竟然真的要实现了。”红衣女子也是兴奋地声音颤抖。
　　眼看着秦修一步步走向基因神殿，而神宫在他脚下不断的崩塌开裂，一道道如同巨龙一般的裂痕在神宫之间撕裂开来，神宫不断地崩塌，宛若世界末日一般。
　　神站在基因神殿的大门前，却丝毫不为所动，身上升腾起神圣庄严的光华，与秦修的力量对抗。
　　可是神的力量竟然也无法阻止秦修的步伐，只是令秦修的脚步缓慢了一些而已。
　　秦修一边走一边说道：“这天下间值得我佩服的人不多，你算是其中之一，不过可惜，你受规则所限，行事束手束脚，而我却在规则之外，不受一切约束无法无天，高下胜负早已经分出，纵然是你，今日也只能一败。”
　　神宫崩塌，神却依然平静如故：“我却不那么认为，无中不可生有，有规则才有可能，若是一切皆无，一切也就都不存在，也不会有你我。冥冥之中自有天意，不可过分强求。”
　　“天道不公，要它又有何用？如果这个世界真的需要规则，那就由我来定义这个规则吧。”秦修眼中神光绽放，身上的黑白光焰更加强烈，铠甲上的蓝色花纹也闪烁着妖异的蓝光，好似活过来了一般。
　　轰隆隆！
　　随着秦修的压迫，神宫上的裂痕越来越多，神虽然竭力护持着基因神殿，可是他的力量对于秦修的作用却不大，在秦修的压迫之下，嘴角已经溢出鲜血。
　　“你的神体受规则所限，无法与我一战，只能借助肉身降临，只是你这肉身也太弱了吧？想来你选择她，定然有所图谋，不如说来听听。”秦修一边向前压迫一边说道。
　　“她叫婉儿。”神说道。
　　听到这个名字，秦修的身子竟然颤了一下，脚步也停顿了一刹那，眼中也闪过一丝复杂之色。
　　不过转瞬之后，秦修的目光又恢复了清澈，看着神说道：“此婉儿非彼宛儿，若是你以为用她就可以阻挡我，那就想错了。”
　　说着，秦修又重重向前走了一步，他与神之前的力场激烈碰撞，致使神宫崩塌的更为厉害，一座座神庙不断的分裂出去，在虚空中飘荡远去。
　　整个神宫都快要解体，底部的大部分神庙都已经分裂出去。
　　“不，我只是要告诉你，这个世界上不只是你有亲人。”神说道。
　　“那又如何？纵然世间生灵无数，但是对我来说却只有一人而已。”秦修的意志不可动摇，一步步压迫着走向基因神殿。
　　不朽不灭的基因神殿，此时都开始震动，神殿内的万族族灯此时都是光芒大放，帮助神与秦修的力量对抗。
　　轰隆隆！
　　天地剧变，一座毁灭级的神庙从神宫之中崩裂出去，飘向无边的虚空。
　　诸天万族此时都惊骇无比，随着神宫的崩塌，宇宙各处都发生了大灾难。
　　洪水涛天，火山喷发，星空之中电磁风暴肆虐，各种乱流涌动，宛若世界末日的来临。
　　冷凝星上，韩森双眼如同火焰燃烧，身体颤抖不停。
　　他可以感觉的到，小花依然存在于那具铠甲之内，只是被秦修的力量压制着，就如同婉儿被神附体一般，本质上那还是小花，只是被外来的力量占据了。
　　只要能够驱逐那股力量，就可以拯救小花，可是韩森却迟迟不能领悟绝对静止，没有办法控制体内的蓝血力量。
　　“不能再等了，虽然小花现在只是被压制，但是秦修的力量越来越强，小花很可能会彻底沉沦……”韩森知道自己已经没有时间了，只能冒险一搏，运转了血脉命神经，瞬间激活了身体内的蓝血力量。


第3027章 逆转血脉
　　之前韩敬之给韩森的基因液，只是能够让蓝血安分下来，可是此时韩森自己启动了血脉命神经，蓝血的力量顿时被激发。
　　几乎是在同时，韩森背上的九命血猫纹身也浮现了出来。
　　“你干什么？不要乱来，你的力量还不足以控制蓝血，就算强行使用蓝血的力量，你觉得能够在正统的蓝血拥有者面前讨到好处吗？”韩雨妃皱眉说道。
　　韩森知道韩雨妃说的没有错，无论是人帝还是他，身上的蓝血力量都是始于秦修，在秦修面前使用蓝血力量，那就等于是关公门前耍大刀。
　　可是现在韩森根本没有别的选择，他不能眼睁睁的看着小花沉沦，那是他的亲生儿子，血浓于水，现在不是做数学习题，没有什么正确答案，有些事明知道不可为，但是无论如何也要去做。
　　随着血脉命神经的运转，蓝血基因和九命血猫纹身的力量顿时爆发，使得血脉命神经越转越快，已经处在了失控的边缘。
　　就在此时，韩森身上的气息却陡然间一变，全身的气血逆行，沿着与血脉命神经相反的方向运转。
　　这是与血脉命神经截然相反的基因术《玄黄经》，之前韩森一直不敢运转血脉命神经，那是因为他不知道逆转血脉命神经之后会有什么样的后果。
　　毕竟此时他的身体被蓝血和九命血猫的力量控制，身体情况太过复杂，万一逆转气血，造成三种力量的混乱，到时候说不定使身体的气血大乱。
　　可是现在韩森已经管不了那么多，单纯的蓝血力量不可能打败秦修，更不可能救回小花，只要有希望，韩森都要尝试。
　　随着气血的逆转，蓝血的力量也随之逆行，那诡异的蓝色，在逆转的过程中，竟然渐渐变淡，向着红色转变。
　　而背后的九命血猫纹身却越来越亮，仿佛是受到了神力加持一般，几乎化为神光虚影笼罩着韩森的身体。
　　“怎么会这样？难道说，九命血猫的力量，其实就是逆转血脉命神经的力量？”韩森感觉着背上的九命血猫纹身越来越灼热，身体内的力量也越来越强，身体内的蓝血几乎已经快要全部转化为红血。
　　突然，一个身影的身影踏着厚厚的积雪而来，很快就来到了韩森不远处。
　　韩森看到那身影，顿时眼中寒芒闪烁，死死地盯着那身影说道：“你竟然还敢出现在我面前？”
　　“九命血猫？”韩雨妃脸上也露出惊讶之色，她之前只是听说九命血猫还活着，如今亲眼看到九命血猫，还是有些惊讶。
　　毕竟当年她是亲眼看着九命血猫死去，能够让死者复生，就连她也做不到，她只是以研究者的心态在打量九命血猫，想知道秦修是用了什么办法，让九命血猫起死回生。
　　“我对不起你们韩家，也对不起小花，如果你想要杀我，现在就可以动手了。”老猫慢慢地走向韩森，神色非常平静。
　　“你以为我不敢？”韩森握紧了拳头，一拳轰向了距离他已经不足三米的老猫。
　　嘭！
　　这一拳虽然没有基因术的加持，不过韩森的肉体何等强悍，一拳把老猫的脸都给打的扭曲的不成样子，身体也飞了出去，撞在了一座冰山之上，直接把那冰山撞塌。
　　很快，老猫就从崩塌的冰块中爬了出来，嘴角沾着血，脸上的表情依然还是那般的平静，一边再次走向韩森一边说道：“世人皆知我是圣域四大圣兽之一，却不知道四大圣兽不过就是可怜的试验品而已，而我更是其中最为可怜的一个，纵然身死依然还是被秦修从地狱中拖了回来，无法摆脱被他控制的悲惨命运。”
　　“既然如此，你为什么还要害小花？”韩森冷冷地盯着它，拳头依然紧握着，准备要再次出拳。
　　老猫摇了摇头说道：“就算我不选小花，依然还是会有人类被选中，而且那个人依然还会是你们韩家的人。而我选择了小花，却也给你们韩家留下了一线希望，这也是我的希望。”
　　“什么意思？”韩森皱眉问道。
　　“别人不知道，我却很清楚，小花的血脉是遗传自你，但是他的血脉却并不完美，你的另一个孩子灵儿，才是真正的完美血脉，你知道我为什么没有带走灵儿，只是带走了小花吗？”老猫已经走到了距离韩森不到十米处，便停了下来没有再继续走。
　　“那是因为灵儿出生的太晚，你没有机会再换人，或者说秦修已经没有时间再等下去。”韩森冷哼道。
　　老猫却摇头说道：“如果秦修看到灵儿，恐怕他宁愿再等上千万年，更何况只是这么几年时间而已。”
　　顿了顿，老猫又继续说道：“小花的基因血脉很好，但是并不完美，秦修借他之体重生，那就还有破绽，有破绽就有机会，这也是我们最后的机会。”
　　韩森对于老猫所说的话却是连一个字也不信，冷冷地道：“若是你不把小花带给他，他根本就没有重生的机会。”
　　“那是你不了解秦修这个人，他想要做的事情，绝对不会只留下一条后路，就算我不带小花给他，他也一定有方法可以得到想要的东西，与其等他得到完美的身躯，不如给他一个不完美，却又足以让他动心的身躯。”老猫说道。
　　“你觉得我会相信你吗？”韩森冷冷地盯着老猫。
　　“不需要你相信，你只需要按照自己的意愿去做就可以了。”老猫笑了笑说道。
　　“我的意愿就是杀了你，再干掉秦修。”韩森盯着老猫说道。
　　老猫脸上的笑意更浓了：“你的第二个愿意只能自己去实现，但是第一个愿意，我却可以帮你完成。”
　　说着，老猫身上燃烧起了血色的火焰，可是仔细去看，却发现那并不是什么火焰，而是一丝丝的生机气血自它的身体中抽离而出。
　　韩森和韩雨妃都是微微一怔，不知道它想干什么，这样抽离自身气血生机，就等于是在自残，比千刀万刮抽筋扒皮还要痛苦。


第3028章 改变的计划
　　老猫身上抽离出来的气血生机，竟然如同受到了磁铁的吸引一般，向着韩森的身上涌去，很快就投入到了逆转的血脉命神经之中，成为了玄黄经洪流中的一部分，使得韩森身上的力量变的更强了。
　　“为什么要这样做？”韩森看着生机气血快速抽离，身体快速衰老的老猫，脸上的神色变的古怪起来。
　　老猫脸上的神色却是无比的平静：“我因圣灵试验而死去，秦修用他的基因血脉令我复活，让我变成了他的傀儡。虽然这些年来，我一直在与蓝血抗争，可是却始终难以完全摆脱蓝血的控制。纵然是我研究出了逆转蓝血之术，也依然难以完全摆脱控制。后来我才渐渐明白，我早已经身死，我的灵也已经崩碎，秦修在修复我的灵时，融入了他的灵，所以无论如何，我都不可能摆脱他的控制。”
　　“不过我所研究出的逆转蓝血之术，却可以克制他的蓝血基因，原本我打算要将自己的力量给予灵儿，因为只有灵儿那样完美的体质，才有可能打败秦修。”老猫说到这里，神色变的古怪起来：“说实话，你和人帝一样，我在很早之前就已经开始关注，可是最终却没有选择你们，因为在我看来，你们都不完美，都有所欠缺，不可能成长为能够真正打败秦修的人。”
　　老猫身上的血焰渐渐低落，那代表它的生机几乎已经快要断绝。
　　老猫脸上露出黯然之色：“我对不起小花，他把我当成至亲之人，我却把他推向了地狱，死亡也不足以赎我之罪。现在我把我的生命还给你，带上我的命，打败秦修救回小花，我知道这很难，但是这一次，我相信你能够做到。”
　　说着，老猫抬头看向虚空中的秦修，或者说是小花，眼中露出复杂之色，有愧疚，有不舍，有无奈，又有着一种决绝。
　　“小花也相信你一定能够做到。”老猫一语说罢，身上血光绽放，就如同夕阳最后的余辉，整个身体上血焰大放，向着韩森身上涌去。
　　血焰似是回光返照一般，在炽烈之后迅速衰落下去，只余下了一地灰烬，随着风雪一吹就飘散而去。
　　韩森的神色复杂，心里面不知道是什么滋味。
　　他恨老猫，是老猫令他们骨肉离别难以团聚，是老猫害的小花被秦修占据身体。
　　可是此时韩森却很难再恨的下去，虽然老猫没有明确的说出来，可是韩森却已经明白了它的意思。
　　原本老猫是想要等到灵儿长大之后，再由灵儿继承它的血脉力量，去打败并不完美的秦修。
　　可是如果等到那时候，小花就彻底没救了，所以老猫放弃了自己的选择，最后选择了它并不看好的韩森。
　　这当然不是因为韩森的优秀打动了它，而是老猫没有办法看着小花彻底沉沦，最终还是改变了他的计划，把它的命，把它的希望，把它的仇恨与爱怜，都寄托在了韩森这个它本不欲选择的人身上。
　　“就算没有你的命，我也一定会救回小花，安心的去吧。”韩森目光凝视虚空，背上的九命血猫光芒大放，身体内的赤血奔腾咆哮，无穷的力量在身体内凝聚。
　　九命血猫纹身仿佛有灵性似的，所化光影微微点头，刹那间溃散开来，化为点点流光涌入韩森的身体，血色的纹身也渐渐淡然，消融于玄黄经的洪流之中。
　　神宫崩塌，一座座神庙分离而去，整个大宇宙也是一片混乱，各族都是灾难不断，整个大宇宙几乎找不到一寸清净之土。
　　轰！
　　还未从神宫崩裂出去的神庙之内神光绽放，如同爆发的火山，似有神灵欲自神庙之中冲出来。
　　神却在这个时候开口说道：“众神灵各司其职，不可擅离职守，神宫可破，大宇宙的根基不可毁。”
　　“我等愿与大人您共存亡。”一座座神庙内传出悲愤神音，震荡诸天万界。
　　神微微一笑，身体突然间软倒了下去，同时一个男子灵体光影出现，一只手抱住了昏迷的婉儿。
　　“责任所在，余者皆不足惜。”神说话之间，身上圣洁的光辉大放，整个神宫在他的光辉照耀之下，竟然四分五裂，所有的神庙都与基因神殿分离，向着大宇宙的四散飘荡而去，若大的神宫，只余下基因神殿还耸立于虚空之中。
　　“以前我身在体制之外，你可以打败我，如今我在体制之内，你却奈何不了我，真是可悲可叹，这就是你想要守护的秩序吗？”秦修叹息道。
　　神只是微微一笑，伸手一推，怀中的婉儿就被一团圣洁的光辉包裹着，飞离了基因神殿的范围，向着镇天宫而去。
　　做完这一切，神才看向秦修，认真地说道：“不错，这就是我所守的秩序，而且会一直守护下去。”
　　“抱歉，你的秩序，我必须要打破。”秦修神色肯定，人已经站到了神的面前，两人相隔不足一米，面对面的对视，恐怖的力量不断的在两人之间交织碰撞。
　　轰隆隆！
　　整个基因神殿剧烈的震动，竟然脱离了原位，缓缓的下沉坠落。
　　一时间大宇宙四处都产生了空间裂痕和乱流，引得灾祸横行，宛若世界末日来临。
　　“基因神殿要陨落了！”人帝满脸兴奋之色。
　　可是大宇宙的诸多生灵却是哀鸿遍野，不知道多少生灵受到灾难的牵连，在灾难中挣扎求存，却又被灾难却吞噬。
　　山岳倒塌，江河倒涌，日月逆转，似是这世界都要破碎了一般。
　　“该死……基因神殿与大宇宙有着极深的牵扯……不能让他毁了基因神殿……”镇天宫主破空而行，欲冲入基因神殿的范围。
　　可是他刚刚冲到基因神殿前，一拳轰向秦修，基因神殿之上却是神光大放，一股力量反而把镇天宫主震了出去。
　　基因神殿的力量，竟然在保护一个想要摧毁它的人。
　　与镇天宫主一样想法的强者有许多，可是一个个都被阻于基因神殿之外，谁也冲不进去，都被基因神殿的力量所阻，他们的攻击反而变成了攻击基因神殿，令其坠落的更快。
　　正当众多恐怖强者束手无策之时，突然看到一道赤红似血的光焰冲天而起，无视了基因神殿的结界，刹那间破入了基因神殿的范围，落在了基因神殿前的广场之上。


第3029章 战秦修
　　“韩森！”众人这才看清楚，落在基因神殿前的人竟然是韩森。
　　韩森站在旁边，目光落在了神殿前的秦修身上，并没有立刻动手。
　　秦修自然也看到了韩森，淡淡地说道：“这不是你应该来的地方。”
　　韩森听了这句话，就知道当初圣园中的秦修残魂并没有那么简单，秦修显然认得他，而他与秦修的交集，就只有那一缕残魂而已。
　　“我也不想来，可是你却做了一件让我非来不可的事情。”韩森盯着秦修说道。
　　“什么事情？”秦修一边压迫着神，一边竟然还有余力与韩森聊天，神色没有任何变化，看起来犹有余力。
　　“离开那具身体，他不是属于你的。”韩森说道。
　　秦修此时才看向韩森问道：“这具身体和你有关系？”
　　“我儿子。”韩森此言一出，不仅仅是秦修，基因神殿外的诸多强者都露出吃惊之色。
　　谁也没有想到，秦修重生的身体，竟然是韩森的儿子，一时间所有人的脸色都变的古怪起来。
　　秦修却笑了起来：“好一个老猫，好算计，难怪它会把这具身体带给我，原来如此，若是你的话，我到是不得不有所顾忌。”
　　镇天宫主和太上族长对望一眼，都看到对方眼中的吃惊之色，既然是面对基因神殿内至高的重启级神灵，秦修都没有丝毫顾忌。
　　如今竟然亲口说出这样的话，显然并非虚妄之语。
　　只是他们搞不明白，秦修为何会对韩森如此顾忌。若说因为韩森获得了蓝血的力量，打败了刹那女神的关系，却又有些说不通。
　　蓝血的力量本就源自于秦修，若说韩森身上得自他人的蓝血力量能够让秦修有所顾忌，谁也不能相信。
　　秦修继续说道：“虽然很抱歉，但是这具身体我不能还给你，如果你想要用宛儿威胁我的话，那你就想错了。”
　　“难道你所说的只为一人，指的并不是宛儿？”韩森原本确实有用宛儿换得小花的心思，只是没想到秦修竟然如此决绝的先断了这条路。
　　“没错，为了宛儿我可以做任何事，但是我更清楚，若是不能打破基因神殿，就算让宛儿活下去也没有任何意义。”秦修说着笑了笑：“更何况我很清楚，你绝对不是一个为了一己之私，就能够狠心对无辜少女下手的人。”
　　“也许我和你一样，可以为了一个人犯下任何罪孽。”韩森冷冷地看着秦修说道。
　　秦修脸上的笑意更浓了：“那你就更不可能会伤害宛儿，因为她是我的命，如果她没有了命，我也不可能再活下去，我活不下去，这具身体自然也会死。”
　　“如此说来，你我之间只能一战。”韩森知道已经没有再谈下去的必要了，想要用宛儿换小花是不可能了。
　　“没有任何人能够阻挡我打破基因神殿，包括你在内，不过作为你照顾宛儿的报答，我不会杀你。”秦修说道。
　　“我会。”韩森冰冷冷地说道。
　　秦修又笑了起来：“不是我小觑你，你的身体内流淌着的是我的血脉，可以说就是我的仿制品，你觉得一个仿制品能够超过本尊吗？”
　　“那要试过才知道。”韩森运转了血脉命神经，令自己全身泛起了妖异的蓝光。
　　“想要用我的力量打败我，你未免也太天真了。”秦修淡然说了一句，铠甲上的妖艳蓝色花纹闪烁，却没有要与韩森战斗的意思，依然在压迫着神，就好像韩森根本不值得他去关注一般。
　　韩森身上的蓝光越来越强烈，同时一步步走向秦修，每走一步，身上的气势就更强一倍，如同逆天伐战的战神一般。
　　秦修说道：“你能够把我的蓝血基因练到这种程度，确实非常惊人，就算比起当年的我，也已经不相上下，可惜如今的我，却非以前的我，更何况那力量本就是属于我的，没有人能够用我的力量伤害我。”
　　韩森一言不发，一拳向着秦修轰了过去，恐怖的蓝光撕裂一切秩序规则，带着灭世之力轰向秦修。
　　蓝血的力量与大宇宙规则格格不入，可是这力量对于宇宙规则的伤害也最大，韩森这一拳之下，纵然的庞大的星域也会被毁灭。
　　刹那女神那样的强者，也会被他秒杀。
　　可是面对这样恐怖的力量，秦修却丝毫没有要躲闪的意思，连对抗的意图都没有，任由恐怖的蓝光轰击在他的背脊之上。
　　若春阳化雪，恐怖的蓝光轰在秦修的身上，竟然没有掀起一丝波澜，反而融入到了铠甲之内，被那些蓝色花纹所吸收，使其变的更加妖艳，秦修身上的气势也更强了一分。
　　“我说过，用我的力量不可能伤到我。”秦修淡淡地说道。
　　基因神殿外的一众强者都是脸色大变，秦修比他们想象中的还要恐怖可怕，虽然他们心中也认为韩森不可能是秦修的对手，可是却没有想到竟然败的这么惨，别说伤到秦修，连韩森的力量都成为了秦修的助力。
　　“是吗？”韩森神色不变，却再次凝聚力量，一拳轰向了秦修。
　　只是这一次，他拳头上的光芒却化为了鲜红的颜色，与之前的蓝色截然不同，仿佛就是两个极端。
　　秦修微微皱眉，眼中露出一抹惊讶之色，显然心中有些疑惑，只是却依然不愿意放弃压迫基因神殿，只是伸出一只拳头，迎向了韩森轰来的一拳。
　　蓝白二色的妖异力量，与韩森的血色力量撞击在一起，那一抹血色竟然迅速将蓝白二色染红，只是眨眼的时间，秦修身上的铠甲都被染成了红色。
　　“竟然还有这种事？逆转了蓝血的力量？”秦修的眼睛瞪大，他的身体正在快速退化，力量也在大幅度衰退。
　　原本被压迫着的神，终于有了反击的机会，身上的神光大放，把一直压迫着基因神殿的秦修弹了出去。
　　嘭！
　　秦修的身体撞在一根石柱之上，身体不断的退化，铠甲上的蓝色花纹越来越淡，眼中的蓝光也渐渐弱了下去。


第3030章 不属于这个世界
　　秦修的神灵等级和大宇宙等级也都在飞速的退化，融合神圣之脊后所拥有的毁灭级神灵等级，片刻间就降低到了灾难级，而且还在继续降低中。
　　小花肉身的大宇宙等级也在快速跌落，真神、化蝶、破茧……一路不停地向下跌落。
　　镇天宫主等一众强者皆是又惊又喜，韩森虽然有着韩神父之名，可是谁也没有想到，他的力量竟然连秦修都能够打落。
　　此时见秦修身上的神灵等级已经快要跌出破坏级，基因神殿已经不再庇护所他的身体，便不再犹豫，各自施展最强的力量，意欲灭杀秦修，为大宇宙除去最大的祸患。
　　各种毁天灭地的力量降临下来，眼看着就要灭杀秦修，却突然看到光影一闪，秦修消失不见，那片虚空被诸多恐怖力量轰碎，坍塌形成了黑洞。
　　“韩森……你干什么……不趁现在杀了他……万一他……”太上族的一位长老大声叫道。
　　众人看到韩森一只手扶着秦修，出现在星空的另外一边。
　　不过很快他们就想到了，秦修占据的身体是韩森的儿子，韩森当然不可能看着自己的儿子被灭杀。
　　“韩森，秦修是毁灭宇宙的大魔头，不能给他机会，快点灭杀了他，否则后患无穷啊！”太上族长说道。
　　韩森冷漠地说道：“我不管秦修想干什么，但是我儿子却绝对不能死。”
　　韩森抓着秦修，看着全身都在退化的秦修说道：“秦修，离开我儿子的身体，其它的事我不管，你的命我也不要。”
　　秦修眼中的蓝光已经非常淡漠，身体也被韩森控制着无法动弹，可是却笑了起来：“韩森，我真的没有想到，你竟然能够把蓝血基因的力量逆转，这实在是天才之极的杰作，连我也未曾试过，你实在太让我吃惊了。”
　　“少说废话，离开我的儿子的身体。”韩森抓着秦修，玄黄经的力量不断涌出，压迫侵袭着秦修的身体，令秦修的身体不断的退化。
　　秦修却笑的无比疯狂，似是没有听到韩森的话一般，自顾自地说道：“我早该想到的，实在太好了，我太高兴了……”
　　韩森还想说什么，一股力量却突然自秦修的身上爆发而出，原本他眼中已经暗淡的蓝色，瞬间化为血红之色，铠甲上的所有蓝色花纹也在这一瞬间转化为血红之色，而且光华比之前的蓝色还要恐怖，整个人都像是包裹在了一片血焰之中。
　　背后那对光翼也变成了血红之色，把整个虚空都给染成了血色，大宇宙被映照的一片血光。
　　韩森的力量与秦修的力量碰撞之下，顿时被震的倒退出去，脸上的神色变的凝重无比。
　　太上族长等人更是惊骇无比，任谁都看的出来，秦修竟然掌握了韩森那种可以打落神灵等级的力量。
　　之前的秦修已经几乎无敌，现在又掌握了韩森的力量，岂不是让人绝望。
　　眼看着秦修身上的气势暴涨，神灵等级和肉身等级都在迅速恢复，太上族长立刻大吼一声，把太上感应篇的力量推向了极限，整个人与大宇宙的秩序力量融为一体，化为磅礴的伟力镇压向秦修，同时大吼道：“趁他还没有完全恢复，杀了他。”
　　诸多大宇宙敌者没有犹豫，一个个用出了自己最强的力量，向着秦修杀伐而去。
　　轰！
　　秦修仰天长啸，红色的冲击波瞬间辐射出去，硬生生把太上族长都一众恐怖的强者的力量都给震散，把他们的身体也都给震飞了出去。
　　更加让人惊骇地是，太上族长他们发现自己的身体竟然在快速退化，刹那间就跌落到了化蝶级，而且还在快速地退化当中，除了韩森之外没有人能够幸免。
　　“完了！”一位太上族长老脸色惨白，满是绝望之色。
　　不只是他，所有大宇宙的强者都知道完蛋了，秦修真的掌握了韩森的力量，甚至比韩森更强大。
　　“谢谢你韩森，如果没有你，我也想不到蓝血基因的力量还能够这样用。”秦修身上血焰滔天，一边走向基因神殿一边说道。
　　“这并非我所创。”韩森死死地盯着秦修说道。
　　“我知道。”秦修微微点头：“如果猜的没错，这应该是老猫的杰作，不过终究是你把它展现于世间，说是你的成就也没错。”
　　“让开吧，你挡不住我，以你现在的实力，我破开基因神殿对你有益无害，我甚至可以让你成为这个世界的主宰，成为比神更伟大的存在。”秦修说道。
　　“离开小花的身体，你想做什么我都不管。”韩森认真地说道。
　　“既然你执意阻我，那就不要敢我不念及你照顾宛儿的情分。”秦修说着，身上血焰暴涨，刹那间到了韩森面前，一只手抓向韩森的胸膛。
　　韩森同样凝聚玄黄经的力量，一拳迎向秦修，两股血色的力量交织在一起，韩森发现自己的玄黄之力竟然向着秦修身上流淌而去，使得秦修身上的力量越来越强。
　　“你很强，可惜你的力量本源就是来自于我，无论你再怎么努力，都不可能超越我，在这个宇宙之内，除了我之外，没有人能够真正驾驭这种力量，你知道为什么吗？”秦修抓着韩森的拳头，冷静地说道。
　　“为什么？”韩森想要摆脱掉秦修的手掌，可是却发现身体内的力量根本不听使唤，就像是被强力磁铁吸引住了一般，不断地流向秦修。
　　“因为我根本不属于这个世界，我的力量也不属于这个世界，而你终究是这个世界的生命，就算体内有我的基因血脉，也无法真正掌控不属于这个世界的力量。老猫费尽心机，甚至是为此付出了生命，把一切寄托在你的身上，可是它却永远也不会明白，那些算计根本就不可能会成功，因为从开始它就是错的。”秦修说着，另一只手掌凌空抓向韩森的额头。
　　韩森只感觉魂海震动，天命塔竟然不受控制，自行飞离了魂海，落在了秦修的掌中。
　　咔嚓！
　　天命塔破碎，内中的东西都散落了出来，宛儿也在其中，被秦修一只手揽着腰肢抱在怀里。


第3031章 不是终结
　　“韩森，虽然我很不愿意杀你，可是为了宛儿，任何挡我的人都必须要死，你若有什么遗言，现在可以说了，看在宛儿的情分上，只要与我的道不冲突，就一定会帮你完成。”秦修爱怜地看着怀中的宛儿说道。
　　“要你死。”韩森身上的力量疯狂爆发，不再想要摆脱秦修的吸引，反而一次性将力量疯狂的推向秦修。
　　“可惜了。”秦修叹息一声，握着韩森拳头的手掌猛然间发力，一拳轰击在韩森的胸膛之上，顿时把韩森的身体轰飞了出去。
　　嘭！
　　韩森的身体如同流星一般划过虚空，撞碎了一颗又一颗的星球，最终撞进了一颗星球之内，便自没了声息，已经不知道是在多少个星域之外。
　　在韩森消失之后，宛儿身上的金色光华渐渐绽放，化为了金发少女状态，从沉睡中苏醒了过来。
　　“哥哥……”睁开眼睛之后，宛儿看到了秦修，虽然是在金发状态之下，却并没有暴走，反而甜甜的叫了一声。
　　“宛儿……再等等……哥哥马上就会带你回去……”秦修抚摸着宛儿的金发，眼神温柔的让人沉醉。
　　“嗯。”宛儿微微点头，闭上眼睛靠在秦修的胸前。
　　“神……今天再也没有任何人能够阻挡我……放弃吧……”秦修抱着宛儿，抬头看向基因神殿，身上血焰光明大放，刹那间把基因神殿的光华压榨的几乎熄灭。
　　亘古不朽的基因神殿，在那恐怖的力量压榨之下，墙体之上出现了一道道蜿蜒的裂纹，整个基因神殿都在崩塌跌落。
　　随着基因神殿的跌落，整个大宇宙的各种灾变越来越严重，别说是一般的生物，就算是一些王级强者，都受到了极大的影响，天地之间一片惨淡，仿佛要宇宙大爆炸一般。
　　神站在基因神殿前苦苦支撑，可是却无法抵挡那血色的力量压榨，身上的神圣光辉越来越弱，基因神殿内的万族灯火也越来越暗淡，仿佛随时都会熄灭一般。
　　生灵涂炭，万物皆灭，镇天宫主等一众强者都是面如死灰，纵然有心拼命一战，却也已经无法挽回局面，更何况此时他们已经自身难保，在那血色光焰的照耀之下，他们的身体已经快要跌出神化级。
　　“神，放弃吧，现在你若肯离开基因神殿，附体降生于大宇宙之中，那就还有一线生机。”秦修对苦苦支撑着的神道。
　　“这里就是我的命，命若不在，纵然活下去还有什么意义？”神淡淡地说道。
　　“你说的不错，我也是如此，既然你的命挡了我的命，那就只能取走你的命。”秦修一步踏出，诸天血光仿佛随着他这一步而前进，把那基因神殿压迫的顶盖坍塌，石柱断裂，殿内的许多族灯都差点熄灭，整个基因神殿摇摇欲坠，似乎随时都会崩溃一般。
　　神身上的神圣光辉也被压榨的几乎就要熄灭，连神灵之身都变的暗淡无光，时隐时现，好像就要消失了似的。
　　轰！
　　一道道光柱自虚空之中升起，那是神宫分崩离析之外，散落于宇宙各位的神庙。
　　一道道神光自那些神庙中冲天而起，贯穿虚空融入基因神殿，令基因神殿光明大放，神的神灵之体也在诸多神灵之力的照耀之下，重新变的辉煌起来。
　　“既然你们那么想死，就一起毁灭吧。”秦修抱着宛儿，如同恶魔降临一般向着基因神殿一步步压迫而去。
　　纵然有诸天神灵的神力加持，基因神殿却依然抵挡不住秦修的压迫，神殿不断的崩碎。
　　而神殿每崩碎一分，大宇宙的灾难就多一分，整个大宇宙已经是一片混乱，在灾难中死去的生灵不知有多少。
　　大宇宙中一颗不起眼的古老星球之上，大地开裂，火山喷发，大片的原始森林被吞噬，洪水在破败的大地中肆虐。
　　而在这一片混乱之中，有一座山林却是平静如常，诸多灾祸都没有波及到这一座并不起眼的小山。
　　而在小山的山顶之上，有着一座破旧的大宅，在这宅子的后院之中，竖着一杆白布幡，幡上写着算尽天命四个字。
　　只是原本白色的布幡，此时却已经被鲜血染红，在红与白交杂之间，算尽天命四个字显得格外刺眼。
　　而在那布幡的顶端，一个男人的身体被布幡的尖端刺穿，仰着身子，五脚大张，被布幡挑在空中，双目空洞无神的望着虚空。
　　鲜红的血液就是从他的身体中流出，不断地流在布幡之上，很快就把布幡完全染红。
　　这人自然就是被秦修轰飞出去的韩森，也不知道是不是巧合，他最后竟然落在了古宅之中，而且被竖在后院的布幡贯穿了身体。
　　“尘归尘，土归土，别人家的儿孙最享福，可是谁让你生在我韩家呢？既然生在了韩家，你若本本份份的做个普通人，那也能安稳一世。可是谁让你又不安分，偏偏要出头呢？这是命，也是天注定，有些苦你就得吃，有些命你就得认。老头子我没用，救不了你的命，也没有那逆天改命的本事，所能做的，也就是给你那么一点变数，能不能改变自己的命运，那还得看你自己。韩家的人靠不了天，靠不了地，能靠的就只有自己，若是你不想死，若是你心中还有舍，那就用你自己的力量站起来，重新走回去，为自己争一条命，也为你的心中的不舍杀出一条活路。”韩敬之站在院中，看着布幡上的韩森喃喃自语。
　　韩森身体内的鲜血被那布幡所引，顺着布幡不停的滴落，全身的血液几乎就要被放尽。
　　而韩森此时的精神却异常的清明，只是身体却似乎有些不听使唤，那种感觉就好像是身体与精神分离了一般。
　　不知道为什么，韩森此时的心情反而平静了下来，那种静的感觉说不出的美妙。
　　“这就是韩雨妃所说的静吗？”韩森感受着那种宁静，身体内却有一股力量在燃烧，炽白的光焰自他全身的细胞之中喷涌而出，那布幡也被炽白的光焰点燃，如同火把一般熊熊燃烧着。
　　“我就知道……我就知道……这绝对不是终结……”韩敬之老眼放光，整个身体都在颤抖着。


第3032章 暴露
　　咔嚓！
　　基因神殿的门柱断裂，大门也随之坍塌，可以看到大门内的灯火摇曳，一盏盏族灯忽明忽暗，似是随时都会被暴风吹灭似的。
　　随着基因神殿的崩塌，一座座神庙中冲天的神光也被震散，那些神庙也跟着崩塌，大宇宙一片死域，除了绝望的哀嚎之声，仿佛已经无法再听到更多的声音。
　　连那诸天神灵都已经黯然沉默，只余下崩溃的声音。
　　“如此浩劫，不知道大宇宙中有多少生命能够活下去……”镇天宫主面沉如冰，即便是镇天宫之内，亦是灾祸不断。
　　白玉京的玉楼和玉城皆浮现而出，内中仙气喷涌，原本只存在于白玉京内的仙气，此时倒灌入镇天宫，使镇天宫内哀鸿遍野，若非有大批的高手和仙葫藤支撑，恐怕镇天宫都要被那仙气冲垮了。
　　天外天也好不到哪里去，大地开裂，一道道灵气柱如同火山一般喷发，地脉泄露，异种疯狂逃窜，一切秩序都已经崩坏。
　　镇天宫和天外天尚且如此，就更不要说其它的异种空间和普通星球了。
　　“大宇宙真的要玩了！”绝望的恐惧在每个生灵心中蔓延，谁也不知道自己能否在此大劫之中活下去。
　　哇哇……洪流之中，凯特族的婴儿起起伏伏，那悲惨的哭泣之声，在洪流咆哮声中根本微不足道。
　　火山喷发之下，更有大片的村庄和城市被毁灭，甚至有星球被陨石撞击直接发生了星球大爆发。
　　“给我开。”秦修双目之中是狂热之色，血焰压迫而下，硬生生把基因神殿的大门彻底压垮，碎石四散飞溅。
　　神的身形被压迫的倒滑进基因神殿之内，直到万族灯火之前才停了下来，他背后的族灯有很多都已经熄灭。
　　每一盏族灯熄灭之时，就会有一个上族受到重创，使得原本就陷入灾难困境的种族变的更加难以自救。
　　“为一人而使亿万种族灭绝，这当真就是你想要的吗？”神看着秦修说道。
　　秦修淡漠道：“在我最绝望无助之时，就只有一人站在我的身边，对我而言，这个世界也仅此一人而已，其它纵然亿万万生灵，对我来说也没有任何意义，也不需要去关心。”
　　说着，秦修继续向着基因神殿压迫而去，秦修进一步，神就被压迫着退一步，眼看着就要撞上后面的万族灯火。
　　所有种族都知道，一旦万族灯火被灭，基因神殿怕是就真的彻底完蛋了，可是现在根本没有人能够阻挡秦修，连最强的神也已经无力阻止他摧毁基因神殿。
　　秦修正想要更进一步，彻底压垮基因神殿，却突然停下了脚步，目光一凝，转身看向虚空之中。
　　原本已经绝望的各族强者，心中都是一跳，不知道发生了什么事情，竟然会让秦修停下脚步，心中不由得升起了一丝希望。
　　“可是在这种时候，大宇宙中还有谁能够让秦修如何在意呢？”众多强者心中满是疑惑和不安。
　　各大种族的强者基本上都在这里了，但是在秦修的力量压制之下，就算是真神级的强者，都已经跌出了神化级，根本没有任何生物能够与秦修一战。
　　他们纵然心中奢望出现奇迹，却也知道发生奇迹的可能性太小了。
　　但是他们依然把目光投向了秦修所凝视之处，心中万分的期望着什么，可是却并没有发现那里有什么强大的气息。
　　“怎么回事？难道是错觉？为什么会有不安的感觉？”秦修看着那个方向喃喃自语，心中的不安却越发的强烈。
　　突然，一些强者看到一个朦胧的白色影子正自那里缓缓升起，速度并不快，也没有强大的气息，就如同清晨的太阳一般，慢慢的升上天空，踏入了基因神殿的区域之内。
　　“是韩森……他还活着……”镇天宫主的眼力最强，看清楚了那白色的影子之后，失声叫了出来。
　　众多强者先后都看清楚了，果然是韩森步入了基因神殿的范围。
　　只是此时的韩森与之前完全不同，身上已经没有了那血红的光焰，反而是一身的炽白之色，身体也呈现一种半透明的状态，看起来已经不像是大宇宙的生物，到是有几分像是神灵。
　　秦修看着韩森一步步踏空走来，却是脸色大变，死死地盯着韩森，仿佛是看到了什么不可思议的事情。
　　“不可能的……超级神基因的试验根本不可能成功……怎么会有那样的力量存在……一定不是真正的完美超级神基因……应该和宛儿一样存在着缺陷……”秦修喃喃自语着。
　　韩森在远处停了下来，他的超级神灵体状态，在距离宛儿比较近的时候，依然还是会产生影。
　　“秦修，离开小花的身体，这是你最后的机会。”韩森看着秦修说道。
　　秦修却冷冷地说道：“你的基因竟然能够进化到这种程度，到是我小看你了，不过就算你已经无限接近超级神基因的程度也没用，失败品终究是失败品，在更为接近超级神基因的宛儿面前，你的力量会被完全压制。”
　　“是吗？”韩森淡淡地说着，基因物语却在身体内运转了起来，随着基因物语的运转，韩森的身体也同时进入异种化状态。
　　异种化状态和超级神灵体同时存在于韩森的身上，令韩森的气息变的更加诡异。
　　“金币……韩森竟然就是金币……”一时间整个大宇宙的生物都愣住了，在韩森身体处在超级神灵体的状态下时，他们就已经感觉有些奇怪，如今韩森又变成异种化战体，就再也清楚不过了，任谁都看的出来，韩森和金币就是同一人。
　　“韩森和金币是一个人？”伊莎神色复杂之极，不能置信的瞪大了眼睛，想起过往的种种，脸色变的更为复杂，一会儿青一会儿白一会儿红，不知道在想些什么。
　　无定山上，青毛吼也张大了嘴巴，半天没有合上。
　　现在它终于明白，为什么金毛吼会把第一让给金币，为什么会给金币那么顺从。
　　“我的天呢，韩神父和金币大神竟然是一人！”
　　“这……这太不可思议了……”
　　纵然是在宇宙末日之下，依然有许多生物目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“那个家伙，终于暴露了！”王宇航耸了耸肩膀，他早已经知道是这么回事。
　　空中花园内的其他人也都不怎么惊讶，虽然韩森没有说过，可是大部分人早就已经猜出来了。


第3033章 一起欣赏地狱的风景
　　韩森身形一动，根本看不到他的动作，人就已经来到了秦修面前，一只手按在了秦修的头顶，猛的用力按下去。
　　嘭！
　　秦修的头颅被韩森手掌直接按在了地面的石板上面，脑袋重重的砸在了基因神殿那坚不可破的神石地面上，把那些不朽的神石都给砸的四分五裂，秦修整个脑袋都陷进了碎裂的神石当中。
　　秦修的眼睛瞪大，瞳孔似乎失去了焦点一般，满脸不能置信之色，怀中的宛儿也脱手飞了出去，摔在了一旁的地上。
　　韩森一只手按着秦修的额头，压迫着他，令秦修无法抬起头，秦修全身的血焰狂舞，双手反撑着地面，想要站起来，可是却被韩森一只手按着，怎么也抬不起来头，一双眼睛不能置信的盯着韩森：“不可能……你怎么可能不被宛儿影响……”
　　“基因物语是你研究出来的吧？难道你不知道，它拥有永恒的力量，不会被任何力量所影响吗？”韩森淡淡地说道。
　　基因物语的力量在他身体内的每个细胞中涌动，若是以前，韩森没有办法把基因物语的力量推向极限。
　　可是领悟了绝对静止之后，韩森却明白了什么是真正的永恒，已经能够真正控制自己的身体，就算是宛儿也无法再影响他。
　　“不……不可能……基因物语根本就无法成立……必须拥有超级神基因才能够练成基因物语……若是拥有了超级神基因……那又何必再去练基因物语……这根本就是一个不成立的死循环……不可能成功……”秦修说着，身上的血焰疯狂爆发，想要挺起身体撞飞韩森。
　　可是他的头才刚刚抬起来一寸，却又被韩森的手掌直接按了下去，再次撞进了碎石之中，只是这一次比上一次撞的更深，整个上前身都陷了进去。
　　恐怖的血焰冲击在韩森身上，却无法伤到韩森的身体分毫，那可以把神灵打落凡尘的逆转血命之力，对于韩森却没有任何效果。
　　“秦修，欠的债该还了。”韩森按着秦修的身体，眼中闪烁着奇异的光芒。
　　秦修全身血焰暴走，如同火山爆发一般，却怎么也挣扎不起来，可是却笑了起来：“没想到基因物语那种根本不可能成功的基因术，竟然也被你练成了？但是那又怎么样？你能杀了吗？我死，就等于小花死去，你还是杀不了我。”
　　“是吗？”韩森神色不变，眼中的奇异光芒却越来越亮。
　　洞玄经的力量在韩森的身体静静地流淌，整个宇宙在韩森的眼中都分解开来，分为最原始的微粒子。
　　韩森按着秦修额头的透明手掌，竟然像是虚无一般，直接穿进了头盔之内，透过了小花的肉体。
　　一个血红的光影，被韩森的一只手硬生生从小花的身体内推了出来，直接砸在了地面之上。
　　小花的身体被震飞了起来，神石地面似是蜘蛛网一般四分五裂向外蔓延，形成了一个巨大的石坑，一个赤红的光影被韩森的石坑的中心，那赤红身影的模样，与秦修的石像一模一样。
　　小花的身影摔在地上，人却清醒了过来，咳嗽着从地上爬了起来，惊喜地看着韩森叫道：“老爸……”
　　“你没事吧？”韩森按着秦修问道。
　　“没事。”小花连忙摇头。
　　“没事就好，你先离开这里，空中花园会有人来接你，接下来我还有账要和他算。”韩森盯着秦修说道。
　　“老爸你自己小心。”小花知道自己留下只会影响韩森，说了一句之后，就飞离了基因神殿。
　　“秦修，你说的没错，我们都是同一种人，为了自己在意的人可以不惜牺牲一切，所以你必须要死。”韩森说着，手上的力量就猛然加强，只手遮天的力量要将秦修的灵体彻底湮灭成灰。
　　在只手遮天的力量之下，秦修那赤红色的灵体不断地化为红色的灰尘流逝，可是秦修的脸上却依然还保持着笑容。
　　“是的，我们都是同一种人，我能理解你，你也能理解我。”说着，秦修眼睛转动，看了一眼躺在另外一边的宛儿说道：“我秦修一生从未求过任何人，现在我能否求你一件事？”
　　“说。”韩森口中说着，手上的力量却没有减弱，依然继续压榨着秦修的身体，令他的灵体崩溃的越来越快。
　　“若是我赢了，那自然一切不用再提，我若是败了，求你照顾宛儿，一切的罪孽皆由我所为，宛儿没有任何错，她也不该受到伤害，求你照顾她。”秦修说道。
　　“可以，只要她不伤害到旁人，有我韩森在一天，就不会让任何人欺负她。”韩森说道。
　　“谢谢。”秦修眉头展开，身上的气息竟然渐渐变化，神色异样的继续说道：“这个世界对我来说，与地狱无异，可是这却是宛儿的世界，这个世界有她的亲人和朋友，她让我无论如何也不要毁掉这个世界，哪怕是看着她死去。”
　　“可是，我真的做不到。”秦修闭上了眼睛，那赤红的灵体之内，一轮妖异的太阳浮现而出。
　　轰！
　　随着秦修身上的力量施放，他的身体之下虚空裂开，形成了一个巨大时空裂痕，这时空裂痕与普通的空间裂痕不同，那裂痕之中涌出来的灰色气息，诡异到了极点，让韩森感觉极度的危险。
　　而秦修在那种气息之中，却是如鱼得水，身上的赤红光焰越来越强。
　　“快杀了他……不能让他打开逆转通道……”神看到这一幕，脸色顿时大变，对着韩森大叫道。
　　韩森也已经意识到了问题的严重性，连神殿都被那恐怖空间内的力量吞噬，不朽的神石如同雪一般消融，在那空间之中，恐怖的气息越来越强，宛若来自魔界的魔息一般。
　　可是这种力量，却让韩森感觉十分熟悉，当初他在天外天的湖边钓东西之时，就曾经感觉过这种气息，那是来自反物质世界的气息。
　　秦修突然诡异的一笑：“韩森，和我一起欣赏地狱的风景吧。”
　　秦修的双手猛然抱住了韩森，身体也同时向着身下的空间裂痕沉沦而去。


第3034章 金币元年
　　韩森想要杀死秦修，可是秦修的灵体却无比的坚韧，就算是把只手遮天的力量推向极限，短时间内还是无法把秦修的灵体彻底摧毁。
　　秦修拉着韩森一起沉入时空裂痕之中，一旁的宛儿也跟着一起陷落了进来，三人在这诡异的时空裂痕中不断的下坠。
　　韩森发现自己的超级神灵体竟然抵挡不住通道内的诡异力量，身体正在被一点点的分解。
　　让韩森吃惊的是，秦修好像根本没有受到通道内的力量影响，完全没有分解的迹象。
　　宛儿的金色力量同样抵挡不住逆转通道内的诡异力量，她的身体也一样在被分解，而且分解速度比韩森还要快。
　　“果然，你的基因物语并没有完全成功，否则就不会被逆转通道的力量分解。”秦修松开了韩森，抱住了一旁的宛儿说道。
　　韩森微微一怔，现在可能是秦修战胜他的最后机会，秦修自己不受逆转通道内的力量影响，而韩森却会被影响，只要秦修一直拖着他沉入空间通道，就算韩森在这期间能够杀死他，那也只是一个同归于尽的局面。
　　“记住，你答应过我，照顾好宛儿，无论如何，请让她开心的活下去。”秦修说完，爱怜的抚摸着宛儿的头发，轻轻在她额前亲了一下。
　　随着这一吻，秦修身上的红光涌向了宛儿，化为赤红的光辉，把宛儿包裹在内，像是在她的身外渡上了一层红色的光膜，阻止了逆转通道内的力量对她的侵蚀。
　　可是因为失去了大量的力量，秦修自己的身影已经极其暗淡，时隐时现，而且身上的灵光被逆转通道的力量慢慢分解，变的越来越淡。
　　双手把宛儿送到韩森面前，韩森接过了宛儿之后，秦修对他微微一笑，只是那笑容却让人感觉悲凉：“回去吧，回到你的世界，带着宛儿好好活下去，也许这样对她来说才是真正的好，错过的终究是已经错过，再怎么也无法弥补，我秦修终究还是不能逆天而行。”
　　说罢，秦修身上的红光绽放，整个人都如同火焰一般燃烧，化为一股赤红的力量，包裹着韩森和宛儿向着逆转通道的入口冲去。
　　随着距离逆转通道的入口越来越近，秦修所化的赤红光焰就越来越弱，这是他用尽最后的生命所化的力量，赤红光焰熄灭之时，也就是秦修彻底消亡之时。
　　眼看着已经到达了逆转通道的入口处，秦修所化的赤红光焰也已经消散，韩森凭借自己的力量完全可以冲出去。
　　可是正当韩森准备要冲出去的时候，魂海之内却突然间发出颤鸣之声，一直沉寂的黑晶铠甲，竟然在此时自动冲出了魂海，包裹住了韩森的身体。
　　更让韩森惊骇的是，黑晶铠甲穿在了他的身上之后，竟然逆行而下，拉扯着他的身体冲向了逆转通道的深处。
　　“你想干什么？”韩森疯狂运转力量，想要改变轨迹冲出逆转通道，却全然没有用处，被黑晶铠甲硬拖着不停地下沉。
　　可是却没有人回答他，黑晶铠甲沉寂无声，只是拖着韩森一直不停的下沉，而且逆转通道的力量也没有能够破坏分解黑晶铠甲。
　　不过在逆转通道之内，却有着一种奇异的力量透过了黑晶铠甲，不断的涌入韩森的身体之内，令韩森的身体发生着奇异的变化，韩森也不清楚这种变化是好是坏，以韩森的力量，竟然根本阻止不了这股力量对他身体的改变。
　　而宛儿受到了秦修转给她的力量保护，却没有发生类似的变化。
　　逆转通道就似是一个无底的深渊，随着韩森和宛儿的下沉，所能看到的一切都越来越虚无，仿佛连他们的身体都被虚无吞噬了一般。
　　大宇宙历金币元年。
　　在这一年，人族始祖金币打败了灭世者，拯救了基因大宇宙无数生物，为了纪念与灭世者同归于尽的金币，这一年被订为大宇宙历的金币元年，新的宇宙篇章也自这一年开始。
　　人类和异灵一族正式成为了基因大宇宙的一员，无数人类强者和异灵强者自空中花园和圣域中走出来，使得人类和异灵在大宇宙当中占据越来越重要的地位。
　　“情哥，研究的怎么样了？有没有办法打开通往反物质世界的通道？”王宇般来到试验室内，看向邪情帝问道。
　　“还是不行，反物质世界的力量太过诡异，我们已经尝试从镜湖进入反物质世界，可是没有任何物质能够承受反物质世界的力量侵蚀。”邪情帝说道。
　　秦萱拿着记录本走了过来：“这两年来，我们已经尝试了各种办法开启反物质通道，结果都是失败，这一次的实验再次失败，看来只能再想别的办法了。”
　　“基因神殿内的那个神一定知道怎么去反物质世界，可是他却不肯告诉我们。”王宇航郁闷地说道。
　　“不要紧，只要知道韩森还没有死就好，既然他能够过去，我们也一定能够过去。”秦萱语气坚定地说道。
　　“不错，我们一定要想办法过去，不能让小三木一个人在反物质世界装逼。”王宇航挥舞着拳头说道。
　　“你们有没有看到宝儿？”零从通道中走了出来，皱眉问道。
　　“没有啊，说起来好像有很长时间没有看到她了，她不会带着小六和小九一起去打猎了吧？”邪情帝说道。
　　王宇航撇了撇嘴说道：“不用担心，在我们空中花园，谁能把她怎么样啊？就算真有谁想要对她不利，那也是自己活腻歪了。”
　　几乎就在同时，在空中花园的一个无人山谷中，宝儿正站在一个古怪的青铜器面前，大眼睛打量着那尊青铜器，那青铜器赫然就是韩森的那座四羊方尊。
　　而在宝儿的旁边，还站着一个手持布幡的算命老人，老人手里面还握着一杆布幡，布番上面写着算尽天命四个大字。
　　“这东西真的能够带我找到爸爸？”宝儿大眼睛眨了眨，目不转睛的看着算命老人问道。
　　“当然，我老头子自打生下就不会骗人。”算命老人指着天赌咒发誓。


第3035章 传说中的基因卵
　　“找到了……终于找到了……死了那么多的人……终于还是让我们找到了……”
　　幽暗的地下岩洞之中，一道道地下暗河形成的瀑布自高处落下，带着轰隆之声，落入底部的水潭之内。
　　可是仔细去看，却发现那些地下暗河之水竟然都是血红之色，宛若一条条血龙咆哮而下，足有九条之多。
　　七八个衣衫破烂的人站在那血红的水潭边，目光死死地盯着水潭之中，一个个激动地整个身体都在颤抖着。
　　“杨夫子，那东西应该就在这水潭之中吧？”一个中年男人看向旁边头发花白的老者，声音颤抖着问道。
　　被称为杨夫子的老者目光打量四周，仔细观看良久才说道：“此地为血龙归巢的地脉格局，是顶级的极脉之地，其中必然孕育有顶级基因卵无疑，不过是不是秦皇所埋的那一枚基因卵，就非老朽所能知道的了，还需要蒙大人您自己判断。”
　　“一定不会有错，这里绝对就是秦皇埋藏基因卵的地方，那枚基因卵一定就在这水潭之内，快点，下水把那基因卵打捞出来。”蒙大人看着血潭底部的一片蒙蒙红光，催促其他人下水。
　　那些人虽然心中有些害怕，可是迫于蒙大人的淫威，却也不得不跳进了血潭之中，向着水潭底部的红光处游去，只有蒙大人和杨夫子站在血潭边上观望。
　　不多时，那六个人就又冒出头来，只是他们还抬了一样东西上来，那竟然是一个一米多高的巨型蛋状形。
　　随着那颗蛋状物被他们抬出血潭，潭水中的光芒也随之消失，只有那巨蛋上面散发着莹莹红光，整个巨蛋就像是一块血翡翠，美的不可思议。
　　看着那颗美的有点妖异的巨蛋，众人眼中都露出痴迷和贪婪之色，蒙大人更是兴奋地有些语无伦次：“不会错了，这一定就是那一颗基因卵。秦皇天生血脉极差，幼年之时受尽欺凌，其妹宛儿却是天资卓绝万年难得一见的血脉，为助其兄有所成就，宛儿自舍血脉，使得秦皇拥有了他妹妹的绝代血脉，从此开创了秦国一世霸业。但是宛儿却因为失去了血脉而变成了无法修行的废人，后来更是得了绝症而死。若是宛儿没有失去血脉，也就不会得绝症，秦皇为此深深自责，几乎痛不欲生，甚至因此而疯狂。想尽一切办法想要令宛儿复活。世人只知道秦皇寻找长生不死之术，却不知道这一切并非为他自己，而是为了能够让他的妹妹宛儿起死回生。最后秦皇寻得了一颗传说中的顶级基因卵，希望能够借助那颗基因卵的力量，让宛儿可以重生。”
　　“可是死人又哪里能够重生，宛儿终究还是没能重生，没有了宛儿，世界上的一切对于秦皇来说似乎都已经没有了意义，那枚基因卵也就被秦皇随手抛弃当场。我家祖上就是秦皇的近卫亲信，大概知道秦皇想要复活宛儿的地方就在这万古大神山之中，也知道秦皇当时并没有带走基因卵，从此也没有再回来过，只是我家先祖却不知道试验的具体位置，苦苦寻找了那么多代，死了那么多的人，终究还是让我找到了这颗基因卵……有些基因卵在手……何愁不能够开创我蒙家一世大兴……”蒙大人说到此，不由得大笑起来。
　　“啊……”蒙大人的笑声未落，突然听到惨叫之声，只见那六个进入血潭捞了巨蛋上来的人，一个个倒在地上惨叫起来。
　　蒙大人和杨夫子都是大吃一惊，只见那些人在地上挣扎扭曲，全身都在快速地溃烂化为血水。
　　“大人……救……救我们……”几个人伸着手掌痛苦的扭曲挣扎，想要向蒙大人求救，可是才说了没几句，就已经断了气。
　　骨头都开始腐烂化为血水，只是眨眼时间，六个人就全部化为了六滩血水，连一根毛发都没有留下。
　　蒙大人和杨夫子都是相顾骇然，之前他们已经测试过那些河水，并没有发现异样之处，可是却突然间发生了这种事，实在太过诡异。
　　蒙大人不由得暗自庆幸，他自己并没有接触血潭之水。
　　“杨夫子，还麻烦您帮我把基因卵背回去。”蒙大人看向杨夫子说道。
　　杨夫子脸色顿时一僵，苦笑着说道：“蒙大人，我只是一个夫子，并非修行之人……”
　　“杨夫子无需多虑，他们身死是因为受了血潭水的侵蚀，基因卵并无问题，你大可以放心。”蒙大人目光闪烁道。
　　杨夫子心中暗道：“既然没有问题，你干什么不自己背？”
　　心中虽然这样想，可是杨夫子却也知道自己无力反抗，在蒙大人的注视之下，小心翼翼地向着那颗血翡翠似的巨蛋走了过去。
　　虽然巨蛋上面已经没有血水，十分的干净，不过杨夫子还是没敢直接去碰那巨蛋，而是把自己的袍子脱了下来，包在了巨蛋的外面，打了一个结，然后才背过身去，准备要把巨蛋扛在背上。
　　可是谁知道杨夫子才刚一用力，就听咔嚓一声，那翡翠一般的巨蛋竟然裂了开来，而且裂纹还在蛋壳上面快速蔓延。
　　杨夫子和蒙大人都是一呆，转瞬之后，蒙大人又兴奋起来：“真是天助我蒙家，没想到基因卵竟然正好在此时孵化出来了，不知道那传说中的基因卵能够孵化出何等基因种。”
　　杨夫子也是惊奇地盯着裂开的基因卵说道：“秦皇那是秦国的开国皇帝，距离现在太久远了，关于他的一切都只是传说而已，若是传说为真，这颗基因卵必定能够孵化出绝世基因种……”
　　两人说话之间，就听到又是咔嚓一声，早已经布满了裂纹的巨蛋彻底碎裂开来，红翡翠似的蛋壳一片片的掉落在地上。
　　杨夫子和蒙大人都瞪大了眼睛看着破碎的蛋壳，然后一下子愣在了那里。
　　在那蛋壳之内，竟然是一个看起来有二十岁模样左右的男子，黑色的长发，晶莹剔透的皮肤，此时正蜷曲着，似是在沉睡一般。
　　“人……人形……基因种……”蒙大人兴奋地连声音都有些颤抖了。


第3036章 一拳
　　韩森感觉自己像是痛快地睡了一觉，通体舒坦的几乎呻吟出声。
　　睁开眼睛，眼前看到的一幕却让他微微有些发怔，好像一时间没有弄明白到底是怎么回事。
　　韩森只记得自己被黑晶铠甲拉进入了逆转通道之内，一直不停的沉沦，最后连意识都模糊了。
　　本来韩森以为自己完蛋了，说不定就被黑晶铠甲给害死了，可是谁知道并没有发生那种情况，好似只是睡了一觉。
　　可是这一觉醒来，韩森却发现自己竟然赤身裸体的缩在一个破碎的蛋壳里面，宛儿已经不知去向，而对面正有一个中年男人，一脸贪婪的盯着自己的身体。
　　韩森脑子里面瞬间闪烁出几个关键词语“色狼”“同志”“玻璃”，韩森眼睁睁的看着那中年男人张开双手，一张急切的走过来，还听到他口中喃喃的念叨道：“你是我的了……你是我的了……”
　　“去死吧！死变态！”韩森二话不说，直接一拳就向那中年男人轰了过去。
　　中年男人看到韩森一拳轰过来，完全不以为意，脸上的兴奋之色反而更浓了：“人形基因种，真是罕见的人形基因种，不知道是什么属性，传说秦皇所寻的基因卵是时空属性，这要是时空系的人形基因种，将来把他培育成材，即便是占据神庙开宗立国也未必没有可能……”
　　“蒙大人小心……有点不对劲……”一旁的杨夫子却是脸色古怪的提醒道。
　　“放心，你还怕本大人收服不了这只刚出世的人形基因种不成？”蒙大人根本没把杨夫子的话放在心上，他从韩森的这一拳之中，没有感应到任何力量的波动，刚出生的基因种更加不可能把他怎么样。
　　“无论怎么样，先把他收服了再说，带再去再好好调教。不过人形基因种珍贵无比，消息绝不能外泄，杨夫子不能留了……”蒙大人心中想着，身体之内陡然涌出一股力量，同时伸出手掌去挡韩森的那一拳。
　　蒙大人的身体陡然膨胀，出现了一些古怪的特征，头顶出现了牛角，身上长出了钢针似的黑毛，身体也无变的无比雄壮，一股强大的气势油然而生。
　　可是当他的手掌与韩森的拳头接触的一刹那，蒙大人的脸色顿时大变，根本没有任何反应的机会，蒙大人的手掌直接被那拳头打穿，那拳头犹自不停的撞击在他的胸膛之上，顿时把他的身体直接轰了出去，撞在石壁上面，爆成了一摊粘在石壁上的血渣。
　　杨夫人张大了嘴巴，呆呆地看着蒙大人所化的血渣，人都已经傻了，满脸的不能置信之色。
　　他刚才虽然感觉有些不对劲，但也没有想到会发生这种事情。
　　就算再高级的基因种，刚刚出世之时都不会太强，虽然高级基因种幼生体会强一些，也不至于一拳把蒙大人轰成渣。
　　要知道蒙大人可是万古神城排名非常靠前的强者，就算没有来的及使用基因种，只凭他的血脉力量，也足以凌驾绝大部分人类之上，怎么会被一个刚出生的基因种，一拳就给轰杀了。
　　杨夫子很确定，就算他把这事说出去，也肯定没有人会相信。
　　“怎么这么弱……”韩森看着自己的拳头，也是微微一怔。
　　他并没有想要杀人的心思，只是没有想到那个中年男人看起来还挺强的，实际上竟然弱的这么离谱，连他轻轻一拳都受不了。
　　实际上这确实只是韩森的微微一拳，韩森本来出拳的时候，还运转了基因术，想要用基因术的力量困住这个男人，抓个活的好打听消息，搞清楚现在是怎么回事。
　　可是谁知道他的基因术一动，顿时感觉恐怖的压力降临在他身上，压迫着他的力量，硬生生把基因术的力量消除，连出拳的力量都被降低了很多，就像是在水中出拳一般，阻力大的要命。
　　就是这样的一拳，却把那貌似很强的中年男人直接打爆了。
　　韩森不怕杀人，可是却怕误杀了好人，所以想要先问清楚，谁知道却是这么个结果，心中也不免有些忐忑，目光转向了另外一边的杨夫子。
　　杨夫子顿时心中一寒，刚才韩森一拳灭杀蒙大人恐怖场面早已经让他吓破了胆，此时韩森平静地目光落在他的眼中，却比魔王的凝视更加可怕，只见杨夫子双腿一软，竟然瘫在了地上，裤子下面湿了一大片。
　　韩森微微皱眉，想要运转洞玄经扫视杨夫子一眼，可是洞玄经才刚刚一动，就感觉那股恐怖的天地威压再次降临在他身上，几乎把他站立不住，仿佛有山岳压着他一般，基因术也无法运行了。
　　韩森撤销了基因术之后，那诡异的天地威压也跟着消失不见。
　　“难道说……我来到了另外一个世界……”韩森对于刚才的感觉并不陌生，之前他使用蓝血力量的时候，就会被大宇宙的规则所排斥，不过却没有这么强烈。
　　韩森又尝试了几次，很快就发现，他猜测的没有错，果然是这个世界的力量在排斥他，不过又不是完全排斥，只要不使用基因术和超过一定程度的身体力量，这个世界就不会强行排斥他的身体，平时几乎感觉不到排斥的力量。
　　“我明白了，这里应该就是秦修出生那个的世界，我的身体内有着一部分秦修的遗传基因，所以并不会被完全排斥，可是在这个世界内，原本大宇宙的基因术却会受到排斥，我现在的情况就和秦修当初进入大宇宙差不多。”韩森很快就想明白了这是怎么回事。
　　让韩森比较欣慰的是，他原本害怕秦修所在的世界会有很多强大的生物，现在看来却并不是那么回事，至少面前的这两个家伙，看起来都非常的弱，根本不堪一击。
　　“秦修既然能够去大宇宙，我肯定也能够回去，目前最重要的是先了解这个世界到底是什么情况，说不定还能够打听出一些关于秦修的事情。”韩森目光看向了瘫在地上瑟瑟发抖的杨夫子。


第3037章 又见神庙
　　万古大神山是一片远古山脉，万古神城虽然名字与其相似，却不在万古大神山之内，而是在与山脉临近的平静处。
　　韩森穿着一身黑衣，跟着杨夫子来到万古神城之后，一直好奇地打量着万古神城内的一切。
　　万古神城的一切都让韩森感觉新奇，这里是一座十分现代化的城市，与其说是城，不如说是一座现代化的大堡垒。
　　可以看到城内有类似汽车甚至是飞行器的东西，而且数量并不在少数。
　　可是让韩森有些不明白的是，这么发达的城市，竟然还处在帝国时代，万古神城就是大秦帝国的属地之一。
　　整个大秦帝国的最低单位就是城，没有洲郡之类的分别，每一座城都是直隶于大帝秦国，而每一颗生命星球一般都只有一座城。
　　更为奇特的是，除了那些先进的科技之外，几乎可以看到每个人类身边都有各种不同物种的宠物存在。
　　根据杨夫子的说法，那些宠物名字叫基因种，是由基因卵中孵化出来的生物，而且韩森也是从一个基因卵中出来的，似乎还是很高级的那种。
　　韩森目光四望，看到不少老虎、狮子、大象之类的基因种，甚至还有人带着一只通体碧绿的大螳螂。
　　韩森没有办法使用洞玄领域扫视那些基因种到底是什么情况，只从外表并不能看出什么。
　　“大人，前面那座就是万古神城的神庙了。”杨夫子一脸谄媚的指着前面说道。
　　韩森顺着杨夫子指的方向看过去，顿时眯起了眼睛。
　　那座神庙就位于万古神城的中央位置，通体由一种紫色的石头建筑而成，看起来非常的古老，庙的形状也很古怪，相连的庙宇连在一起，远远看去就像是一株巨大的紫色莲花，而在神庙的大门上方，雕刻着四个字“妖莲神庙”。
　　这名字，这城的模样，韩森都很熟悉，心中不由得暗道：“除了没有神旗，这根本就是妖莲神子的神庙嘛！”
　　韩森正想要走进去看一看，里面到底有没有妖莲神子的神像，杨夫子却连忙拉住了他，有些慌张地说道：“大人，万万使不得，神庙是一座城池的根本所在，乃是一城重地，城主派了重兵把守，等闲者不可入内，只有血脉开启日，才会对外开放，准许适龄者进入神庙承受神恩，开启神之血脉。”
　　“哦，那什么时候才是血脉开启日？”韩森并没有急着硬闯。
　　他现在虽然身体力量还在，可是受到了大宇宙的压制，并不能够全力战斗，而根据杨夫子的说法，这个同样被称为基因大宇宙的世界，有着七大宇宙帝国。
　　大秦帝国只是其中之一，而大秦帝国的缔造者，名字就叫秦修，不过那已经是很多年前的事情了，如今大秦帝国的皇帝就是秦修的后代。
　　如果此秦修就是韩森认识的那个秦修，而在秦修的那个时代，他也没有能够一统大宇宙，说明其它六个宇宙帝国并不比秦国弱太多，很可能有不逊色于秦修的强者。
　　韩森现在是客场作战，被这个世界的规则压制着，而且这个世界也很可能会有基因神殿的存在，说不定基因神殿也会像是针对秦修一样，针对他这个外来者。
　　所以韩森打算先弄清楚这个基因大宇宙到底是怎么回事，然后再决定怎么做，并不愿意太过张扬。
　　秦修与秦宛儿的传说，韩森也从杨夫子那里听说了，基本上可以确定，秦修就是大秦帝国的创始者。
　　“如果这里真的是反物质世界，那么这里和基因大宇宙又有着什么样的关系呢？黑晶铠甲为什么要把我拉到这里来呢？为什么这里也会有神庙呢？”韩森现在只想尽快进去妖莲神庙看一看，看看杨夫子所说的妖莲神，是不是就是妖莲神子。
　　“回大人话，万古神城是三个月开放一次，算算日子，后天应该就是血脉开启日，到时候大人就可以跟着众人一起进去观礼了。”杨夫子犹豫了一下，像是下了决心一般，谄媚地说道：“我家就在这万古神城之中，若是大人不嫌弃，不如先到我家中暂住两日，后天再来观礼？”
　　“也好。”韩森微微点头。
　　韩森不是一个不讲道理的人，更加不是土匪强盗，如果没有必要的话，他也不愿意胡乱动用武力，等上两天也不是什么大事，没必要强行进入神庙。
　　来到了杨夫子的家里，杨夫子把韩森请到了厅堂坐下，然后亲自倒上了茶水，这才说道：“大人请稍等片刻，我这就去把院子打扫出来，尽快安排您住下。”
　　“杨夫子，什么话该说，什么话不该说，你心里应该清楚吧？”韩森看着杨夫子淡淡地说道。
　　“大人请放心，杨某明白，大人就是大人，是从外城来的大人。”杨某心中一寒，连忙正容说道。
　　杨夫子去了之后，韩森就坐在厅堂内饮茶，这个世界除了让韩森的身体受到一定程度的压制之外，似乎和基因大宇宙没有太大的差别，连茶的味道都差不多。
　　韩森背对着厅堂的大门，一边喝茶一边在欣赏着墙上的那些画。
　　画中画的都是一些基因种，让韩森惊奇的是，其中一幅画中所画的基因种，竟然看起来十分眼熟，很像是虚空龙王。
　　“赶问阁下是否杨夫子？”韩森正在看画，突然听到门口传来一个女子的声音。
　　转头看过去，只见一个青衫女子站在门外，生的眉目如画十分俊俏，看年纪也就是二十多岁的样子。
　　“姑娘找杨夫子有什么事吗？”韩森随口问道，同时心中也有些疑惑，这里是杨夫子的家，青衫女子能够进来这里，怎么会不认得杨夫子。
　　“没想到杨夫子竟然这么年轻，我叫宁静，是丘大人介绍我来的，想请夫子随我进一趟万古大神山，帮我推算一处神脉的位置。”女子直接说明了来意，并没有拖泥带水。
　　韩森之前就听杨夫子说过，夫子是一种职业的尊称，并不是他的名字，杨夫子之前就是被蒙大人请去推算神脉位置的。
　　所有的基因卵都诞生于神脉之内，神脉不好找，神脉之内的基因卵也不好找，而夫子就是专门研究这些的专业人士。


第3038章 妖莲神庙
　　韩森正想解释说自己不是杨夫子，却见杨夫子走了进来，向着韩森行礼道：“大人，后院出了点麻烦，您快去看看吧。”
　　韩森看了杨夫子一眼，然后很是自然的又看向宁静说道：“宁姑娘请暂且在此休息片刻，在下去去就来。”
　　“杨夫子请。”宁静不在意地说道。
　　韩森跟着杨夫子一起来到了后院，杨夫子突然跪在韩森面前说道：“大人救我。”
　　“夫子这是何意？”韩森大概猜出杨夫子如此举动，应该与那个宁静有关。
　　杨夫子连忙说道：“那宁静是龙歌城城主之后，我曾听蒙大人说过，龙歌城主一脉和他一样，也一直在寻找秦皇遗留下来的基因卵，此番来此寻我，想必也是得到了消息，让我带他们去寻那血龙归巢之处，可是那里已经没有了基因卵，我若是带他们去了，到时候只怕终究还是难逃一死，还请大人救老朽一命。”
　　“你若不想去，大可以拒绝宁静。”韩森说道。
　　杨夫子连连摇头：“大人有所不知，贵族对于平民有着生杀大权，老朽血脉不纯，未能得到神灵赐予血脉，只是一个平民，不得已学了些地脉杂学谋生，地位极其低下，龙歌城主那样的大贵族，纵然不是本城城主，但是想杀老朽的话，也只需要付出一点赔偿而已，纵然是万古神城的城主，也不会因为区区一个平民与那龙歌城主计较，老朽又怎么敢拒绝？还望大人救老朽一命，老朽愿意为奴为仆，以报答大人救命之恩。”
　　说罢，杨夫子又是拜俯在地。
　　韩森听了不由得微微皱眉，大秦帝国如此发达繁盛，律法却还是如此野蛮，比之联盟差的太多了，到是与那大宇宙差不多。
　　不过七大帝国都是人类帝国，这个基因大宇宙竟然完全是一个完全由人类势力统治的大宇宙，就连秦修也是一个纯正的人类。
　　这不得不让韩森多想很多事情，反物质世界是以人类为主的世界，而基因大宇宙却没有人族，直到秦修进入了基因大宇宙，后来晶族融合了他的基因，才在基因庇护所内制造出了人族。
　　神灵对于人类也是讳莫如深，一直想要打压人类，如果说只是因为秦修这一个原因，实在有些说不通。
　　基因大宇宙之中想要弑神的种族多了，也没有见神灵像是针对人类一般针对其他种族。
　　最重要的一点是，在传说当中，秦宛儿应该已经死了，秦修用尽办法也没有令她复活，可是她为什么会活在基因大宇宙之中呢？这在逻辑上是讲不通的。
　　更奇怪的是，韩雨妃明明告诉过韩森，秦宛儿是他们巫族的成员，和秦修并非是来自同一种族，这一切都完全说不通，必然有着一个韩森所不知道的重要环节出了问题。
　　韩森心中虽然有一些猜测，但是却暂时没有办法证明，也不知道自己的猜测是对是错。
　　“你要我如何救你？”韩森觉得自己若想在短时间内了解这个世界，有一个土著跟在身边方便许多，若是不太麻烦的话，帮他一把也无妨。
　　“老朽以前是从外城搬来此处，见过我的人不多，想来宁静和龙歌城主一行人也不知道老朽的模样。大人若肯救老朽，只需要用老朽的身份拒绝他们即可，只是如此一来，他们定然要与大人您为难……”杨夫子吞吞吐吐地说道。
　　“你到是好算计，让我替你背了这个黑锅，你自己远遁它乡避祸吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“不敢，老朽知道大人神力无边，连蒙大人都可以一拳灭杀，那龙歌城主纵然比蒙大人强一些，所强也非常有限，必然奈何不了大人您，若大人您肯收留，老朽愿意鞍前马后追随大人您。”杨夫子诚惶诚恐地说道。
　　他也算是人老成精的人物，看出韩森并非嗜杀的性子，所以才会如此决定。
　　“既然如此，你只管拒绝宁静，若是她想要用强，我自然为会你做主。”韩森淡淡地说道。
　　“多谢大人。”杨夫子大喜过望，再次行礼道谢。
　　再次来到厅堂之内，杨夫子直接上前行礼，说明了自己的身份。
　　“原来你才是杨夫子。”宁静微微点头，扫了一旁的韩森一眼，却也没有多说什么，只是淡淡地说道：“杨夫子，我欲重金请你进万古大神山帮我寻找神脉，若是方便的话，还请你跟我走一趟。”
　　杨夫子看了一眼韩森，然后才答道：“不好意思宁静姑娘，主人有命在身，老朽不能离开万古神城。”
　　“谁是你的主人？”宁静嘴上虽然如此问，眼睛却看向了韩森，皱眉仔细打量。
　　“这位就是我家主人。”果然如宁静所料，杨夫子指着韩森介绍道。
　　“不知阁下能否借杨夫子一用？”宁静打量着韩森说道。
　　她从韩森身上没有感觉到贵族血脉应有的强大气息，所以之前才会把韩森当成杨夫子。
　　如今真正的杨夫子说韩森是他的主人，那他就必然是一个贵族无疑。
　　夫子的地位虽然不如贵族，但也比一般平民强的多，能够让杨夫子认主的人，显然就只能是贵族。
　　可是宁静又感觉不到韩森身上有贵族的气息，那就只有两种可能，一种是韩森根本不是贵族，还有一种就是韩森的血脉等级比她高，刻意收敛了身上的气息，所以她才感应不到。
　　“不借，若是没有其他事情，姑娘可以回去了。”韩森轻描淡写地说道。
　　宁静见韩森气度不凡，看似随意的举止，却有着一种从容的威严，越发的肯定韩森是一个高级贵族，更加的不敢轻举妄动。
　　韩森原本以为还会有一番麻烦，谁知道宁静也没有再多说什么，只是请教了他的名字之后，就那般告辞离去。
　　“大人不可大意，宁静只是不知道大人您的底细，所以暂时退去，只怕还会再来。”杨夫子提醒道。
　　“无妨。”韩森眼睛微微眯起，随口说了一句。
　　确实如杨夫子所料，宁静回去之后，就开始调查韩森的身份，可是动用了在万古神城的人脉调查之后，却完全没有查到任何与韩森有关的情报，让宁静越发的狐疑。
　　在杨夫子家里住了两天，到了血脉开启之日，韩森就随着杨夫子来到了妖莲神庙。
　　此时的妖莲神庙之门已经大开，韩森远远地就看到神庙中的神坛之上立着一尊神像，分明就是那妖莲神子的模样。


第3039章 神灵血脉
　　“果然就是妖莲神子的神庙，为什么这个世界也会有妖莲神子的神庙呢？两个世界的神庙之间到底是怎样的关系呢？”韩森心中暗自思索。
　　他之前听杨夫子说过，大宇宙帝国的每一座城市内都有一座神庙，而且是先有的神庙，然后才会依附着神庙建成人类的城市。
　　这个世界的神庙，有着无上的权威，不但守护着人类城市，还能够赋予人类强大无比的血脉力量。
　　韩森在一旁思索的时候，就看到在最前面排队的一个平民，在士兵的监视下，进入了神庙之内，到了妖莲神子的神像前时，扑通一声就跪在了地上，似是信徒向神灵祈祷一般，看起来无比的虔诚。
　　那平民是一个十几岁的少年，祈祷之后才又爬起来，走到了神像的供案前，拿起供案上的匕首，把自己的手指划破，将自己的一滴血液，滴进了供案前的紫色石炉之内，然后一脸紧张和期待的盯着石炉。
　　可是等了一会儿，石炉却丝毫没有任何变化，少年的表情很期待渐渐变成了绝望，身子微微的颤抖着，双腿哆嗦着差点瘫在地上。
　　“不可能……我不可能没有神灵血脉……一定是搞错了……一定是搞错了……”少年发疯似的又拿起了匕首，在自己的手上连划了几刀，把血液往石炉内挤，鲜血溅的到处都是。
　　可是那紫色石炉却依然没有任何反应，少年的脑子似乎已经不清醒了，竟然用刀割向自己的手腕，动脉顿时被切断，如泉水一般的血液流进石炉之内。
　　“我一定会有神灵血脉……一定会有的……”少年双眼血红，面目狰狞，死死地盯着石炉。
　　可是那石炉根本就是一个死物，就算少年最后流干了鲜血倒在地上，也没有任何反应。
　　石炉还是石炉，少年却已经坚持不住倒在地上，因为失血过多而昏迷，手腕上的伤口依然还在流血，所有人都看着这一幕，似乎早已经见怪不怪，麻木到没有人去理会那个少年的疯狂。
　　昏迷的少年被士兵如拖死狗一般拖出了神庙，然后角落的空地上，根本没有人理会他的死活。
　　排在第二位的布衣少女，似是被吓到了，身体颤抖着走进神庙，还不时的回头张望。
　　与那少年不同，有好几个亲人在外面给少女加油助威，在神庙外面连连向少女挥手，少女终于鼓足了勇气，走到神坛前，似是先前的少年一般向妖莲神子的神像跪拜祈祷，然后拿出随身携带的一根针，咬牙自己的手指刺破，滴了自己的一滴血进入紫色石炉之内。
　　少女的一滴血滴入之后，没过多久，那紫色石炉之上，竟然泛起了莹莹神光，紫色的光辉自那石炉之内缓缓升起，如同紫色的气团一般，竟然渐渐在石炉上方凝聚成了一朵紫色的莲花光影。
　　少女看到那紫色莲花光影，顿时喜极而泣，在外面的父母亲人一个个也是惊喜交加，全都跪下拜谢妖莲神保佑。
　　紫色莲花光影脱离了石炉，落在少女的额头之上，似是泉水般渗透进去，在她的额头上形成了一个紫花状的光影印记，然后渐渐消失不见。
　　“恭喜小姐获得妖莲神血脉。”原本面目冷峻的士兵此时也换上了一副笑脸，将那少女好声好气的送了出去，与对待先前的少年不可同日而语。
　　“杨夫子，那少女所得妖莲血脉，在万古神城算是什么水准？”韩森看向一旁的杨夫子问道。
　　杨夫子答道：“神庙分为破坏级、灾难级、毁灭级和重启级四个级别，自然是越高级的神庙，赐予的神灵血脉就越强大。妖莲神是破坏级的神灵，所降神灵异象又是最低级的妖莲光影，算是比较低等的神灵血脉，不过只有如此，才能够走上修行之路融合基因卵，才有可能性和机会，这也是成为贵族的必要条件之一。”
　　说到这里，杨夫子叹息一声：“看起来似乎并不困难，但是却有大部分人类都闯不过这一关，一线之隔犹如天堂地狱之别。”
　　韩森微微点头，不过他看了那少女一眼，虽然她得到了妖莲神子的神灵血脉，可是她的身体却并没有太大的变化，力量也没有显著的提升。
　　神灵血脉的赐予就像是一把钥匙，与人类力量强弱没有直接关系的，而真正决定着人类强弱的，实际上是那些基因卵和基因种。
　　“怎么还有那么老的老人接受血脉开启测试？”韩森看到一个白发苍苍的老者进入了神庙，不由得奇怪的问道。
　　杨夫子看了一眼说道：“因为每个神庙的神力不同，选择的人群也会有一些差别，若是在妖莲神殿没有得到神灵的认可，去其它的神庙说不定还有机会，不过这种机率一般很小，大多数神灵的选择条件都差不多，不会有太大的偏差。”
　　韩森又看了一会儿，除了先前的少女之外，连续有好几个人类进入其中，却都没有能够再得到神灵赐予血脉。
　　“当年秦修似乎就没有得到神灵血脉，而是宛儿把自己的神灵血脉给了他，想来在这样的世界，没有神灵血脉无法修行，应该是一件很悲哀的事情吧？”韩森一直在旁边观看，却始终没有搞明白，神灵血脉到底和人类的修行有着怎样的关系。
　　“大人，您这是干什么？”杨夫子看到韩森突然站到队伍中去排队了，有些惊讶的问道。
　　“机会难得，我也测测看。”韩森笑着说道。
　　“您……”杨夫子想说什么，不过马上又把话咽了回去。
　　排了一会儿，前面又传来了惊喜的叫声，只见一个男人兴奋的大叫起来，那石炉之中竟然因为他的血液而产生了两朵并蒂紫色莲花。
　　“我到要看看，那妖莲神子的神力，会对我的血液有什么样的反应。”韩森心中暗道。
　　在广场的一侧，宁静正看着这一切发生，看到韩森排进了队伍之中，先是露出惊愕之色，很快就又笑了起来：“正不知道要如何查他的底细，他自己去神庙内测试，那到是再好不过了。”


第3040章 不拜神灵
　　人类获得神灵赐予血脉的机率也没有韩森想象中的那么低，总体算下来大概也有五分之一的比例。
　　不过大部分人类都只是获得一朵紫莲，两朵紫莲的都很罕见，不过其中有一个特别厉害的少年，竟然获得了四朵紫莲。
　　“大人，您真的要测试啊？”眼看着就快要轮到韩森了，杨夫子终于还是忍不住压低了声音小声说道。
　　“有什么问题吗？”韩森看了他一眼问道。
　　杨夫子左右看了看，最后凑到韩森近处，用几乎只能两个人听到的声音说道：“大人，神灵只会赐予人类神灵血脉。”
　　韩森顿时明白杨夫子的意思了，杨夫子认为他是基因种，所以才会担心。
　　“若是基因种的血液滴进了石炉之中，会有什么样的反应？”韩森微笑着问道。
　　“一般到也不会有什么反应。”杨夫子想了想说道。
　　“那不就得了，最多也就是没有反应而已，不会有什么影响，你放心就是了。”韩森安慰道。
　　杨夫子想想也是这么个理，可是心中却依然还是有些不安，毕竟韩森的来历实在太过诡异，万一真的惹出什么事来，那就是大麻烦。
　　排了好一会儿的队，终于轮到韩森了，看着韩森走进神庙之内，杨夫子顿时整个心脏都提了起来，而远处地宁静却是目光一亮，打起了十二分的精神，仔细观看韩森的测试过程。
　　韩森进入了神庙之后，就直接走向神炉，打算要弄一滴血滴进去试一试，谁知道两边的士兵却过来拦住了他：“还不跪拜神灵大人。”
　　韩森听了微微皱眉，他以前把妖莲神子都给干掉了，现在竟然让他向妖莲神子的一尊石像跪拜，那又如何拜得。
　　“还不快跪拜。”士兵不耐烦的又催促了一句。
　　韩森想了想，直接转身就走，反正也只是一时兴起，测不测试对他也没有什么大的妨碍，让他跪拜妖莲神子实在别扭，索性就不测了。
　　看到韩森转头离开，镇守神庙的士兵都是微微一怔，一时间没有反应过来。
　　“你就打算这样走吗？”韩森快要走出神庙大门的时候，一个男人突然出现在他面前，挡住了他的去路。
　　“突然想起来有重要的事情要去做，今天就先不测了，麻烦你让一让。”韩森说道。
　　“不测可以，但是进了神庙就得跪拜祈祷，否则就是亵渎神灵之罪。”男人丝毫没有退让的意思，依然挡着韩森的路，冷森森地说道。
　　此时镇守神庙的士兵也都反应了过来，全部围了上来，把韩森团团围在中间。
　　“石博少爷，这是一个误会，我这朋友是从山里面出来的山民，不懂规矩，若有冒犯之处，还请石博少爷看在老朽的面子上，放过他这一次吧。”杨夫子连忙跑过来说道。
　　他到不是怕韩森受伤，而是害怕石博激怒了韩森，回头韩森一巴掌把石博拍成渣渣，那就真的麻烦大了。
　　石博是万古神城的城主之子，若是石博被杀，城主必然不会坐视不理，到时候韩森再把城主也给拍成渣渣，那可就惊动了大秦帝国的高层。
　　在石博看来，韩森再怎么高级，始终只是一个基因种，又如何能够与大秦帝国的高层对抗，到时候他跟着也要受牵连。
　　“原来是山民，那就难怪了。”石博恍然大悟，不过转瞬又冷下脸来：“我不管他是山民还是什么，亵渎神灵就是死罪，若是诚心跪拜，也许可以饶他一命，不过死罪可免，活罪难饶……”
　　“我今天若是不拜呢？”没等石博说完，韩森就已经开口打断了他的话。
　　“不拜也可以。”石博冷笑一声，伸手向天一指，下了一秒，就听轰隆一声。
　　只见一只巨大如象的黑色甲壳生物落在了石博面前，把广场都给震的颤了三颤。
　　韩森仔细看那甲壳生物，见它长的像是独角仙一般，全身甲壳油亮发黑，一对黑色的翼倒竖着，一副择人而噬的模样。
　　“只要你愿意给我的霸王虫当食物，本少爷就免了你的亵渎神灵之罪。”石博撇了撇嘴说道，脸上满是得意之色。
　　“那就是石博少爷的霸王虫啊？听说是王级的基因种，有着无比强大的力量和防御力。”
　　“若是我有这么一只强大的基因种，这一辈子也知足了。”
　　……
　　广场上的民众都是一脸羡慕的看着霸王虫，对于韩森却并无怜悯之意。
　　在他们看来，韩森只是一个山民，一个山民竟然敢亵渎神灵，还敢顶撞石博这样的贵族，那就是自寻死路。
　　杨夫子心中着急的很，可是却也没什么办法，只能在一边干着急。
　　石博得意洋洋地看着韩森：“你是想要跪拜祈祷，然后让本少爷打断一条腿，还是想要成为霸王虫的食物呢？”
　　“我只想走人。”韩森随口说了一句，就饶过霸王虫，准备要离开神庙。
　　“找死！”石博顿时大怒。
　　这是他第一次主持神庙典礼，本不想杀生，可是谁知道韩森竟然如此冥顽不灵，哪里还管得了那么许多，直接对霸王虫下达了命令。
　　霸王虫嘶吼一声，张开长满了尖刺的口器，就对着韩森吞噬而去。
　　石博双手抱在胸前，冷冷地看着韩森，准备着欣赏韩森被霸王虫吞吃的画面。
　　宁静则是皱眉看着这一切，她实在不能理解，韩森这样做到底是想要干什么，怎么看韩森都像是在故意找茬。
　　无论在哪一国，敬畏神灵都是最起码的礼仪，韩森进了神庙却不肯跪拜神灵，这明显是在找事，也怪不得石博会发怒。
　　“也好，看看他的实力到底如何。”宁静心中暗道。
　　眼看着霸王虫就要吞噬韩森，可是韩森却并没有召唤基因种的动作，只是举起了拳头，一拳向着霸王虫的脑袋轰了过去。
　　宁静顿时一愣，石博更是像在看傻子一样。
　　不使用基因种，也没有使用神灵血脉，竟然想要用肉体力量对抗霸王虫这样的基因种，任谁都觉得韩森不是个傻子就是个疯子。
　　可是当韩森的拳头撞在霸王虫头顶的一刹那，所有人都张大了嘴巴，半晌没有合上。


第3041章 挖卵
　　巨大的王级基因种霸王虫，被韩森一拳打的爆裂开来，破碎的甲壳和血肉四散飞溅，把整个神庙前染的一片血红，同时也在所有人心中蒙上了一层阴影。
　　广场前鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛，嘴巴张成了O形，石化了一般看着神庙门内的韩森。
　　霸王虫，那可是霸王虫啊，王、公、侯、伯、子、男的基因种等级之中，排在最前列的高级基因种，即便那只霸王虫还没有完全成长起来，实力却也不是一般基因种能够比拟的。
　　这样强大的基因种，竟然被人一拳打爆成肉渣，这得多大的力量啊。
　　一时间所有人都神色古怪地盯着韩森，那模样就像是在看一头史前怪兽。
　　如果不是亲眼所见，没有人相信竟然会有这样的事情。
　　石博的神色最为古怪，愤怒、怨恨、气恼、欲杀之而后快，可是在这诸多情绪之中，却又有着一种发自心底的恐惧。
　　没有使用神灵血脉，直接用拳头干翻王级基因种，这种事别说他没见过，就算是连做梦也没有梦到过。
　　看到韩森向前走了一步，石博顿时下意识的后退，额头上的冷汗刷的一下就流下来了，边退边惊慌地叫道：“你想干什么？”
　　韩森看了他一眼，也没有理会他，直接从他身边走了过去，广场上的民众顿时自动闪开了一条路，速度快的惊人，比见到了城管的小商贩还要敏捷。
　　韩森那是见过大场面的，对此毫不以为意，在民众中看鬼一样的眼神中，从容自若的走了出去。
　　杨夫子一咬牙，连忙跟了上去。
　　没有人敢拦韩森他们两个，连石博和一众城主府的士兵、贵族都没有一个敢说话阻拦他们。
　　开玩笑，那可是一拳打爆了霸王虫的狠角色，谁敢拿自己的命去拦，看看那些挂在神庙墙上的霸王虫残甲烂肉，他们就只感觉双腿打颤浑身发软。
　　“有意思，没有使用基因种，竟然能够一拳打爆未成年的霸王虫，难道说，他说是先天血脉？”远处的宁静，眼中闪过一丝异色。
　　除了先天血脉那种开挂式的人类之外，宁静实在想不出，还有什么人能够在不使用基因种的情况下，爆发出如此恐怖的力量。
　　“万古神城竟然会出现一个先天血脉，这事透着古怪，必须赶快报告上去才行。”看了一眼快要消失在街道尽头的背影，宁静身形一闪，离开了广场。
　　杨夫子现在心中暗自庆幸，还好韩森没有一拳把石博打成肉渣，不然就真的麻烦了。
　　不过现在的情况也好不到哪里去，霸王虫是何等难得的基因种，整个万古神城之中都没有几只，现在被韩森打爆了一只，只怕城主大人不会善罢甘休。
　　把自己的担心说给韩森听，韩森却只是笑了笑：“无妨，想来就让他们来好了。”
　　韩森自然不怕什么城主，虽然他的身体被这个世界的力量压制着，难以发挥出全部实力，但也不是区区一个城主能够比拟的。
　　“对了，夫子，哪里可以弄到基因种？那些基因种要怎么使用？”韩森好奇地看向杨夫子问道。
　　“基因种都是从基因卵中孵化出来的，而基因卵一般都是从地脉中挖出来的。”杨夫子顿了顿又说道：“基因种到是人人皆可喂养，不过只有得了神灵血脉的人类，才能够融合基因种的血脉。”
　　“怎么融合血脉？”韩森更加有兴趣了。
　　杨夫子苦笑着摇头：“我没有神灵血脉，没办法演示给大人您看。融合血脉就是让基因种与自身结合，使自身拥有基因种的能力，神灵血脉越强大，融合基因种的成功率也就越高，能够融合的数量也就越多。”
　　“比如就像妖莲神是破坏级的神灵，得了他的神灵血脉，就很容易融合男爵级和子爵级的基因种，但是想要融合更高级的基因种，就有些困难了，因为高级的基因种灵魂力量很强，不会那么轻易臣服。但是如果拥有更高级的神灵血脉，那就容易的多了。”
　　韩森恍然大悟，这才明白神灵血脉到底有什么用，心中暗道：“原来所谓的神灵血脉，其实就是一种精神上的压制啊。”
　　“既然你的专长就是寻找地脉，那就带我去挖几个基因卵玩玩吧。”韩森想要弄清楚这个世界的力量到底是怎样的，最重要的是，他想知道自己能不能使用这个世界的力量。
　　“大人，您能使用基因种吗？”杨夫子神色古怪地说道，他始终以为韩森是一个基因种，可没听说过基因种还能够融合基因种的事情。
　　“试试看吧。”韩森淡淡地说道，他若是知道答案，也就不会让杨夫子帮他挖基因卵了。
　　“这种事还用试吗？”杨夫子心中吐槽，不过却也没有多说什么，带着韩森直接出了万古神城。
　　杨夫子之所以这么爽快，主要也是心中害怕，害怕石博带了城主府的高手再来找韩森的麻烦，所以觉得出城去避一避也不是坏事。
　　如果不是想把韩森带出去避祸，杨夫子也不会答应韩森出去挖基因卵，他自己虽然无法使用基因种，不过凭着寻地脉的本事，到也挖了不少的基因卵，高级的没有，低级的家中到还是有不少，送韩森一两颗也无妨。
　　两人很快就出了万古神城，不过杨夫子没敢带着韩森去万古大神山，而是去了另外一个方向的草原。
　　“所谓的地脉，也被称为神脉，所谓万物皆有其神，神脉就是万物之神汇聚之地，只有那样的地方，才能够凝结出基因卵。”杨夫子一边走一边解释。
　　“那么神到底是什么呢？”韩森问道。
　　杨夫子沉吟着说道：“这个很难解释，你可以把它想象成一个气场，就像是天上的云雾一般，会随着天地的变化而流动，并非死守一地，所以找地脉和挖基因卵都是学问，不是随便挖就能挖到的。”
　　“看到那座小土丘了没有，那里就是一处气场汇聚之处，下面必然会有基因卵，不过那里的气场太弱，里面的基因卵等级不会太高。”杨夫子指着前面的一座七八米高的土坡说道。


第3042章 恶灵喷泉
　　韩森来到土坡前，正准备要提拳把土坡直接轰开，杨夫子却是连忙上前阻拦道：“大人，万万不可，基因卵未孵化之前十分脆弱，受不得大力，若是破损了，里面的基因种就无用了。”
　　韩森只好放下了拳头，看着杨夫子问道：“那要如何挖出基因卵？”
　　杨夫子无奈地说道：“还请大人在此等待片刻，老朽这就把基因卵挖出来。”
　　杨夫子是真的无奈，他只是一个夫子，又没有基因种可以使用，平时就算有人请他去寻地脉，也不会让他干这等苦力活。
　　可是如今杨夫子却是别无选择，他认了韩森为主，总不能让韩森动手做苦力吧？只能自己动手。
　　现在杨夫子已经开始庆幸，庆幸自己没有带韩森去万古大神山，那里都是山石，累死他也挖不动。
　　这里到是只有泥土和草根，挖起来要容易很多。
　　杨夫子围着土坡转了好几圈，又拿出小铲子在地上挖了一些泥土仔细观察，不时用鼻子去嗅，甚至还伸出舌头舔了舔，看的韩森目瞪口呆。
　　最终杨夫子选中了一处地方，用小铲子一铲子一铲子的往下挖，那铲子本来就小，杨夫子的力气又不大，挖了好一会儿，才挖了两尺深，累的脸都白了，坐在一旁直喘气。
　　韩森在一旁笑道：“杨老，夫子都像你这么斯文吗？”
　　杨夫子听出了韩森的弦外之音，喘着气答道：“寻地脉之术人人可学，能够使用基因种的贵族自然学起来更加容易，似我这等没有神灵血脉的夫子，都是活不下去给逼的，不得不学。”
　　“要不还是我来挖吧？”韩森见杨夫子累的腰都快要直不起来了，额头上一直在流冷汗，便说道。
　　“大人安坐便是，这里的地脉非常薄弱，埋的不深，应该快要挖出来了，再稍等片刻就好。”杨夫子摇头说道。
　　韩森见杨夫子执意如此，也不再多说什么，就在一旁饶有兴趣的看着他挖土。
　　挖着挖着，突然听到咔嚓一声，像是草根被铲断的声音，杨夫子的脸色顿时一变：“不会挖坏了基因卵吧？不对啊，以我推算，应该还有半尺距离才对，不可能算错。”
　　想着，杨夫子连忙把铲子提了起来，铲子从土里面提出来的刹那，顿时只见一股喷泉从那铲子的裂痕处喷了出来。
　　只是那喷泉的水有些怪异，竟然呈现出一种深紫色，形成的水柱喷出一米多高，落下来之后，顿时把杨夫子挖出来的土坑淹没，坑内的紫色液体越来越多。
　　杨夫子先是一愣，然后细看那喷泉似的紫色液体，顿时脸色大变，失声叫道：“恶灵地泉……这里怎么可能会有恶灵地泉……”
　　韩森见杨夫子一脸的惊恐，老迈的身子连连后退，差点摔倒在地上，连铲子都给扔了，连忙伸出一只手按住他的后背，帮他稳住了身形之后问道：“什么恶灵地泉，你不是说这里有基因卵吗？”
　　杨夫子脸色苍白，连声说道：“我们快走，这里不能再挖了，再挖下去我们两个都非死不可。”
　　“你到是先说个道理出来听听，刚才还好好的，怎么现在又不能挖了？”韩森却是一点也不着急，淡笑着说道。
　　杨夫子恨不能立刻撒腿就跑，可是韩森不走，他终究是不敢先跑，只好急着解释：“先前是我看走了眼，以为这里只是一个小地脉，可是谁知道这里竟然会有恶灵喷泉，若是再不走，我们必将大祸临头。”
　　“恶灵喷泉到底是怎么回事？”韩森却没有要走的意思，拉着杨夫子，看着那还在喷涌的紫色泉水问道。
　　杨夫子心里那个着急啊，恨不能一铲子把韩森拍晕了，然后拖着他赶快跑。
　　可惜他的武力值不够，被韩森拉着想跑也跑不掉，只能焦急地说道：“之前我不是告诉过你，万物皆有神，基因卵就是万物之神凝结而成吗？”
　　“没错，这话我还记得。”韩森点头道。
　　“神这东西说白了就是灵，万物皆有灵，而这些灵凝聚在一起，就结成了基因卵。万物有好有坏，其灵自然也有好有坏，一般若是在地脉之处看到紫气升腾，那么那处地脉之灵就很可能是恶灵，往往一些古代战场，死伤极多的地方，就会出现那种恶灵地脉。”
　　顿了顿，杨夫子又接着说道：“我没听说过这片草原有过什么战场，想不到这里不但有恶灵之气，而且地脉之灵已经结成了地泉，说明下面的地脉是极恶所在，若是再不走，我们受到那恶灵喷泉的影响，很可能会有不祥之事在我们身上发生，我们还是快逃吧？”
　　韩森听完之后，眼神一动问道：“按照你的说法，有恶灵喷泉之处，岂不是地脉极强的地方，应该能够结出高级的基因卵吧？”
　　“话是没错，不过恶灵喷泉沾身，会有大不祥，而且这等极恶地脉结出的基因卵，性子都极为凶恶，等闲神灵血脉根本压它不住，若是强行孵化融合，说不定会反噬其主，基因卵越是强大，对于主人的危害也就越大，还是不碰为好……”杨夫子眼看着土坑已经快被紫色的液体灌满，脸色越发的难看，恨不能立刻逃走。
　　“原来如此，杨老你先走吧。”韩森放开了杨夫子，径自向那喷泉处走去。
　　“大人，您想干什么？”杨夫子原本想跑，可是看到韩森走向了恶灵喷泉，连忙叫道。
　　“你先回去吧，回头我再去找你。”韩森说着捡起了杨夫子丢下的小铲子，然后蹲到了土坑旁边，就准备要开挖。
　　“大人，万万不可啊，据老朽所知，遇上了恶灵喷泉地人，别说去挖了，就算是被恶灵泉水沾上一点，也会有大不祥之事临身。这万古神城的上一任城主，就是因为挖到了一眼恶灵喷泉，还沾染了恶灵泉水，最后变成了一个见人就杀的紫眼怪物，这还是他没有挖出基因卵的情况下……”杨夫子焦急的劝说。
　　“你先回去吧，我自有分寸。”韩森不理会杨夫子的劝说，一铲子直接挖了下去。
　　诸天神灵他都不怕，还怕什么恶灵。


第3043章 神脉异象
　　韩森力气自然不是杨夫子能够比拟的，他尽量控制着自己的力量，但也和挖土机差不多，小铲子快速飞舞，转瞬间就挖了一条水沟出来，把坑内的紫色液体都引了出来。
　　说来也怪，不知道那些紫色液体到底是什么东西，流出来之后，挥发的速度极快，流出去没有多远，就全部都蒸发掉了。
　　在四周升腾起淡淡地紫色雾气，然后被草原上的风一吹就都散了。
　　杨夫子不敢靠近，可是他也不敢真的走掉，只能跺了跺脚，就远远地观望，只是祈求韩森千万别出什么事。
　　韩森死了不打紧，可是没有韩森的庇护，他的麻烦就大了。
　　且不说宁静还在找他，只是石博那一家子，恐怕就不会放过他。
　　“我上辈子到底作了什么孽，竟然会遇上这么个作死玩意儿……”杨夫子心中哀叹。
　　韩森挖沟引泉，可是紫色的泉水却不停的往外冒，丝毫没有减弱的迹象，只好跳进泉水里面去挖。
　　杨夫子远远地看到韩森跳进了泉水里面，满头都是黑线，眼角不停的抽搐：“作死……这就是作死啊……”
　　韩森站在泉水里面，感觉那紫色的泉水有些凉凉的，那感觉就好像是擦了酒精一般。
　　不过这玩意儿比酒精挥发的更快，所以虽然紫色液体一直在喷涌出来，却也没有形成太大面积的积水，韩森站在里面，也只是刚刚没过膝盖而已。
　　“杨老，那基因卵埋在下面还有多深呢？”韩森见杨夫子在远处没有走，就对着他吆喝了一句。
　　杨夫子刚才说过，基因卵没有孵化出来之前相当的脆弱，他怕把基因卵挖坏了。
　　杨夫子眼角抽搐，最后还是答道：“原本我判断应该还有半尺距离，不过既然下面有恶灵喷泉，我之前的判断应该不对，深浅很是难说，不过肯定不会在三米之上。”
　　韩森听杨夫子这么一说，直接把铲子往泉子下面的泥土之中一插，一股恐怖的力量顿时传入泥土之中，顿时把面劈成了一道深达三米的大沟。
　　现在韩森无法使用洞玄领域，不能扫描下面的情况，不过对于力量的控制能力还在，想要斩开三米深度，那是一丝一毫也不差。
　　在大沟被斩开的刹那，那原本只有婴儿手臂粗的恶灵喷泉，刹那间如同火山爆发一般，喷起十几丈高，把韩森全身都给湿透了。
　　吼！
　　杨夫子远远看到在那泉水喷发之中，有一道紫色的光影冲天而起，朦胧之中似是一头恐怖的巨兽，那巨兽光影发出一声咆哮，然后才化为紫气消散于天空之中，似是天边的晚霞都给染成了紫色。
　　“那是……神脉异象……古之恶兽……”杨夫子吓的一屁股坐在地上，瞪大了眼睛看着虚空，像是活见了鬼一样。
　　韩森也看到了那一闪而逝的异象，听到了兽吼之音，却丝毫不以为意。
　　刚才恶灵泉水的爆发，好像泄尽了内中的紫色液体，泉水很快就落了下去，渐渐地不再喷涌而出。
　　而先前喷出的紫色液体，也快速的挥发，只是片刻时间，地上就再无半分液体，只是空气中还有若隐若现的紫气盘绕，不过被太阳一晒，也就快速消散了。
　　韩森怕伤了基因卵，进了沟中之后，就直接用双手去挖，速度到也不算慢。
　　又挖了三尺有余，突然感觉手指所触的东西似是有些不同，心中不由得一喜：“应该是挖到了。”
　　韩森连忙用手拨去旁边的泥土，见下面露出了黑色的金属物，以为那就是基因卵，可是继续挖下去，却很快发现，那并不是什么基因卵。
　　“这是什么玩意儿？”韩森有些疑惑地打量着自己挖出来的东西。
　　就算他再怎么不懂基因卵，也看的出来，面前的东西绝对不是基因卵，谁家的卵长的像根大棒槌呢？
　　面前的东西就是一根黑色的金属柱，柱子的直径有海碗口那么大，韩森挖出来的部分就有一米多，下面还埋在泥土里面，不知道到底埋的有多深。
　　露在外面的部分，看起来通体黝黑，外面刻着许多韩森并不认识的符号和文字，看起来就像是一块刻满了经文的铁桩。
　　“杨老，你来看看这是什么玩意儿？怎么地脉中还能挖出根铁桩子呢？”韩森对远处的杨夫子招手说道。
　　杨夫子似是被吓的不轻，可是听到韩森所说的话，却是身子一颤，一咕噜从地上爬了起来，飞快地跑到了大沟旁边，趴在沟边往下面瞧。
　　这一瞧，杨夫子的脸色顿时又白了几分，失了魂似的喃喃自语：“完了完了……这次真是闯了大祸了……”
　　“看来杨老你认得这东西，反正都已经挖出来了，你到是说说看，这到底是个什么东西？”韩森心中的兴趣却是越发的浓了。
　　他这人最是好奇，否则也不会走到今天这个地步，杨夫子越是表现的好像天要塌了一般，他就越是好奇，想要弄清楚到底是怎么回事。
　　“难怪……难怪我先前没有看出这里竟然会有恶灵喷泉……难道这里竟然有镇脉之器……真是倒了八辈子血霉了，早知道这里有镇脉之器，打死我也不会在这里挖基因卵……”杨夫子后悔的肠子都青了。
　　“杨老，你要再这么说话，信不信我把这根铁柱子塞进你的身体里？”韩森神色不善的盯着杨夫子说道。
　　虽然他的修养很不错，可是却最讨厌这样说话的人，以前遇到的太多了，心里有阴影。
　　杨夫子见韩森那冰冷的眼神，顿时打了个激灵，连忙说道：“大人忽怪，刚才老朽只是太激动了，这根铁桩应该是镇脉之器，是那些无上强者用来镇压地脉之器。”
　　“为什么要镇压地脉？”见杨夫子终于会说人话了，韩森的脸色稍缓了一点。
　　杨夫子叹息道：“自然是因为那地脉中有凶恶之极的基因种，那些强者发现之后，不愿望地脉中的基因种出世，却又无力将其摧毁，只能以镇脉之器将其镇压，使那基因种难以出世。”


第3044章 极恶凶兽
　　“这么说，下面肯定埋着极为强大的基因卵？”韩森心中一喜，双手抱着黑色铁柱，就要用力将其拔下来，看看下面镇压的到底是什么样的基因卵。
　　韩森那是曾经霸绝星空的人物，一般的基因卵本就瞧不上，这么有趣的基因卵，自然不可能轻易放过。
　　至于凶不凶的，韩森却没有放在心上。
　　杨夫子看了却是大惊失色，魂都快要被吓出来了，连忙伸着手叫道：“大人不可，那基因种若是出世，必定生灵涂炭为祸天下……”
　　杨夫子的话还没有说完，那铁桩似的镇脉之器就被韩森拔出了一尺有余，铁桩极为沉重，但是在韩森的力气之下却算不得什么。
　　韩森双手交替，把那铁桩一尺一尺的往上拔，也不过就是眨眼间的功夫，长达四米左右的黑色金属柱子就被他全部拔了出来。
　　轰隆！
　　在金属柱子拔出来的一刹那，整个大地都好像颤抖了一下，连远处的万古神城都跟着一颤，吓的城中居民还以为是地震了。
　　不过一颤之后，便没了动静，搞的人们丈二和尚摸不着头脑。
　　“冤孽……冤孽啊……”杨夫子瘫在地上，眼睛直勾勾的盯着下面的韩森，嘴里面嘟嘟囔囔的，吓的连逃跑都忘了。
　　韩森懒的理会他，凑到金属柱拔出后留下的洞口处往下面看去，只见下面黑暗处有一片莹莹紫光闪动，好似黑暗中的夜明珠一般。
　　不过洞口太小，只能看到一部分，大概可以判断出是基因卵的一部分。
　　“果然有基因卵。”韩森心中一喜，确定了基因卵的位置之后，便不再有顾忌，直接一掌劈了下去。
　　只见咔嚓一声巨响，泥土被韩森这一掌直接劈开，刹那间就形成了一道大裂缝，下面的东西顿时看的一清二楚。
　　韩森目光凝望，只见在那泥土之中，有着一颗直径超过一米的紫皮玉蛋，在阳光下散发着妖异的紫色莹光，在蛋上还有着许多的花纹，好似浮雕的符号一般。
　　“杨夫子，我要怎么才能够将这基因卵孵化出来呢？”韩森落到了基因卵的旁边，伸手抚摸着紫玉一般的蛋壳，让韩森惊奇的是，竟然可以感觉到蛋壳里面传出来微弱的心跳。
　　杨夫子长叹一声：“若是你有神灵血脉，只要与它接触，自然就会有心灵感应，若是它愿意臣服于你，自然会释放出信息……可是大人您……”
　　杨夫子的话没有说完，韩森却已经明白他的意思。
　　“没有神灵血脉就没有其它办法收服基因种吗？”韩森自然没有什么神灵血脉，也没有办法与其沟通。
　　“没有，若是有办法的话，一般民众也就不会那么看重神灵血脉了。”顿了顿，杨夫子又劝道：“大人，反正您也用不了，还是快些把镇脉之器埋回去吧。”
　　韩森却沉吟着说道：“不对啊，你先前不是说，任何人都能够培养基因种吗？”
　　“基因种当然可以养，不过没有办法与自身融合，只能当宠物使用，而且也不是随便就可以养的，若是遇到一些性格比较温顺的基因种，说不定能够驯服。可是性子恶一些的基因种，别说养了，看到了跑都来不及呢。这颗基因卵必定是极恶之种，万一它出世……”
　　杨夫子话还没有说完，就听咔嚓一声，那基因卵的外壳竟然从顶端裂开，并且快速向下蔓延，顿时让杨夫子惊的张着嘴巴石化住了。
　　韩森却是饶有兴趣的看着裂开的基因卵，只见上面的裂纹越来越多，不多时就碎裂了大半，一个毛茸茸的脑袋从里面钻了出来。
　　韩森仔细一看，心中顿时一惊。
　　偌大的紫色巨蛋之内，孵化出的基因种竟然只比拳头大一点，全身肉乎乎圆滚滚，就像是一个毛球。
　　那一身红色的毛发油光发亮，卷曲的尾巴，尖尖的耳朵，还有刚刚睁开的眼睛之中，有着一对血红的竖瞳，那模样分明就是一只小猫咪。
　　韩森之所以惊讶，并非惊奇于它的大小，而是这只小猫咪长的着实有些古怪，韩森怎么看，这家伙都有点像是老猫那个混蛋。
　　只不过这只小猫比老猫要迷你很多，很是娇嫩可爱，不似老猫那么讨厌。
　　但是两者之间还是有许多相似之处，比如一般的猫应该没有这么大的尾巴，这样的尾巴更像是狐狸，还有它的耳朵也比一般的猫要长一些尖一些，也像是狐狸的特征。
　　诸如此类，这只小猫咪与一般猫有着些许的不同，与老猫那种似猫非猫似狐非狐的体型到是很相似。
　　“喵！”小猫咪从蛋里面爬出来之后，冲着韩森叫了两声，摇摇晃晃的趴到韩森脚边，用爪子抱着韩森的裤腿往上爬，看起来爬的颇为吃力。
　　韩森伸手拎着它的脖子，把它拎到了面前，仔细打量这只刚出世的基因种小猫咪，除了十分青涩可爱之外，其它越看越像老猫。
　　小猫咪被韩森拎着，一副乖巧的模样，圆圆的脸蛋上一脸无辜的表情，伸着粉嫩的小舌头对着韩森喵喵直叫。
　　“应该不可能吧，且不说老猫已经死了，就算还活着，也不可能返老还童，更不可能跑到基因卵里面。”韩森看着小猫咪暗自思索。
　　“杨老，这就是你说的凶残基因种？”韩森拎着小猫咪，跃出了土坑，看着杨夫子问道。
　　杨夫子也是楞楞地看着被韩森拎在手里的小猫咪，半晌没有说出话来。
　　好一会儿，杨夫子才慢吞吞地说道：“基因种的凶恶程度不能以体型外貌论之，可能是因为它还太小，没有成长起来……总之被镇脉之器镇压，之前又有神脉异象古之恶兽出现，它必定是绝代凶兽无疑……”
　　“那什么神脉异象和古之恶兽又是怎么回事？”韩森之前就听到杨夫子大呼小叫这两个名字，现在又听他这样说，就顺口问了一句。
　　杨夫子说道：“一般人只知道基因种分为王、公、侯、伯、子、男六个等级，却不知道还有一种更高级的基因种，那种基因种在出世之时，会伴有各种神脉异象，古之恶兽是神脉异象的一种，传说是极恶异种出世的征兆……”


第3045章 让你做我的仆人
　　“听起来好像很厉害的样子，它真的是这么厉害的基因种吗？”韩森把小奶猫提到自己面前，看了又看，除了看起来好像和老猫有点像之外，并没有看出什么特别之处。
　　小奶猫被韩森拎着，身体自然下垂，瞪着一双无辜的大眼睛看着韩森，好像什么都不懂的纯洁小吃货的模样。
　　“这个嘛，一般来说，有神脉异象的基因种都会很强，可能是它太小了，需要一些时间成长吧。”杨夫子犹豫着说道。
　　虽然明知道这只基因种应该是很可能的凶兽，可是看它的模样，却怎么也无法和凶兽联系在一起，连杨夫子都有点怀疑自己的判断了。
　　什么赤土千里，什么天灾不断，这些凶兽出世的征兆，好像都没有在它的身上出现。
　　“怎么才能够让它长大，要喂猫粮吗？”韩森看着小奶猫问道。
　　“基因种需要吃基因卵或者基因种才能够成垂进化，普通食物无法令它们成长。”杨夫子很肯定的回答。
　　“那就有些麻烦了，上哪里弄那么多的基因种喂它呢？”韩森听了顿时有些苦恼。
　　挖一颗基因卵已经这么麻烦，想要弄到大量的基因种，在韩森看来可不是一件容易的事情。
　　“现在它还小，一般的低级基因卵或者基因种都可以用来喂它，应该不难完成第一次进化，可是等它长大一些之后，普通的基因卵和基因种应该就很难再让它进化了，需要吞食更高级的基因种，才有可能继续进化。”顿了顿，杨夫子又提醒了韩森一句：“大人，您真的要养它吗？它可是凶兽，而且您又不能和它产生灵魂联系，只是普通的驯养，太容易叛变了……”
　　“无妨，先养着玩吧。”韩森提着小奶猫，想了想对它说道：“你就叫小猫吧。”
　　韩森本就不擅长起名字，看它和老猫似乎是同一种类，干脆就直接叫它小猫，等老了可以改成老猫，十分的省事。
　　“喵！”小猫似是听懂了一般，对着韩森奶声奶气的叫了一声，好像对自己的名字很满意的样子。
　　“杨老，麻烦你再帮忙找几个神脉，我们再挖些基因卵。”韩森现在已经知道自己好像没有办法和基因卵融合，对于基因卵也就没了太大的兴趣，想挖点基因卵，纯粹是为了喂养小猫。
　　“好吧。”杨夫子无奈地点点头，神色复杂地看了一眼小猫，然后才说道：“最近一年，不知道为什么地脉的数量大增，而且基因卵的数量也多了很多，以前一个地脉中能够孕育两颗基因卵已经很罕见，最近却时常可以看到三卵甚至是四卵的地脉，找一些低级的基因卵应该不难，要是换成以前，恐怕还真有些麻烦。”
　　韩森看了一眼那根四米左右的金属柱，走到金属柱旁边，直接把它扛在了肩膀上，像是扛着一根木材似的。
　　“这东西应该值点钱吧？能不能换基因卵？”韩森问道。
　　杨夫子神色古怪地说道：“镇脉之器自然价值连城，不过它的主人恐怕不是凡俗之辈，若是被原主人发现，只怕又是一个大麻烦。”
　　韩森不以为意，扛着金属柱跟在杨夫子后面，两个人继续去找地脉挖基因卵。
　　正如杨夫子所说，地脉似乎并不难找，走了十几里路，就又找到了一处地脉，这次没有出什么意外，两人很快就挖了一颗拳头大小的白色卵蛋出来。
　　杨夫子看了一眼，就说那是男爵级的基因种毒液蛇的卵，算是一种比较常见的基因种，万古神城内有很多人都是使用这种基因种。
　　不是什么好货色，韩森也看不上眼，直接把毒液蛇卵开了一个口子送到小猫嘴边，小猫很是兴奋的伸出小舌头去舔食蛋汁，一边舔还一边喵喵叫，看起来非常喜欢。
　　小猫的个头不大，可是肚量却不小，一颗拳头大小的蛇卵舔的干干净净，小肚皮却也没见变大，还一脸意犹未尽的望着韩森。
　　韩森只好让杨夫子继续带他去挖基因卵，两人才走了没多远，突然听到后面传来了轰隆的蹄声。
　　转头看过去，只见一头巨型霸王虫向着他们狂奔而来，杨夫子心中一惊，惊骇道：“是石博带人带报仇了吗？”
　　“不是石博，是宁静，还有一个比她还小的少年。”韩森的目光极强，远远地就看清楚了那霸王虫的背上之人。
　　果然，当霸王虫近了一些之后，杨夫子就看到了宁静，而在宁静的身边，还坐着一个俊美的白衫少年。
　　霸王虫在距离韩森他们不足五米的地方停了下来，那十三四岁的白衫少年，饶有兴趣打量着韩森说道：“宁静，你说的那个赤手空拳打死霸王虫的人就是他吗？”
　　“是的，白公子。”宁静恭敬地答道。
　　杨夫子心中暗自一惊，宁静是龙歌城主的孙女，身份相当尊贵，可是看她的模样，对这个少年却似是十分敬畏，这少年的来历想来更为高贵。
　　“你当真赤手空拳打死了霸王虫吗？”白衫少年从霸王虫的背上跳了下来，走到韩森面前问道。
　　“不错。”韩森点点头，并没有否认。
　　“那你能够打死这只霸王虫吗？”白衫少年指着他们乘坐的霸王虫说道。
　　这只霸王虫显然是成年体，比之前石博的那只气势要强很多，个头也大了近一倍。
　　“你我无怨无仇，我为什么要打死你的霸王虫？”韩森说道。
　　“这不是我的霸王虫，是她的，我就想看看，你是不是真的能够赤手空拳打死霸王虫。”白衫少年指着宁静说道。
　　宁静此时的脸色有些不好看，可是却没有说什么，显然对于白衫少年非常的忌惮。
　　“我为什么让你看？打死了霸王虫对我有什么好处？”韩森皱眉道，这少年给人的感觉怪怪的。
　　白衫少年听了韩森的话，露出深思的表情，想了想说道：“你若是真的能够赤手空拳打死霸王虫，我就让你做我仆人。”
　　白衫少年说的天经地义，好似让韩森当他的仆人，是韩森占了天大的便宜一样。
　　杨夫子一听这话，就感觉事情要糟糕了，韩森是什么样的性子，他已经很了解，这家伙怎么可能受得了这样的气。


第3046章 地主家的傻儿子
　　谁知道韩森这一次竟然出乎杨夫子意料的没有生气，反而笑了起来。
　　“做你的仆人就不用了，如果我打死了它，能不能把它的尸体给我？”韩森指着那只霸王虫说道。
　　说完，还看向杨夫子问道：“杨老，这样的基因种应该能给小猫当食物吧？”
　　“应该……能吧……”杨夫子神色古怪，用王级的基因种喂养刚出生的基因种，这已经不是能不能的问题，而是太浪费了。
　　“可以。”白衫少年非常爽快的点头。
　　宁静脸色有点难看，想说什么，可是动了动嘴唇，终究还是没有说出来。
　　“宁静，快让你的霸王虫攻击他，我要看看他是不是真的能够赤手空拳打死霸王虫。”白衫少年望向了宁静，催促着说道。
　　宁静眼角抽搐，看起来内心很是挣扎，不过最后还是听了白衫少年的命令，命令霸王虫向着韩森冲了过去。
　　与石博的那只霸王虫有些不同，这一只霸王虫的甲壳虽然也是黑色，不过却隐隐透着暗金光泽，力量和速度都比石博的霸王虫要强很多。
　　“想拿我的霸王虫当猫粮，你去死吧。”宁静心中发狠，只希望自己的霸王虫能够一口吞了韩森。
　　霸王虫的体型巨大，可是速度却快的惊人，就和跳蚤一样，身形模糊了一下，就已经到了韩森面前。
　　眼看着那长满利齿的口器就要把韩森吞下去，韩森却把一只手臂高高抬起来，拳头向下一锤。
　　轰！
　　霸王虫的脑袋顿时被狠狠地砸进了泥土之中，脑浆崩裂而出，直接死于非命。
　　宁静看的眼珠子都快要瞪出来了，韩森之前能够一拳打爆未成年的霸王虫还好说，她的这只霸王虫却是成年体，韩森竟然还是一拳打爆了它的脑袋，这未免也太过不可思议了。
　　白衫少年在一旁看的却是眼睛大亮，拍着手说道：“太有趣了，竟然真的能够赤手空拳打死霸王虫，你怎么会有这么大的力气？”
　　“刚才你说的话还算不算？”韩森看着少年问道。
　　“当然算，宁静，把霸王虫的尸体给他。”白衫少年说着走向了韩森，边走边问道：“你叫韩森对吧？你是先天血脉吗？是哪一系的血脉，怎么会有这么强大的力量？”
　　说着，白衫少年竟然还想要伸手去摸韩森的手臂肌肉，一脸的好奇表情。
　　“殿下……不可……”白衫少年还没有走到韩森面前，就见一道身影出现在白衫少年面前，让他无法靠近韩森。
　　“我不是说了，让你们不要跟着我，你怎么又来了？”白衫少年顿时面露不悦之色，瞪着那人说道。
　　“属下知罪。”那人立刻单膝跪在了少年面前，不过却依然没有让开的打算，低着头继续说道：“此人太过危险，还请殿下不要以身犯险。”
　　“我只是想要和他说说话，会有什么危险？立刻退下。”白衫少年冷声呵斥。
　　“殿下，请三思。”那人依然跪在少年面前，丝毫没有退走的打算。
　　“霸王虫我带走了。”韩森看出白衫少年来历不凡，不过这和他也没有什么关系，和白衫少年打了一个招呼，就径自走到了霸王虫的尸体旁边，拖起了尸体就打算要离开。
　　“混账东西，给我滚开。”白衫少年已经十分的不恼烦，一脚踹在跪着的那人身上，然后追上了韩森。
　　“韩森，你若是肯跟我回去，我保你荣华富贵享之不尽。”白衫少年跟在韩森身边，眼神热切地说道。
　　“你让我跟你回去干什么？”韩森边走边说道。
　　“我姐姐养了一只厉害的基因种，我老是输给她，被她欺负，我想让你帮我打败她的基因种，好出一口恶气。”白衫少年咬牙切齿地说道。
　　韩森白了他一眼：“我是人，不是基因种。”
　　“我知道啊，可是没有人规定人不可以进斗兽场啊！”少年一本正经地说道。
　　“不去。”韩森头也不回地说道。
　　“你不是想要基因种的尸体吗？如果你能够杀死我姐姐的基因种，尸体全部归你。”白衫少年连忙开出价码。
　　“没兴趣。”韩森想都没有想，就再次拒绝，他又不是真的很缺基因种。
　　“我给你十颗基因卵……不……二十颗……”白衫少年继续开价，一副不依不饶的执著模样。
　　韩森不再理他，依然自顾自的继续往前走。
　　白衫少年不敢放弃，一直跟在韩森身边，想要说服他。
　　宁静和那个护卫模样的人也紧紧跟在少年身后，一直警惕的盯着韩森，好像生怕韩森会对少年不利。
　　韩森跟少年吵的有点烦了，就指着宁静随口说了一句：“让我去那什么斗兽场也可以，只要她肯给我当女奴就行。”
　　宁静顿时大怒：“你说什么？”
　　白衫少年听了却是一喜，看着韩森问道：“此话当真？”
　　“比真金还真。”韩森笑着说道。
　　“宁静，那就委屈你一下吧。”白衫少年看向宁静说道。
　　韩森和宁静的脸色同时一变，韩森心想：“我去，这是哪个地主家的傻儿子，竟然还真的敢开口啊！”
　　宁静是龙歌城主的孙女，是个正常人都不可能会同意韩森的条件，就算是大秦帝国的皇帝，只怕也不会这样羞辱自己的重臣之后。
　　可是这个白衫少年浑不在意的开口要求宁静给他当女奴，这得有多傻，才能够当着众人的面说出这种话。
　　“殿下……请您赐宁静一死……”宁静立刻跪了下来，一脸悲愤地说道。
　　就连那护卫也是一脸古怪的看着白衫少年，只是他却不敢多说什么。
　　白衫少年听宁静请死，顿时愣了愣，刚想要说什么，那护卫却突然大叫一声：“殿下小心。”
　　说着，护卫身上异光大放，背后竟然生出一对翅膀，头顶也长出了怪角，一拳向着天空之中轰去。
　　只见一道雷光自天而降，刹那间把那护卫全身劈的如同焦炭，直挺挺的摔倒在地上没了声息。
　　韩森转头看去，只见一个背后生有洁白双翼，身上穿着白纱衣，周身雷电环绕，宛若天使一般的美丽女子破空而来。


第3047章 目射天使
　　白衫少年这时候反应到是很快，一下子缩到了韩森后面，紧紧抓着韩森后背的衣服。
　　韩森原本想要把这个地主家的傻儿子丢出去，两人素不相识，韩森也不知道他是好是坏，也不想帮他挡刀子。
　　可是那破空而来，如同天使一般美丽的少女却根本不管那么多，手中握着的长剑对着韩森遥遥一指，顿时只见一道恐怖的雷电破开虚空轰击而来，明显是想要把韩森连同他背后的白衫一年一起轰起焦炭。
　　韩森不惹事，但也绝对不会任人欺负，直接反手一拳迎向了破空而来的雷电。
　　宁静在一旁叫道：“小心，她融合了神级基因种大虚空雷电神鹰，大虚空神雷可毁灭一切，亦可传导千里，不可力敌……”
　　可是那雷电来的太快，宁静的话还没有说完，韩森的拳头已经撞上了恐怖的雷电。
　　轰！
　　雷光爆散，恐怖的雷电竟然被韩森一拳轰爆，漫天雷光闪烁，却并没有能够伤到韩森，也没有传导到身后的白衫少年身上。
　　宁静张大了嘴巴，半晌没有合上，以肉体硬扛大虚空神雷，竟然能够毫发无损，这已经超过了她的相信极限。
　　那天空中的美丽女子亦中眼中闪过一道惊异之色，不过也只是一闪而逝，下一秒她手中的长剑就连续挥动，一道道大虚空神雷向着韩森轰击而下。
　　“这个世界果然还是有高手的。”韩森只感觉拳头发麻，那一道雷电虽然没有能够伤到他，到也让他有些难受。
　　看着一道道雷电破空而来，韩森只手挥拳相迎，一拳又一拳，打的雷电崩射，火花四溅，宛若战神沐浴雷电而生。
　　杨夫子和宁静看的都傻了，杨夫子越发肯定韩森绝对不是人，而宁静则越看韩森越不像人。
　　韩森身后的白衫少年却是一脸的兴奋，躲在韩森那雄壮的身躯之后，感觉这世界上仿佛没什么好害怕的了，大声叫道：“韩森，你不是喜欢女奴吗？快把那厉害的小娘子打下来，我把她和宁静一起赐给你当女奴。”
　　韩森听他这话，真是又好气又好笑，他韩森想要什么美女没有，又岂会真的贪恋美色。
　　再说了，真把那天使一般的美丽女人打下来，那又何须他赐。
　　一旁的宁静脸色却比韩森还难看，这地主家的傻儿子竟然还记得这事。
　　韩森连挡了十几道雷电，被电的双手都快要肿了，见那美丽女子依然一言不发没有停手的迹象，感觉再这样下去也不是一个办法，猛的一跃而起，凌空向着天使般的美丽女子抓去。
　　韩森这也是没有办法，他的身体被这个世界排斥，没有办法做到凌空飞行，只能用跳的，而且他跳的越快，力量用的越强，受到的排斥也就越大。
　　韩森整个人如同炮弹一般冲上天空，可是那美丽女子背后双翼一振，如同雷光般遁向更高处，韩森一抓落空，无奈地向着地面落去。
　　美丽女人根本不等他落地，手中长剑无情的挥斩，人若雷电而遁，剑若雷霆肆虐，人在雷电之间闪动，而雷电却如利剑纵横交错，全部向着韩森身上招呼过来。
　　“这女人有病吧？话也不说一句，上来就要人命，我和那地主家的傻儿子真不是一路的啊！”韩森心中郁闷，在空中根本无处借力，连躲闪也不可能，前面的雷电还好说，后面的雷电却没有办法抵挡，被一道道雷电斩在后背之上，电的韩森身子颤抖，像是被鞭子抽一样。
　　虽然这样的力量还伤不了他的身体，可那滋味却不好受。
　　韩森顿时皱眉，就算被世界的力量排斥，他的武力依然比那疯女人强，可是那女人凭借雷电和飞行的力量，却让韩森根本碰不到她，只能被动挨打。
　　正在韩森心中郁闷之时，窝在他怀里的小猫突然奶声奶气的叫了一声，然后韩森就看到小猫身上的红光闪烁，竟然化为红色的光流融入他的身体之内。
　　韩森顿时感觉身体内被一股灼热的力量充斥，下一秒，随着那力量在身体中奔腾咆哮，韩森忍不住仰天长啸：“喵！”
　　随着这一声惊天动地的猫叫，韩森的头顶生出了一对红色的猫耳，背后出现了一条蓬松的猫尾巴，就连一双眼睛都变成了小猫一样的红色竖瞳。
　　“终于使用基因种了。”宁静目光一凝，注视着韩森，想知道这样的强者，使用是什么基因种。
　　而杨夫子却张大了嘴巴，像是被一个鸡蛋卡住了喉咙似的，叫也叫不出来，吞也吞不下去，那模样古怪到了极点。
　　“不……不可能……他不是基因种吗……基因种怎么可能与基因种融合变身……”杨夫子的脑子有些转不过来弯了。
　　韩森目视如同雷电般飞遁的美丽女子，一股奇异的力量充斥于双眼之内，令他的瞳孔越发的鲜红。
　　那美丽女子见韩森融合基因种变身，身上的雷电力量更盛，双手握着长剑，对着韩森狂斩而来，雷电凝聚成一道如同怪鸟的模样，瞬间斩到了韩森面前。
　　嘭！
　　韩森眼中红光一闪，竟然射出两道红色光束，直接把那雷电之鹰打爆，红光犹自不止，似是激光一般穿上天空。
　　只见鲜花喷溅，两道红色的目光刺穿了女人身体，令她惨哼一声，狠狠地瞪了韩森一眼，背后双翼猛振，化为雷电破空而去，眨眼间穿入云宵不见了踪影。
　　韩森眼中射出一道目光之后，顿时感觉身体内的那股奇异力量衰弱了许多，再想射出第二道目光已经不可能了。
　　女人遁走无踪，韩森身上的力量也随之消退，化为点点红光从胸前透了出来，重新凝聚成了小猫的样子。
　　不过现在小猫看起来很虚弱，嫩嫩的爪子抓着韩森胸前的衣服，有气无力的叫了一声：“喵。”
　　“不错不错，总算没有白养你，比老猫那个混蛋强多了。”韩森心中欢喜，抱着小猫连连称赞。
　　“看来我也能够使用这个世界的力量。”韩森检查了一下小猫的身体，发现它只是有些虚弱而已，这才放下心来，同时心中也兴奋了起来。
　　原本他以为自己没有办法使用基因种，现在看来并不是那么回事。


第3048章 太子秦白
　　“太子殿下，奴才救驾来迟，罪该万死！”一个不阴不阳的尖细声音传来，只见十几道身影飞闪而至，都跪在了白衫少年身前，为首一人正自请罪。
　　“没用的奴才，若非韩森相救，本太子早就被那小娘子给电成焦炭了，还要你们何用？”白衫少年气恼道。
　　“奴才罪该万死！”那十几个根本不敢反驳，只是跪在地上请罪。
　　“我去，这是在拍古装剧吗？”韩森看的目瞪口呆，大宇宙中虽然也有些种族实行的是帝制，但也没有这么夸张。
　　“韩森，你救本太子有功，不如跟我一起回宫，本太子定然会好好谢你。”白衫少年不理那些人，看向韩森和颜悦色地说道。
　　“哪个，能不能请问一下，你到底是哪一国的太子？”韩森神色复杂地看着白衫少年问道。
　　“这里是大秦帝国的属地，我自然就是大秦帝国的太子，我姓秦名白，你叫我名字便可。”白衫得意洋洋地说道。
　　韩森的神色越发的复杂起来，心中暗道：“秦修一世枭雄，怎么后代之中竟然会有这样的傻孩子，看来遗传基因这玩意儿也不怎么靠谱。”
　　“太子殿下，跟您回宫就不必了，您要是真的感谢我，就赐我一些高级基因卵就可以了。”韩森说道。
　　秦白听韩森这么说，露出沉思的表情，许久眼睛一亮，兴高采烈地说道：“你想要高级基因卵啊，那也不难，宫中的古今井之中就有一颗高级基因卵，听说等级很高，你跟我回宫，我便把那颗基因卵送你。”
　　韩森还没有说话，跪在地上的为首之人脸色就变了，用那不阴不阳的声音急切说道：“殿下，万万不可，那可是我大秦帝国镇压气运之物，万万不可乱动啊！若是让陛下知道了，定然会发雷霆震怒。”
　　听到陛下这两个字，秦白不由得有些害怕，只好改口说道：“不管怎么样，只要韩森你愿意跟我一起回去，本太子定然会送你一颗顶级基因卵。”
　　“太子殿下的好意在下心领了，不过在下还有要事在身，暂时怕是不能去了。”韩森还没有对这个世界有个清楚的认知，还不愿意去大秦皇宫那种地方。
　　若是身体不被世界排斥，他到是不需要有什么顾忌，现在却不宜太过张扬。
　　秦白似是极想让韩森跟他一起回去，可是韩森却执意不去，秦白也无可奈何，临走的时候一步三回头，再三叮嘱韩森若是去了国都，一定要去找他，他会给韩森准备最好的基因卵。
　　秦白走了，宁静却没有跟着他一起离开。
　　“韩森，有没有兴趣做个交易？”宁静正容看着韩森问道。
　　“什么交易？”韩森重新拖起霸王虫的尸体，边走边问道。
　　“你不是需要基因种和基因卵吗？我知道有一个地方有很多基因种和基因卵，如果你和杨夫子愿意陪我走一趟，到时候定然会有所收获。”宁静说道。
　　韩森没有答话，只是看向了杨夫子。
　　杨夫子轻咳道：“宁小姐，您说的该不会是秦皇藏宝吧？实不满瞒，之前蒙戴蒙大人也让我跟他去寻找秦皇藏宝，结果不但没有找到宝藏，蒙大人还深陷其中，到现在还没有出来，也不知道是生是死。”
　　宁静微微摇头道：“杨夫子误会了，我所要寻的并不是秦皇藏宝，而是一处藏灵神脉，那处藏灵神脉的大概位置我们已经推算出来，只是无法找到准备位置，所以想请夫子您出手相助，事成之后必有重谢。”
　　“藏灵神脉？在万古大神山之中？”杨夫子听了顿时大吃一惊，不敢相信的看着宁静问道。
　　“不错，就在万古大神山之中。”宁静点头说道：“想来夫子定然也知道，最近一年时间大型的神脉频繁出现，基因卵的数量也比以前多了不知道多少倍。我所说的这一处藏灵神脉就是最近才出现的，已经可以看到脉气，但是具体位置却不好判断，若是夫子能够寻得具体位置，所得必然有先生一份。”
　　杨夫子听的大为意动，不过却没有立刻答应下来，而是看向了韩森，明显是以韩森马首是瞻。
　　“什么是藏灵神脉？”韩森问道。
　　杨夫子慢条斯理的做了解释，一般地脉能够出产两三颗基因卵就已经算是高产，但是藏灵神脉却有可能出产上百基因卵，甚至更多。
　　若是用矿脉来比喻，那么藏灵神脉就等于是一条极品富矿。
　　韩森听了大感兴趣，知道自己能够与基因种合体之后，韩森对于基因种就又有了兴趣。
　　当然，最主要是与那女人一战之后，韩森发现自己的身体被这个世界压制的太厉害，若是能够有一些强大的基因种作为助力，会让他轻松许多。
　　一个女人就如此强大，七大帝国不知道有多少恐怖的强者，韩森觉得以自己现在的情况，恐怕未必能够战胜七大帝国的顶级强者。
　　“当年秦修到底是怎么打破了空间壁障，进入了我所在的大宇宙呢？”韩森的力量不逊色于秦修，可是在世界规则的压制之下，想要打穿通道根本不可能。
　　“若是两位肯助我寻得藏灵神脉，到时候内中所得，两位各占一成如何？”宁静开出了条件。
　　“我们两人只占两成，是不是太少了点？”韩森皱眉说道。
　　宁静摇头道：“阁下有所不知，藏灵神脉之中危险重重，非一两人能够取得，我也是与人合作，其实最后我所能拿到的也只是三成而已，你们占两成，其它的五成还要分给其他的合伙人。”
　　韩森不懂这些，只能看向了杨夫子。
　　杨夫子微微点头：“藏灵神脉确实凶险，里面肯定会有已经孵化出来的基因种，若那神脉出现的时间已久，说不定里面的基因种吞食了其它未孵化的基因卵，早已经成长起来，会非常的麻烦。”
　　“也罢，两成就两成吧。”韩森见杨夫子似乎很想去，他自己也想要去见识见识，便答应了下来。
　　“既然如此，还请两位先跟我回营地，我把其他的合伙人介绍给你们认识。”宁静笑吟吟地说道。


第3049章 高贵的神灵血脉
　　原本韩森以为他和杨夫子想要分一杯羹，恐怕还会有些波折，可是谁知道宁静带他们回去，把杨夫子介绍给她的合伙人之后，那些人竟然对杨夫子十分的热情，对于他们分去两成收益的事情毫不在意。
　　“杨老，没想到你这么有名啊！”回到房间休息的时候，韩森看着杨夫子笑道。
　　杨夫子苦笑道：“有名无实有时候也很痛苦，我虽然懂一些寻脉方面的知识，可是却没有实力保护自己，这就是怀璧其罪的道理，若是没有你在的话，宁静也不会对我这么客气，只怕我想来也得来，不想来也得来，那两成的份额，也未必真的能够拿到手。”
　　韩森一边和杨夫子说话，一边把从霸王虫身体内挖出来的肉放进烤箱里面。
　　这是万古神城内的一家酒店，生火不太方便，不过有电烤箱也挺不错。
　　小猫乖巧的守在电烤箱旁边，眼睛透过透明面板，一直盯着里面的烤肉，馋的口水都快要流下来了。
　　好不容易烤好之后，韩森把烤肉分成了三份，原本打算分给杨夫子一份，谁知道杨夫子却连连摇头：“老朽的身体可受不住基因种的血肉，你们自己享用就好。”
　　“那些贵族也不吃基因种的血肉吗？”韩森好奇地问道。
　　“如果没有食物的时候也会吃，不过一般不会吃太多，基因种的血肉含有太多怪异的能量，人类的身体承受不住太多的这种能量，只有基因种才能够大量食用。”杨夫子的目光一直盯着韩森在看。
　　见韩森一口吃掉了一块烤肉，心中暗自嘀咕：“这位爷到底是不是基因种呢？若说不是基因种，他这身体和食量，可不是人类能够比拟的，根本就与基因种无二。可若说他是基因种，基因种又怎么可能与基因种融合呢？”
　　韩森和小猫一人一猫吃了不少的霸王虫肉，别看小猫的个头小，吃下去的霸王虫肉却抵得上一头大公牛了，小肚子这才被撑圆了，四肢大张的躺在垫子上面，粉嫩的小爪子按着圆鼓鼓的小肚子，一脸满足的模样。
　　韩森吃了几块，发现没有获得基因的提示，心中微微有些失望，便不再继续吃了。
　　杨夫子还想说什么，却突然看到酒店外面的夜空亮了起来，好像有人在放烟花一般。
　　韩森和杨夫子都向着大落地窗外面看过去，只见一道紫色的光束冲上天际，射入了云层之中，仿佛是一道连接天地支柱一般。
　　“是妖莲神庙的位置，那里发生了什么？”韩森站在窗前，皱眉看着紫色的光束。
　　杨夫子怔了好一会儿，才羡慕地说道：“有人得到了完整的妖莲神血脉，想不到万古神城竟然有如此天才。”
　　“什么意思？”韩森看向杨夫子。
　　杨夫子解释道：“一般人得到的神灵血脉都是不完整的，就像之前我们看到的一朵紫莲或者是两朵三朵，甚至是四朵，那都不是完整的神灵血脉，此时异象绽放，说明有人得到了完整的妖莲神血脉，天赋已经到了极点，收服基因种远比一般人要容易的多，这是天赋也是命。”
　　说到这里，杨夫子不由得叹息一声：“人与人真的是不能比，我只求一点点的神灵血脉而不可得，人家却可以拥有一切。如此天才，只怕连万古神城的城主都会亲自招揽。”
　　“神灵血脉真的那么重要吗？”韩森对此非常的不以为然。
　　韩森所生活成长的地方，讲究的是个人的付出和能力，只要有能力，在庇护所当中就可以凭自己的能力成长，一直变的强大。
　　可是这个世界却似乎完全不同，神灵血脉好像就决定了一个人的命运，没有神灵血脉，甚至连变强的机会都没有。
　　“很重要，一朵紫莲的神灵血脉，想要让男爵级的基因种臣服，都需要不断的尝试与其沟通，而且未必一定能够成功。而完整的妖莲神血脉，却有机会令王级基因种直接臣服，你想想看，一个十几岁的少年，就可以融合王级基因种战斗，可以说是平步青云，一夜之间成为万古神城的顶级强者，你说重不重要？”杨夫子一脸苦涩地说道。
　　没有能够得到神灵血脉，对于他来说，是一生的痛。
　　两人说话之间，那紫色的光束已经如同莲花般绽放，形成了一朵巨大的紫色光莲，在星空之中足足浮现了数分钟之久才渐渐散去。
　　韩森现在到是对神庙越发的有兴趣了，他很想知道，如果自己去测试的话，到底会发生什么事。
　　“妖莲神子会不会给予我妖莲神血脉呢？”韩森饶有兴趣地看着妖莲神庙的方向。
　　可惜去神庙测试的规矩太多，韩森也不愿意恃强凌弱破坏神庙的规矩，所以只能作罢。
　　至于按规矩去拜妖莲神，那就更不可能了。
　　酒店的房间内就有智脑，这个世界的科技似乎也很先进，不比大宇宙的差，智脑的操作也很简单，韩森进入虚拟社区，查了不少的资料，对于这个世界又有了更深一步的了解。
　　正如杨夫子所说，这个世界就是一个以血脉划分贵贱的世界，没有神灵血脉的加持，无论在七大宇宙帝国的那一个帝国，都可以说是最底层的贱民，很多甚至被当成奴隶买卖。
　　获得的神灵血脉越强大，地位也就会越高。
　　但也不是绝对的，空有强大的神灵血脉，如果没有足够强大的基因种辅助，也一样没有什么用。
　　七大帝国的皇帝，都拥有毁灭级的神灵血脉，所以才能够统御一方世界。
　　让韩森感觉奇怪的是，在虚拟社区之中，竟然搜索不到关于重启级神庙和神灵的信息，似乎也没有人获得重启级的神灵血脉。
　　“重启级的神灵应该是在基因神殿之内，可是这个世界似乎并没有基因神殿的传说，这到是有些古怪。”韩森浏览资料的时候，发现了一个有趣的虚拟社区功能。
　　这个功能竟然可以测试神灵血脉的强弱，而且还把神灵血脉分出了很多的等级。


第3050章 神灵血脉测试
　　测试的原理韩森不是很懂，具体方法到是很简单，只需要坐在虚拟社区的一张椅子上面，然后整个球形的房间就会开始旋转，而且会越转越快。
　　在旋转的墙壁之上，会出现一些文字，测试者需要去记忆那些文字，能够记下的文字越多，证明神灵血脉越强大。
　　没有神灵血脉的人类也可以测试，不过一般在房间开始旋转之后，就看不到那些文字了。
　　韩森很是好奇，反正只是虚拟测试，又不会损失什么，就开启了虚拟测试程度，坐在了虚拟房间内的椅子上。
　　韩森坐下之后，椅子自动升到了半空，球形的房间也渐渐开始旋转起来。
　　在旋转开始之前，韩森并没有看到墙壁上面有什么文字，不过等房间的旋转速度加快之后，韩森竟然渐渐看到在那墙壁之上闪烁出一些光影似的文字。
　　这里的文字与大宇宙的通用文字是一样的，韩森到是认得那些字，就一个个记忆了下来。
　　随着房间的旋转速度增加，字的数量也越来越多，韩森却没有任何感觉，很轻易就把出现的文字都记了下来。
　　“这些文字的内容到是有点古怪。”韩森看了一会儿，越看越像是一种基因术，只是这种基因术与大宇宙的基因术不同，似乎并不使用于人类。
　　韩森一边记忆一边研究，发现这不应该说是基因术，更应该说是一种神灵术，只有神灵血脉才能够使用的异术。
　　在韩森记忆研究神灵术的同时，大秦帝国国都的神血院内，一个老人正在目瞪口呆地看着仪器内的一方古碑。
　　神血院是大秦帝国一个比较清新的机构，主要就是负责监管记录帝国内部的神灵血脉数量以及等级。
　　以前还需要做全国普查，需要大量的人力物力。
　　但是自从虚拟神灵血脉测试系统建立以后，神血院的工作量就大增度削减，只需要在神血院内收集数据就可以了。
　　现在的神血院，除了一些必要的工作人员之外，大部分的下属单位都在改革当中被裁剪掉了。
　　现在整个神血院一共也有三十多名成员，其中还包括了一位正院长和三位副院长。
　　此时责任维护虚拟神灵血脉测试系统的正是三位副院长之一的马国臣，马国臣就像是平时一样，端着一杯茶，老神在在坐在椅子上面浏览新闻。
　　可是却突然看到服务器的数据出现了奇怪的波动，这可把马国臣吓了一跳。
　　自从三千多年前建立了服务器之后，这套系统稳定运行至今，还没有出过纰漏。
　　到不是说这套系统坚不可破，而是因为服务器的各个外部仪器都是定时更换，一直维持在良好的状态。
　　就算出了问题，也有备用机组可以智能切换，一旦系统数据出现问题，智脑就会自动切换到备用机组。
　　可是现在问题并没有解决，数据的异常波动声一直在提示不停，这却是从未有过的，让马国臣心中一惊，连忙打开了机房的监控。
　　这一看之下，顿时让马国臣大吃一惊，整个虚拟神灵测试系统的组件都可以更换，唯独有一样东西换不了，那就是整个虚拟神灵测试系统的核心，那一块神灵古碑。
　　虚拟神灵测试系统每一个帝国都有，但是测试方式都有些不同，大秦帝国的测试方式所依托的就是这一块神灵古碑。
　　传说神灵古碑是秦国创始之初，由第一代秦皇遗留下来的，其碑极为奇异，经过了许多代人的研究，也没有搞清楚这块神灵古碑的具体作用和来历。
　　后来有一个研究员，将神灵古碑与虚拟系统结合，竟然发现神灵古碑竟然可以依托于虚拟网络浮现出一些文字。
　　又经过了许多年的研究，最终才在三千多年前，有了这一套虚拟神灵血脉测试系统的诞生。
　　相比较于其他帝国的测试方法，秦国的这套系统的测试准确率那是相当的高，几乎从未出过太大的错误。
　　马国臣在神血院也待了几十年了，从未见过这种情况，只见那块镶嵌在仪器之中的神灵古碑，此时竟然光芒大放，石碑上的文字一个个闪烁着妖异的光芒，把整个机房映的通亮，那神灵古碑本身更是像烧金的铁块一般，变成了半透明状。
　　“这是什么情况？”马国臣感觉大事不妙，连忙拨打通讯器，想要联系维护仪器的工作人员，快点检查一下机房内的仪器，看看是不是某个仪器部件出了问题。
　　可是很快马国臣就发现，通讯器竟然完全没有信号，而且所有的仪器都开始错乱，一些仪器甚至已经开始冒白烟。
　　“见鬼了，这到底是什么情况？”马国臣当机立断，连忙奔向了机房的总开关，一把开关拉了下来，切断了整个机房的能源供给，使得所有仪器都停止运转。
　　如此一来，机房内的情况总算有所好转，那块看起来好像随时都会爆开的神灵古碑，也渐渐收敛了光芒，片刻之后恢复了原本的灰色石碑模样。
　　通讯信号也恢复了正常，马国臣连忙联系了院长和其他神血院的主要成员，又把维护仪器的工作队也叫了过来。
　　等那些人赶来之后，看到机房内许多还在冒着烟的仪器，都是一脸的狐疑，院长李青云更是沉着脸质问马国臣到底发生了什么事。
　　马国臣把事情说了一遍，众人听的都是将信将疑，李青云命令工作队检查修复，查清楚原因。
　　损坏的仪器组件非常多，好在整个服务器都是模块化的，可以直接进行更换，只用了半天时间，就把服务器恢复了正常运转。
　　可是工作队并没有能够找到故障的原因，经过了好几天的研究，以及对损坏记录仪的修复及调查后，才发现了一些蛛丝马迹。
　　“在事发之时，万古神城传来的数据产生了大幅度的波动，可惜因为数据损坏，而且也没有办法定位，无法确定那些数据到底是由万古神城的什么位置传回来的。”工作队把最后的结束以书面形式报告给了李青云。


第3051章 再入大神山
　　韩森感觉十分奇怪，直到测试中的文字完整的浮现了一遍，韩森还是没有出现网上所说的那些症状。
　　根据其他测试者在网上分享的测试过程，神灵血脉越差的人类，越容易出现头晕目眩，甚至是直接昏迷的症状。
　　就算是那些拥有完整神灵血脉的贵族，也很难支撑超过半个小时，可是韩森都已经测试超过一个小时了，依然没有感觉到任何不适。
　　就连那些闪烁着的文字，都已经开始不断的重复，正在重复之时，韩森突然感觉眼前一黑，人也从虚拟测试室内弹了出来。
　　“测试完了？”韩森有些疑惑，他并没有看到自己的测试成绩，怎么就弹出来了呢？
　　再次连接那个测试虚拟社区却跳出了服务器不存在的提示，就连官方网站都打不开了。
　　“这破网站怎么说关就关了，太不靠谱了。”韩森微微有些郁闷，他还想看看自己能排到什么等级，结果却连官网都打不开了。
　　无奈之下，韩森又浏览了一些其它的网站，近一步熟悉这个世界。
　　韩森也看了一些关于地脉的资料，很快他就明白，为什么一般的贵族对于地脉也只懂一些皮毛了。
　　这简直就是一门半幻想半理论的复杂学科，内中很多东西都解释的不清不楚，也没有一个明确的标准，和韩森所知的玄学差不多，内中的复杂程度，比起化学还要难以理解。
　　化学至少还有明确的公式可学，地脉术却连公式都没有，各种因素都会对地脉产生微妙的影响，而且还有一些因素，只可意会不可言传，根本解释不清楚。
　　学一点皮毛不难，难的是真正精通这门学科，需要大量的时间学习不说，还要有大量的实际经验，才有可能学到一点神髓。
　　贵族哪有那么多时间去学这些，一般都是专门培养一些夫子帮助他们寻找地脉。
　　韩森原本对地脉术还有些兴趣，不过看了一会儿，就和白先生教的那些玄学一样，看的云里雾里，头都有些大了，最后还是放弃了。
　　宁静还需要做一些准备工作，要到后天才能够出发，韩森闲着无事，就研究了一下测试屋内看到的那些文字。
　　那些文字记录的是一种叫《神爆术》的技法，或者说是神灵术，使用神爆术的要求很简单，需要拥有神灵血脉，然后要有一只基因种。
　　与基因种合体之后，就能够将基因种的力量凝聚于一击之中，这一击之后，与之合体的基因种生命精华被彻底榨干，直接烟消云散。
　　但是基因种的力量在这一击之中完全爆发出来，所产生的威能，是普通基因种合体之后所无法比拟的。
　　“好狠毒的技法，使用一次就要死一只基因种，也只有土豪才用得起这种技法。”韩森没有神灵血脉，也不舍得让小猫爆掉，所以虽然研究了出来，却也没有要使用的心思。
　　星空中一处隐蔽的陨石带中，一颗有足球场那么大的陨石，随着陨石群缓缓飘浮着。
　　这陨石看起来没有什么特别之处，可是内部却是一个五脏齐全的秘密基地。
　　那天追杀太子秦白，与韩森大战一场，最后逃走的白衣美丽女子此时正在基地内，只是她的背上已经没有了天使一般的双翼，样貌和气质比变身的时候差了许多，就算是韩森在这里，也不可能认出她来。
　　“宗主，您真的要以身犯险啊？”苏铃儿瞪大了眼睛看着白衣女子。
　　白衣女子淡淡地说道：“太子秦白难得有落单的时候，那么好的机会都没有能够将其刺杀，以后再想杀他就更加困难了。根据我们得到的情报，秦白对于韩森念念不忘，一直想要把韩森带回国都，虽然被拒绝，却没有死心，那韩森早晚会入大秦国都，只要能够跟在他身边，以后不愁没有机会接触秦白。”
　　“可是宗主您也不必亲自以身犯险吧？让属下去就是了。”苏铃连忙说道。
　　白衣女子却是摇摇头：“那个韩森来历如谜，而且非凡俗之辈，连我也没有把握应付他，更何况是你们，此次只能由我亲自去。”
　　顿了顿，白衣女子又问了一句：“吩咐你的事情办好了没有？”
　　“办好了，鬼罗刹已经从世界上消失了。”苏铃肃然着说道。
　　“那就好，一切按计划行事。”白衣女子满意的点点头。
　　韩森等到了出发的日子，宁静他们却又带来了两位新人，一个是身穿黑衣，戴着夜鬼面具的女子；另外一个是一身华丽铠甲的少年。
　　宁静介绍的时候，只说那黑衣女子外号叫鬼罗刹，是他们花大价钱请来的高手。
　　而介绍另外一个穿着华丽铠甲的少年时，却让韩森等人都为之侧目。
　　这少年竟然就是前两日获得完整神灵血脉，引发了妖莲异象的那一位。
　　韩森只知道他叫欧阳秋山，是万古神城豪门大族欧阳家的人，这次也要和他们一起前往万古大神山。
　　至于为什么宁静要带他去，就不是韩森所能知道的了。
　　欧阳秋山少年得志，拥有了完整的神灵血脉，虽然表面看起来有着极好的教养和礼仪，可是却掩不住骨子里散发着的骄傲。
　　欧阳秋山除了对宁静比较看重之外，并不怎么把其他人放在眼里。
　　韩森对于欧阳秋山没什么兴趣，别说他只是得了妖莲神子的血脉，就算是妖莲神子本人，也只会被韩森打的叫爸爸。
　　一行人终于出发前往万古大神山，前面的一段路是由宁静的人手在前面带路，到了大概的位置之后，才需要杨夫子出手推算出准确的位置。
　　他们进入万古大神山的路，与之前韩森出来的地方并非同一方向，这让杨夫子微微松了一口气，这才肯定宁静并非是去找秦皇遗宝。
　　才走了没有多久，前面的山林就传来了怪异的兽吼声，似婴儿啼哭，又似野猫的怪叫声，听的人心里面极不舒服。
　　宁静解释道：“万古大神山之中人迹罕至，不少地脉中的基因卵孵化出来之后，就隐藏于山脉之中，在这深山大泽之间，不知道有多少恐怖的基因种存在，大家这一路上要多加小心，相互间多多照应才好。”


第3052章 山林中的基因种
　　欧阳秋山目光向着山林中凝视而去，突然间身上升腾起一股青绿色的光，那光影似是一条怪蛇般在欧阳秋山身上一闪而逝。
　　下一秒，韩森等人就看到他的双眼如同蛇一般，完全变成了青白之色，再无眼白和瞳孔的区别；身上也出现了青绿色的蛇鳞，背后还生出了一对怪异的鳞翼，整个人看起来似是妖魔一般，显然是与基因种合体了。
　　没等众人反应过来，欧阳秋山伸手对着传出兽吼的山林中一挥，只见一道无形的风刃刮进了山林间，数百米外大片的树枝和树干被斩断，然后就听到一声凄厉的惨叫传来，然后一切就归于寂静。
　　“解决了。”欧阳秋山淡淡地说道。
　　宁静不易察觉的微微皱眉，杨夫子却惊讶地打量着欧阳秋山说道：“秋山少爷的基因种，莫非就是传说中的风翼蛇？”
　　欧阳秋山面露得意之色，赞许的看着杨夫子说道：“不愧是夫子，果然见识多广，这正是我欧阳家的风翼蛇。”
　　一个汉子不知道风翼蛇的来历，便看向杨夫子问道：“杨夫子，风翼蛇是什么等级的基因种？很厉害吗？比之王级的暴风虎如何？”
　　欧阳秋山闻言眼中闪过一些不屑之色，也没有要解释的意思。
　　杨夫子说道：“王级的暴风虎固然厉害，不过风翼蛇与之却不同。相传欧阳家的上一代家主，在大神山中寻找地脉之时，突然看到远处的山脉之中暴风骤起，青天白日刹那间变的一片昏暗，一道青色的妖风如同恶龙卷一般在山谷之中肆虐，把几人合抱的山木都连根白拔起卷上天空。可是说来奇怪，那恐怖的恶风却不出那山谷半寸。欧阳家主看出山谷之内必有奇异，在那山谷外足足等了半个月，直到妖风散去，他这才小心翼翼的入谷，在那里发现了一个十分古怪的地脉，从那地脉之中挖出了一枚风翼蛇之卵。”
　　“风翼蛇卵竟然有此异象，想来定然是极为强大的基因种，这次有秋山少爷携此基因种相助，我等便可安心，不必再担心遇上强大的基因种了。”一个汉子说道。
　　其他人也都应声符合，连声夸赞欧阳秋山，让欧阳秋山脸上的得意之色更浓了。
　　韩森在一旁却看的分明，其中有几个家伙，嘴角都带着不怀好意的坏笑。
　　敢来万古大神山这种地方的家伙，没几个好惹的角色，他们这是欺负欧阳秋山年少，故意捧杀他。
　　被他们如此一捧，遇到强大的基因种之时，欧阳秋山必定急于表现，冲在众人前面，那就让他们的危险系数降低很多。
　　“好了，先去看看那是什么基因种。”宁静叫了一个汉子去把欧阳秋山斩杀的基因种弄回来。
　　那汉子额头的神灵血脉印记一闪，顿时把一只金毛猿猴模样的基因种召唤了出来，与之合体之后，模样变的像是人猿一般，攀着山壁快速而上，看起来如履平地，很快就冲入了那片山林之中。
　　“啊！”众人都等着他把基因种的尸体带回来，可是谁知道那汉子钻进山林之中后没多久，就突然传来一声惊叫。
　　“老九，发生了什么事？”领头的赵爵爷盯着山林大声喊道。
　　宁静虽然是这次的领头人，可是她却只带了一名护卫，其他除了韩森、杨夫子、欧阳秋山、鬼罗刹之外，就都是赵爵爷的人。
　　韩森不清楚赵爵爷的来历，宁静也没有多详细介绍。
　　赵爵爷看起来就是一个面容慈善的老者，大概有五六十岁的模样，生的鹤发童颜，看起来到是颇有几分仙风道骨的样子，说话也十分幽默风趣，一路上和韩森他们到是有说有笑，好似一个和蔼可亲的长者。
　　可是韩森却看的出来，他手下的那些汉子，一个个却对他恭敬异常，甚至可以说是敬畏。
　　赵爵爷连喊了几声，山林之中却没有人应答，众人顿时都变了颜色。
　　欧阳秋山的脸色最难看，是他说已经解决了山林中怪叫的基因种，赵爵爷才会只让老九进去收尸。
　　现在老九出了问题，众人的目光都向他看过来，欧阳秋山脸上的面子顿时有些挂不住了。
　　“我上去看看。”欧阳秋山说道，背后的鳞翼一振，就直接冲天而起，向着那片山林中飞了过去。
　　“一起去看看。”宁静似是怕欧阳秋山会出事，连忙召唤出她的基因种，合体之后向着山壁而去。
　　众人连忙各自召唤基因种，融合之后都用各自的方向登上山壁，向着山林处扑去。
　　“杨夫子，委屈你一下吧。”韩森一手扛着金属柱，一手夹着杨夫子，纵身向着山壁跳了过去。
　　几个起落间就跳到了山壁上面，刚把杨夫子放下来，就听到山林里面传来了惊叫声。
　　韩森连忙跟着众人一起冲进了山林，入目看到的场面顿时让韩森都是微微一怔，其他人脸上都露出骇然之色。
　　只见一片枝叶狼藉之间，一棵直径超过三米的古树主干之上，钉着一张四肢大张的猴皮，一身金色的皮毛，大部分都被血液染成了暗红色，此时还滴着血。
　　韩森仔细一看，那哪里是什么猴皮啊，分明就是合体变身之后的老九，只是此时的老九，就只剩下了一张皮了，内中的血肉和骨头都不知道哪里去了，就只有一张鲜血淋漓的猴皮被树枝钉在了树干之身上。
　　“哇！”欧阳秋山没忍住，张口就吐了出来，吐的连胆汁都快出来了。
　　任他怎么天才，却也没有见过这等骇人的场面，那皮毛上的鲜血顺着树干流下来，看的所有人都是头皮发麻，一股寒冷直透脊背。
　　“哇……哇……”不远处的茂密山林中又传出了那似婴儿啼哭又似猫叫的声音，落在众人耳中，让大家忍不住同时打了一个寒颤。
　　韩森目光望向叫声传来的地方，可惜他在这个世界七觉被压制的太厉害，再加上那里的山林和藤蔓十分茂密，根本看不到里面有什么东西。


第3053章 血魅灵
　　“本少爷到要看看，你到底是什么东西。”欧阳秋山冷哼一声，背后双翼振，就想要借助风力飞过去。
　　宁静却突然一把拦下了他，沉声说道：“先看清楚再说，万古大神山之中的凶恶恐怕基因种极多，说不定我们遇上恐怖的家伙了，不可轻举妄动。”
　　“血魅灵……我们肯定是遇上血魅灵了……”赵爵爷手下的一个夫子叫了起来。
　　这么大的行动，肯定不只杨夫子一个夫子，赵爵爷手下也有两个夫子，现在一脸惊恐说话的夫子外号叫李三眼。
　　他姓李，之所以有三眼这个外号，那是因为他眉心处有一处伤疤，看起来就像是一只闭着的竖眼。
　　当然，最重要的是，他除了会看地脉之外，看基因卵和基因种的眼光还非常的毒辣，基本上只看基因卵的外形，就能够判断出里面是什么品种的基因种，所以才有李三眼这个外号。
　　赵爵爷听到了血魅灵这三个字，陡然变色，脸上的和善之色早已经消失不见，盯着李三眼问道：“三眼，你能确定那就是血魅灵吗？”
　　李三眼哆哆嗦嗦地说道：“不会错了，一定就是血魅灵，我早先就听说过，万古大神山之中有血魅灵，现在老九的皮挂在那里，除了会吸食血肉骨髓的血魅灵之外，还有什么基因种会有这样的杀人手法？”
　　宁静他们显然和韩森一起，都不知道血魅灵是什么样的基因种，就开口问道：“李夫子，你到是说清楚，血魅灵是什么等级什么属性的基因种吧？”
　　李三眼神色复杂地说道：“宁小姐，我大秦帝国有一位著名的刺客莫离，您应该听说过吧？”
　　宁静点点头：“莫离是我秦国著名的大英雄大豪杰，当年楚、魏、韩三大帝国欲联手攻伐我大秦帝国，情势危如累卵，楚国刺客莫离单人独剑刺杀了魏王，功成而身死，使得三国联军分崩离析，直到十数年之后方知，那莫离实是我大秦帝国之人，冒充楚国刺客刺杀魏王，解我大秦帝国覆国之危，还背负了十几年的骂名，为我秦国不世英雄。”
　　李三眼点点头说道：“传说莫离有三只基因种，最出名的那一只独天蛟因刺杀魏王而名震天下，世人皆知其名，却很少有人知道，其实很少有人知道，当初莫离是先后与三只基因种合体才能够成功刺杀魏王，这其中一只就是血魅灵。”
　　“竟有此事？那这血魅灵到底是什么等级的基因种，又有何能力？”欧阳秋山也有些吃惊的追问。
　　谁知李三眼却摇了摇头，脸上满是恐惧之色：“没有人知道血魅灵拥有什么样的能力，因为除了莫离之外，世上再也没有人拥有血魅灵，只是传说那血魅灵所生的地脉，是在一座城池的废墟之下。那城池的千万人口，在一夜之间被屠尽，满城皆挂人皮，血流成河却无人知其原因，后来便在那废城之下发现了一条地脉，其中所孕育的基因卵，正是血魅灵。”
　　听到这里，宁静也变了颜色：“李夫子所说的废城，莫非就是那半天城？”
　　“不错，正是半天城。”李三眼微微点头。
　　宁静看了一眼那如同黑暗洞穴的茂密山林，神色越发的凝重：“我也只说过半天城的事情，只是听说有一只凶邪的基因种作祟，只是不知道那竟是血魅灵。”
　　“哇……哇……”仿佛是在回应宁静的话一般，那山林中又传来了婴儿啼哭一般的怪叫声，似哭似笑，听的人头皮发麻冷汗直流。
　　“若那真是血魅灵，只怕我们这一趟是凶多吉少，血魅灵最为凶厉，一旦惊忧得罪了它，必定赶尽杀绝，就算我们现在逃出万古大神山，恐怕它也不会放过我们。”李三眼说话的时候，看了一眼欧阳秋山。
　　对于李三眼的这一眼，众人都心知肚明，是那欧阳秋山得罪了血魅灵，若是把他交出去，众人就还有一线生机。
　　除了欧阳秋山没搞清楚现在的情况之外，其他人都是心中明镜似的，宁静脸色微变，断然说道：“且不说我们还无法确定那一只是不是血魅灵，就算是，难道就因为一只血魅灵，我们便要退缩，不去挖藏灵神脉了？”
　　宁静此话一说，赵爵爷便有了一些迟疑之色。
　　宁静想要保欧阳秋山这一点大家都看的明白，不过她说的也有道理，他们都是刀头舔血活过来的，难道就因为一只有可能是血魅灵的基因种就这么退走吗？
　　若是想要继续走下去，拥有风翼蛇的欧阳秋山自然是极大的助力。
　　赵爵爷微微一笑，向着欧阳秋山拱手行礼道：“秋山少爷，这里以您的实力最高，我等都以您马首是瞻，您看要不要继续走下去呢？”
　　欧阳秋山毕竟年纪太小，又是少年得志，经验实在太少，根本不懂人心险恶的道理，还以为众人对他大为依仗，却不知道赵爵爷根本就是想要让他当炮灰。
　　见赵爵爷等人对他极为恭敬，似是依为长城一般，便说道：“我们本就是为猎杀基因种而来，又岂能被区区一只基因种吓退，本少爷在前面开路，必保各位安全。”
　　众人又是一阵恭维，把这位不经人事的少爷吹棒上了天，看的韩森等人皆是苦笑，而欧阳秋山却是洋洋自得而不自知。
　　宁静想说什么，终究还是忍了下来，什么都没有说。
　　这祸是欧阳秋山闯的，若是强行护着他，怕是要惹了众怒，到时候人心一散，这一趟走下去，只怕是凶多吉少。
　　正在宁静思索要如何解决这件事的时候，又听到山林中传来了怪异的叫声，似远似近，听的人头皮发麻。
　　欧阳秋山二话不说，仗着有风翼蛇在身，身形如风而动，刹那间冲进了山林之中，显然是寻那基因种去了。
　　宁静咬了咬牙，也向着山林中冲了过去，心中却是哀叹：“早知道欧阳秋山这么天真，便不该答应欧阳家主带他前来。”
　　“啊！”宁静还没有冲进山林，就听到一声惨叫传来，顿时令她心中咯噔了一下，那惨叫声正是欧阳秋山的声音。


第3054章 紫毛猴子
　　狂暴的风刃从山林中飞射而出，似刀一般把树枝和树干切断，很快就把那片山林切割出了一片空地。
　　韩森他们都清楚的看到，那些风刃是从欧阳秋山身上爆发出来的，可是现在的欧阳秋山，情况却非常的不好。
　　欧阳秋山半跪在地上，双手举起，身上的风刃还在暴发，可是在他的背上，却有一个紫色的身影紧紧从背后抱着他的身体，一双长满紫色毛发的手臂从欧阳秋山的腋下穿过，然后又扣住他的脖子，令欧阳秋山的双手不得不仰起来。
　　这个姿势极其的怪异，那紫毛怪物简直就像是附身的厉鬼，不止禁锢了欧阳秋山，此时还张着獠牙，狠狠地咬在了他的后脑之上，看那狰狞的模样，好像是想要吮吸欧阳秋山的脑浆一般。
　　众人都没有见过血魅灵，也不知道这个一身紫毛，长的像是猿猴一样的家伙到底是不是血魅灵。
　　不过好在欧阳秋山融合的基因种是风翼蛇，这是神级的基因种，融合之后身体上长满了青绿色的蛇鳞，十分的坚韧，若是换了一般人，怕是早已经像老九一样，被那基因种给吸的只剩下一张皮了。
　　宁静见欧阳秋山还没有断绝生机，心中微微松了一口气，她的身上融合着一只火烈豹，此时如同利刃般的爪子带着火焰向着那紫毛基因种抓了过去。
　　先前众人都被血魅灵的威名震慑，心中确实有些害怕，不过此时见那血魅灵也没有传说中的那么可怕。
　　一米多点的身高，一身紫毛，看起来皮毛十分光亮，除了那獠牙有些恐怖之外，并不算丑陋，心中的惧意就去了许多。
　　当然，最主要的原因是欧阳秋山并没有被直接杀死，让他们对于先前判断产生了怀疑，若是真的血魅灵，欧阳秋山早就被吸干了，哪里还能支撑到现在。
　　既然连欧阳秋山都没有被杀死，众人觉得那应该不是真正的血魅灵，心中的惧意自然就少了很多。
　　见宁静动手，众人也都纷纷出手相助，那紫毛猴子怪叫一声，如同婴儿啼哭一般，身子却猛的一跃而起，在空中借力翻滚，刹那间窜出去十米几，逃进了更深的山林之中。
　　“那只该死的猴子竟然藏在落叶中偷袭我，我非杀了它不可。”欧阳秋山脱困之后，顿时大怒，背后双翼一振，带着旋风向着紫毛猴子追了过去。
　　宁静一咬牙，叫上众人一起追击。
　　到不是她惯着欧阳秋山，而是因为基因种一般都很记仇，既然已经把它得罪了，若是不能将其斩杀，基因种就算明知道不敌，也会在暗中捣乱。
　　既然那不是血魅灵，他们自然要将其斩杀，不能留下祸患。
　　赵爵爷他们也是深知这个道理，所以才会听从宁静的命令，否则他们才不会理欧阳秋山的死活。
　　那紫毛猴子的速度极快，欧阳秋山与风翼蛇合体，速度本来比那猴子快一些，可是那猴子在山林中绕来绕去，利用树木和山石作掩护，让欧阳秋山双翼难展，一时间也追不上它。
　　紫毛猴子一边逃还一边怪叫，甚至转过头来对着欧阳秋山作鬼脸，气的欧阳秋山越发的不肯罢休。
　　众人的速度都没有欧阳秋山快，只能跟在他后面追，韩森背着杨夫子，就跟在众人最后面，也没有要冲上去的打算。
　　杨夫子趴在韩森背上，皱眉小声对韩森说道：“大人，有些不对劲，那猴子好像是故意引诱我们过去。”
　　韩森微微点头，他早就感觉出来了，只是并没有说什么，他也想看看，那只紫毛猴子到底要把他们引去什么地方。
　　又追了一会儿，他们已经翻过了一座大山，来到了一处山谷中，那紫毛猴子还在上蹿下跳的往里面逃。
　　宁静和赵爵爷也感觉有些不对劲了，他们都是经验老到的人，不是欧阳秋山那种愣头青可比。
　　“秋山少爷，立刻停下来，不要再追了。”宁静大声对前面的欧阳秋山叫道，语气已经十分严肃。
　　如果不是欧阳秋山的风翼蛇实在太快，她就会直接追上欧阳秋山把他拦下来，可是此时却只能出声叫住他。
　　欧阳秋山却没有停下来，他被那猴子气疯了，一心只想要追上猴子，把它大卸八块，对于宁静的话充耳不闻，依然咬牙追了进去。
　　“这熊孩子要倒霉了。”韩森心中暗道。
　　赵爵爷他们此时都停了下来，没人再往里面追，这些家伙能够活到现在，绝对不会是莽夫，他们知道什么时候该进什么时候该退。
　　宁静的脸色一会儿青一会儿白，怒道：“秋山，你给我站住，否则回去之后，我定然要向欧阳老爷子把今天的事情说清楚。”
　　“静姐，它已经被困在死路了，我马上就可以干掉它，你再等一等。”欧阳秋山显然还是不肯放弃。
　　宁静还想说什么，却突然听到欧阳秋山的惊叫声和一声兽吼之间同时传来。
　　那一声兽吼如同虎啸山林，把众人耳膜都快要震破了，任谁都听的出来，这叫声绝对不是属于那只紫毛猴子的。
　　还没有等众人搞明白到底是怎么回事，就见欧阳秋山狼狈的从山谷中冲了出来，而在他的身后，还有一头几乎与成年人等高的雪白异兽追了出来。
　　那异兽长的似虎非虎似狮非狮，一身雪白的皮毛泛着冷光，看起来十分的威武霸气。
　　“那是玉狮王……快跑……”赵爵爷一眼就认出了那只雪白的基因种，顿时脸色大变，大叫一声转身就想要逃。
　　众人也都纷纷转身，可是转身之后，他们的脸色全变了。
　　只见山谷四周的山壁和丛林间，甚至是出口处，都出现了一头头灰白色的玉狮子，虽然不似狮王那么霸气，一个个却也非同凡俗，只看气势就知道，绝对不是低级基因种。
　　韩森随意扫了一眼，发现四周出现的玉狮子已经有七八十头之多，都虎视眈眈围了上来，而只紫毛猴子却在远处的山壁上，幸灾乐祸的对着他们哇哇怪叫，好像是在嘲笑他们一般。


第3055章 被困玉狮谷
　　王级的玉狮王对于宁静他们来说并不可怕，就算玉狮王已经进化到成年体，那也只是一只强一些王级基因种而已。
　　只要准备得当，他们连神级的成年体基因种都敢斗一斗，更何况只是一个王级基因种。
　　可是玉狮子这种基因种有些不一样，一般的基因种都是独居，最多也就两三只，可是玉狮子却是群居基因种，一群王级的玉狮子，对他们的杀伤力，比一只神级基因种还要恐怖。
　　宁静知道今天凶多吉少，只能强行杀出一条血路，好在她知道韩森的厉害，心中到也不是全无底气。
　　于是振作了精神，宁静沉着的下达命令：“鬼罗刹，你和我断后，赵爵爷，你们居中保护好几位夫子，韩森你和秋山……”
　　宁静说到这里猛的一呆，人都愣住了，然后气的浑身发抖，几乎就要不顾形象的骂出来。
　　她本来是想让韩森和欧阳秋山一起开路，凭借最强的两人，冲开一条血路，只要冲出玉狮谷，到了山林之中活命的机会就大很多了。
　　可是谁知道她看向欧阳秋山的时候，却见欧阳秋山竟然仗着自己的风翼蛇拥有飞行能力的，以及速度极快，竟然自顾自的飞天而起，向着谷外而去，竟然就这样跑了。
　　宁静现在想要骂他八辈祖宗的心都有了，她去欧阳家拜会欧阳家主的时候，欧阳秋山听说她要进大神山，就左一个姐姐右一个姐姐叫的亲热，央求宁静带他一起进山见识见识。
　　宁静受欧阳家主之托，不情不愿的带他进来了，一路上对他也算是仁至义尽，若非为了他，众人也不会落到如此险境。
　　可是谁知道欧阳秋山竟然自己拍拍屁股逃了，根本不顾及他们的死活。
　　宁静心中的郁闷可想而知，可是下一秒，宁静的脸色却突然一变，眼看那欧阳秋山就要飞出玉狮谷，那些玉狮子没有飞行能力，根本不可能拦阻他。
　　可是谁知道紫色的光影横空一闪，就见那只紫毛猴子如同一般紫色的闪电般追上了欧阳秋山。
　　欧阳秋山感觉不对劲，转头一看，那只紫毛猴子却从背后锁住了他的身体，一口咬向了他的头颅。
　　“啊！”欧阳秋山惨叫之声划破山谷，紫毛猴子的獠牙硬生生刺进了他的头颅骨之内，如同一只恶鬼般死死地咬着他的脑袋。
　　然后众人就看到欧阳秋山的身体以肉眼可见的速度瘪了下去，只是转瞬间的功夫，就被吸的只剩下一层长满蛇鳞的皮了。
　　紫毛猴子一只爪子抓着欧阳秋山的皮，另一只爪子刺进了山壁的岩石之中，然后把欧阳秋山的皮挂在了山壁之上，就如老九的皮一样，都拉开呈现大字形，紧紧地钉在山壁之上，弄的到处都是血迹。
　　而那紫毛猴子就在一旁，眼神邪异的盯着宁静等人嘿嘿怪笑，那表情就好像是在笑，可是却笑得让人感觉毛骨悚然。
　　众人这时候才意识到，紫毛猴子的速度竟然比与风翼蛇合体的欧阳秋山还要快，先前那般示弱，分明就是故意引诱他们来玉狮谷。
　　一群汉子都打了一个寒颤，只感觉从背脊一直寒到心里，且不说他们能不能从玉狮群的围攻下活下来，就算能够活下来，怕是也逃不过那只邪恶紫毛猴子的追杀。
　　“那该不会真是的血魅灵吧？”众人心中都升起一个恐惧的念头。
　　可是现实却没有时间让他们发愣，玉狮群已经咆哮着从四周冲了上来，完全断绝了他们的出路。
　　“韩森，鬼罗刹，你们一起开路，我和赵爵爷断后，其他人保护好几位夫子，我们冲出去。”宁静大声说道。
　　赵爵爷他们虽然很不满宁静带了这么一个货色来，但是知道此时不是埋怨宁静的时候，都听从了宁静的命令，列成了队伍向外冲。
　　韩森双手抱着那根金属柱，直接一记横扫过去，顿时把前面扑过来的七八只玉狮子都给震飞了出去，虽然没能将其击杀，却也让它们个个嘴角滴血。
　　众人看的先是一呆，随后大喜道：“韩兄弟好本事！”
　　韩森只是微微一笑，手中巨大的金属柱纵横开合，四米多长的金属柱被他舞的像是木棍般虎虎生风，王级的玉狮子竟然都不敢靠近，硬生生被他打开了一条通路。
　　“韩兄弟这一身神力简直就是神仙下凡，不知道是融合的什么基因种？”
　　“韩兄弟如此神力，纵然坐那一城之主也绰绰有余。”
　　“活了那么多年，今日才知道是什么是真正的神力。”
　　那些汉子大声赞叹，虽然也有拍马屁的成分，可是韩森那纵横无敌的凶悍模样，确实也让他们心中震惊。
　　原本因为被狮群所困的惊惧，此时也淡了许多，赵爵爷也笑眯眯的对宁静说道：“宁小姐，您从哪里找来了这么一位大贵族？难怪您敢一个人进万古大神山呢。”
　　宁静却是苦笑不语，看了一眼山壁上欧阳秋山的皮，心中衰叹：“欧阳秋山自己找死，怪不得任何人，可是我要怎么给欧阳家主交待呢？”
　　强大的玉狮群都被韩森震住，不敢冲过来阻拦他们，眼看着韩森等人就要冲出玉狮谷，却又听到那似是婴儿啼哭一般的怪叫声。
　　只见空中紫影一闪，那只紫毛猴子竟然到了山谷口，对着他们呲牙咧嘴的怪叫，眼神妖异之极。
　　韩森却不管那么多，挥舞着金属柱子继续赶开狮群往山谷口冲。
　　可是那紫毛猴子却是突然间把中指放进了嘴里，用牙狠狠一咬，然后中指垂向地面，一滴滴紫色的血液落在了山谷内的泥土上面。
　　韩森等人正在奇怪它在干什么的时候，突然感觉整个玉狮谷都震动了起来，那些玉狮子仿佛是受了惊的小猫一般，竟然飞快的逃窜而去，转眼间走的一个不剩。
　　咔嚓！
　　山谷中的地面裂开，一个巨大头颅从紫毛猴子刚才滴血的地方钻了出来，那竟然是一头巨大无比的怪蛇，只是伸出地面的部分就有十几米，如水桶一般粗细。
　　那蛇生的十分奇怪，通体碧鳞不说，头顶竟然还长着一根晶莹如玉的独角。


第3056章 独天蛟
　　“独天蛟……”赵爵爷惊叫出声。
　　韩森听到这三个字，不由得微微皱眉，这个名字他之前听故事的时候才刚刚听到过，就是那什么秦国刺客莫离所使用的基因种，好像很有名的样子。
　　“若那紫毛猴子真的是血魅灵，这又来了一条独天蛟，真的只是巧合吗？”韩森心中闪过许多念头。
　　“大人，快逃啊，那是成年体的独天蛟，在七大帝国之中都赫赫有名的神级基因种，不可力敌……”被赵爵爷等一帮人护着的杨夫子大叫道。
　　事实上所有人都在向后退，玉狮群都已经逃了，没有人挡他们的路，宁静和赵爵爷已经带人往山谷深处退去，根本没有人有和独天蛟战斗的心思。
　　独天蛟长的极其像是蛇，除了头顶有一根独角之外，并没有蛟龙应该具备的爪子，此时半个身子从地下伸出来，宛若一尊碧玉雕像般昂着头挺立在半空中，一双邪异的眼睛盯着韩森他们。
　　下一秒，独天蛟就张开了蛇口，一股碧烟自它口中喷出，化为烟柱一般冲击向韩森，速度快的不可思议，让韩森根本没有躲闪的余地。
　　韩森也没有打算要躲，挥舞着金属柱，如枪一般迎向了那碧烟。
　　嘭！
　　金属柱与碧烟相撞，韩森整个人顿时如同流星一般倒飞了出去，刹那间划过了数千米的距离，直接撞在了山谷最里面的山壁之上，把山壁都给撞塌了一片。
　　宁静他们看到韩森竟然连一击都承受不住，就知道这条真的是独天蛟，绝对不会有错了。
　　宁静咬了咬牙，身上电光闪动，一条电鳗似的基因种与她的身体融合，令她变身了人身鱼尾，好似美人鱼一般，身上还环绕着奇异的电光。
　　宁静敢来万古大神山这种地方冒险，自然是早有准备，否则欧阳家主也不会放心让她带着欧阳秋山一起进山。
　　可惜那欧阳秋山自己作死，否则只要跟在宁静身边，怎么也不至于直接死掉。
　　“走！”宁静手掌在地上一按，顿时电光如同花纹一般绽放，包裹了直径五米的范围，下一秒，电光喷涌而起，宁静连同赵爵爷等人都随着那电光消失不见，宛若使用传送阵一般离去。
　　只有两三个没来的及挤进电光之中的大汉还留在当场，此时一脸的绝望之色。
　　看到宁静他们竟然逃走了，山壁上的紫毛猴子恼怒的怪叫，独天蛟又是一口碧烟喷出，如同潮汐一般的碧烟，刹那间把那三个大汉直接吹的血肉从骨头上分离下来，只剩下三具骷髅。
　　韩森被独天蛟一击轰进了山壁之中，感觉全身骨头酸疼，但是并没有真的受重伤，只是擦伤了一点皮肉而已。
　　他虽然被这个世界压制的厉害，可是肉体的强度犹在，独天蛟的力量再怎么恐怖，想要重创他也不容易。
　　可是山壁崩塌，把他埋在了下面，韩森尝试着想要轰开岩石，谁知道刚刚用力，背后就的岩石就松动开来，滚向了一旁，韩森这才发现，他背后竟然是一个岩石洞穴。
　　正自皱眉之时，却见一股黑烟自石头缝隙中钻了进来，韩森还以为那是独天蛟的什么能力，谁知道那黑烟竟然凝聚成了一个女子的模样，竟然就是那戴着夜鬼面具的女人鬼罗刹。
　　“竟然能够受独天蛟一击之力而不死，你的实力在大宇宙中也能排得上名号了。”鬼罗刹有些惊讶地看着韩森说道。
　　原本她只是有些不甘心，想要进来看一看韩森有没有断气，如果还有救的话，她正好可以救韩森一命，以此接近韩森，从而在以后接近刺杀秦国太子秦白。
　　可是谁知道韩森看起来只是受了一点轻伤而已，好像并没有大碍。
　　“你怎么进来了，杨夫子他们呢？”韩森看着鬼罗刹问道。
　　“你放心，杨夫子已经被宁静救走了，她身上带有神级的电光火石鳗，能够瞬息千里，可惜我没有来的及进入电光火石领域之内，否则也不用逃来这里。”鬼罗刹淡淡地说道。
　　“宁静果然留有后手。”韩森到也不觉得意外，像宁静那样的人，若是没有一点准备就进万古大神山，韩森才会觉得奇怪。
　　鬼罗刹正想说什么，却感觉山石震动，有碧色的烟气从石头缝隙中钻出来，那些石头被碧烟沾染之后，竟然化为了碧绿晶莹之色，然后快速崩碎，化为了碧色的沙砾。
　　“独天蛟追来了，你还能走吗？”鬼罗刹伸手要去扶韩森。
　　“不用，我还能走。”韩森和鬼罗刹一起钻进了岩洞，那岩洞颇大，还有许多的分支洞穴。
　　后面已经传来了独天蛟撞开岩石的声音，他们也没有时间再去分辨，直接选了一条洞穴就钻了进去。
　　独天蛟一直在后面追赶，还可以听到紫毛猴子的叫声，韩森扭头看了一眼，就见那只紫毛猴子竟然骑在独天蛟的背上，向着他们疯狂追逐而来。
　　看到这个场面，韩森心中的疑惑更重了：“难道这真是莫离的独天蛟和血魅灵，那它们怎么会在这里呢？按说莫离刺杀魏王当场死亡，他的基因种肯定也都死了，怎么会跑到万古大神山这种地方来？”
　　“走这边。”鬼罗刹在前面招呼了一声，竟然钻进了一个仅容一人侧身而过的石穴之中。
　　韩森顿时明白了她的意思，那独天蛟的体型巨大，想要钻进这么窄小的石穴中会非常困难，只要能够阻它一阻，就可以把距离拉开。
　　韩森也跟着她一起钻了进去，两人快速前行，不多时就听到后面传来嘭的一声巨响，然后就是山石破碎的声音。
　　那独天蛟果然钻不进来，每前进一段距离，就要开山破石，速度立刻慢了下来。
　　韩森他们跑了大半个小时，后面轰隆的声音已经细不可闻，而前面的洞穴也变的开阔起来。
　　“奇怪，这里怎么会有人工开凿的痕迹？”前面的鬼罗刹突然停住了脚步，打量着两旁的石壁说道。
　　韩森也看到了，两边的石壁上竟然刻着许多的图案，线条虽然简单古朴，可是却很明显可以看出人为的痕迹。
　　韩森正自打量壁刻之时，瞳孔却猛的收缩，他在雕刻之上竟然看到了熟悉的形状。


第3057章 黑晶石
　　在那些壁刻的图案之中，韩森看到了一种他非常熟悉的图案。
　　那图案刻画的是一个卵的模样，有鸽子蛋那么大，内中似有万千星辰在流动，仿佛是一个大宇宙的缩影。
　　虽然只是简单的线条图案，可是这大小形态，韩森实在太熟悉了，当初他在庇护所内斩杀神血级黑甲虫，所获得的神秘黑晶石，就是这样的形态和大小，和图案中的几乎一模一样。
　　后来韩森吸收了黑晶石的外壳，在那黑晶石的里面，竟然是一副黑晶铠甲，也就是把韩森拉来帝国宇宙的黑晶铠甲。
　　如今竟然在墙壁中看到类似的黑晶石的图案，顿时让韩森大吃一惊。
　　“是巧合还是有什么秘密？”韩森心中闪过无数个念头。
　　他被黑晶铠甲拉到了基因大宇宙之后，出现的地方就是万古大神山，而这壁画所在的位置，也是万古大神山，实在很难不让人联想到两者之间的关系。
　　韩森连忙仔细观看上面的雕刻，很快就发现，上面所刻画的，似乎是一些人类在举行某种祭祀仪式。
　　不过在祭祀之中并没有神祇或者帝皇之类的象征意义人物，他们所祭祀和膜拜的，赫然就是那个疑似黑晶石的东西。
　　“看起来画中应该是在进行某种祭祀仪式，不过却有些奇怪，据我所知，七大帝国都信奉神灵，只是信奉的神灵不同而已，却没有听说有哪一国会祭拜一颗卵，那应该是一颗基因卵吧？”鬼罗刹说道。
　　“你都不知道，我就更不知道了。”韩森嘴上这么说，心中却是一动：“难道说黑晶体真的是一枚基因卵，内中的黑晶铠甲其实是一个基因种？”
　　可是想想又觉得不对，若那黑晶石真是一颗基因卵，怎么会跑到联盟第一庇护所去。
　　而且基因种的力量与大宇宙的力量完全不同，黑晶石真是基因卵的话，应该会被基因大宇宙排斥才对。
　　事实却正好相反，黑晶石不但没有被排斥，反而可以用于强化异生物。
　　两个人继续往前走，一边走一边看墙壁上的图案，简直就像是在看连环画一般，一幅幅的刻画所表达的，正是整个祭祀的过程。
　　无数的人类向着黑晶石膜拜祈祷，最后还有人类用自己的鲜血向黑晶石献祭的画面。
　　再往后，刻画的内容就变的诡异起来，一位像是祭祀官的人物，双手捧着黑晶石，竟然把那黑晶石投进了一座看似火山口的东西之中。
　　再接下来的一幅刻画，从那火山口之中升腾起了一团迷雾，人类向着迷雾跪拜祈祷。
　　韩森和鬼罗刹都想要知道接下来发生了什么，都快步继续往前走，可是接下来看到的一幅刻画却出乎他们的意料之外。
　　下面画的内容，有一个外来者从天而降，冲进了火山口之中，再接下来一幅刻画，就是那外来者拿着黑晶石冲出火山口逃走的画面。
　　最后一幅图是众多人类愤怒的望着天空，然后就没有其它的刻画了，刻痕到此也就消失了。
　　因为这些刻画都很简单抽象，根本分辨不出画的人是谁，自然也分辨不出那个偷走黑晶石的人是谁，不过韩森下意识的想到了秦修。
　　不过这也只是韩森下意识的想法，根本没有任何证据证明那个偷走黑晶石的人是秦修。
　　“你有没有听说过类似的故事？”韩森对于大宇宙的历史不太了解，只能看向鬼罗刹，希望能够从她那里得到一些有用的信息。
　　鬼罗刹沉吟了片刻说道：“到是没听过类似的故事，想来这些祭祀基因卵的人类，应该是一个比较小的小国吧，在远古时代，用很多小的王国，不像现在只有七大宇宙帝国，也许这上面所刻画的，就是某个远古小国的故事。”
　　韩森微微点头，目光看向前方的石壁，却没有再发现其它的刻画，可是前面的石穴中，竟然出现了向下的石阶。
　　那石阶螺旋向下，也不知道到底通向哪里，两人对望了一眼，很有默契的沿着石阶向下而行。
　　韩森和鬼罗刹都对这里产生了浓厚的兴趣，都想知道是谁在这万古大神山的山体之内留下了这么多东西。
　　“据我所知，独天蛟这种神级基因种非常罕见，传说中出现过的数量一只手都数的过来，最出名的就是莫离的那一条。如果那个紫毛猴子真的就是血魅灵，那么刚才的那条独天蛟，真的很有可能就是莫离的那一条。”鬼罗刹边走边说道。
　　“莫离既然死在了魏国皇宫之内，那他的基因种应该也一起死去了，怎么会出现在这里呢？”韩森提出了心中的疑问。
　　“不知道，可是若非莫离，谁又能够同时拥有独天蛟和血魅灵，这未免也有些太巧合了吧？”鬼罗刹说道。
　　“现在还不能确定紫毛猴子就是血魅灵，也许并不是。”韩森道。
　　“也对。”鬼罗刹点点头没有再说什么。
　　两人沿着石阶一路向下，至少往下走了数百米，那石阶才终于到了尽头，前面出现了一道石门。
　　鬼罗刹观察了片刻，没有发现石门有什么异样，用手推了推，那石门却是纹丝不动。
　　“让我来。”韩森直接用手中的金属柱撞击石门，他的力量太强，撞了几下，石门就四分五裂。
　　两人的目光向着石门内看去，只见里面是古老的大殿，墙壁上还有许多与外面风格相似的壁画。
　　而在宫殿的中央，还有一座三米多高的石炉，炉下还有青色的火焰在燃烧着，把整个宫殿内部都照的通亮。
　　两人小心翼翼的走进了石殿之内，很快就看到在那石炉旁边，倒着一具身穿铠甲的骸骨，骨头都快要干裂了，看起来应该是死了很长时间。
　　韩森没有看出那骸骨有什么特别之处，目光不由得看向墙壁上的壁画，这一看之下不由得心中又是一惊。
　　外面的壁刻没有文字，都是一些图画，而这里面却刻的都是文字，而且韩森还看懂了，上面刻的竟然就是《基因物语》。


第3058章 古文版基因物语
　　只不过与韩森所修炼的基因物语有些不同，这里的基因物语看起来语言更加简洁，没有那么多的注释，同时也更加玄奥生涩，就和以前韩森看洞玄经一般，需要极深的古文造诣才能够看的懂。
　　若非他已经练过基因物语，或许根本看不懂这墙上的文字是什么意思。
　　直白一点来说，这里的基因物语就是古文版，而韩森以前修炼的就是现代白话版。
　　虽然描述方式有些不一样，内容却是大同小异，并没有太大的出入。
　　“奇怪了，基因物语不是秦修和韩雨妃一起研究出来的吗？怎么这里竟然还会有一个古老的版本？”韩森心中感觉越发的古怪。
　　“你看得懂上面写的什么吗？”鬼罗刹问道。
　　“大概能猜的出来，应该是某种异术。”韩森答道。
　　鬼罗刹摇摇头：“这些字大部分虽然都是宇宙通用文，可是用法却很古老，很可能要追溯到原星时代。”
　　“什么是原星时代？”韩森皱眉问道。
　　鬼罗刹有些诧异地看了看韩森：“你竟然不知道原星时代？”
　　“我对历史不感兴趣。”韩森随口说道。
　　鬼罗刹没有再问什么，解释道：“七大宇宙帝国的血脉都是来自于同一颗星球，那颗星球就被称之为原星，那个时代也就是原星时代，不过原星早已经毁灭，那已经是不知道多少亿年前的事情了。”
　　看了看墙壁上的文字，鬼罗刹又继续说道：“我到是看过一些关于原星时代的资料，这些文字所用的语法，和那个时代很接近。”
　　“你是说，这些都是那个时代的遗物？”韩森沉吟道。
　　谁知道鬼罗刹却摇头道：“应该不是，原星时代根本无法进行星际航行，那个时代的东西怎么可能跑到另一个星球的万古大神山来？或许上面的原文是原星时代的东西，不过应该是被后人抄来的。”
　　“只是不知道这里的主人到底是什么谁，为什么要在这种地方弄出这么一座石殿。”鬼罗刹的目光投向了那具尸体。
　　两人已经把石殿内仔细检查了一遍，并没有其它重要的发现，剩下就只有尸体和石炉没有检查了。
　　“你若有兴趣，不妨搜一搜。”韩森笑着说道。
　　他比鬼罗刹更想知道石殿主人的来历，不过却并没有表现出来。
　　“正在此意。”鬼罗刹也不推辞，弯腰就准备要去检查那具尸体。
　　突然，一道紫色的身影一闪，如同恶鬼一般袭向鬼罗刹的后背，那紫影实在太快了，韩森和鬼罗刹都来不及反应。
　　鬼罗刹连转身的时间都没有，而韩森虽然反应过来了，可是他的身体受到世界排斥，出手越快，受到的压力也就越大，也来不及救援。
　　不过韩森还是看清楚了，那紫影根本就是那只紫毛猴子，此时它身上紫光绽放，如同一道紫色光影，刹那间就到了鬼罗刹背后，就如同禁锢欧阳秋山一般，身体缠在了鬼罗刹的背上，一口咬向了她的脑袋。
　　可是这一口下去，鬼罗刹的身体却陡然间化为黑烟散落，让紫毛猴子咬了一个空，那黑烟流动，又在一旁凝聚成了鬼罗刹的身体。
　　紫毛猴子发出如婴儿啼哭般的叫声，再次化为紫影冲向鬼罗刹，两人战在一起，一时间战的难解难分。
　　韩森这才发现，鬼罗刹的能力比那欧阳秋山强太多了，无论是战斗经验还是能力，都远在欧阳秋山之上，紫毛猴子诡异无比的攻势，却始终伤不了她。
　　不过鬼罗刹也同样奈何不了紫毛猴子，两人在石殿之内大战，却都有所顾忌，连紫毛猴子都控制着自己的力量，并没有损伤石殿内的东西。
　　见鬼罗刹一时间也没有太大的危险，韩森就走到了那具尸体旁边，伸手在衣甲上摸索起来，希望能够有所发现。
　　紫毛猴子看到韩森碰触尸骨，顿时怪叫连连，竟然丢下鬼罗刹不顾，呲牙咧嘴的向着韩森冲了过来。
　　韩森一手摸索尸体的衣甲，一只手挥舞金属柱，谁知那紫毛猴子身体竟然缠在金属柱上面，似是蛇般一绕，继续向着韩森冲了过来。
　　韩森从衣甲的口袋里面摸到了一物，也没来的及去看是什么，直接伸手抓了出来，同时身形快速后退。
　　在这个世界之内，韩森就如同是在深水中而行，阻力实在太大，让他的速度怎么也提升不起来，尽管已经躲的很快，却还是被那紫毛猴子的利爪抓了一下。
　　身上的衣服顿时被抓破，可是那带着紫芒的利爪，却没有能够刺破他的皮肉，只是在上面留下了几道红痕。
　　鬼罗刹心中惊讶，目光闪动了两下，飞身冲了过来，又缠住了紫毛猴子。
　　韩森的速度快不起来，很难切入战场，只得退到一旁，看了一眼从那尸体口袋中摸出来的东西。
　　那竟然是一个皮制的笔记本，整个笔记本都是用皮子制成，并非普通的白纸。
　　韩森翻开看了看，见上面写的也是宇宙通用文字，不过用法与墙上的基因物语一样，也是很古老的语法。
　　韩森看了几行，只感觉生涩难懂，只能够读懂其中一些比较简单的部分。
　　“此人竟然是受秦皇之命出来寻找起死回生之术的秦国重臣。”韩森从能够看懂的一部分中得出结论，这个家伙竟然是秦修的手下。
　　因为大多数语法太过生涩难懂，韩森一时间也看不太懂，大概好像是说他在万古大神山之中有了什么发现，至于详细情况，还需要把全部内部弄懂之后才能够知道。
　　以现在的情势，韩森自然没有时间详细研究，只好先把笔记本塞进了口袋里面，目光看向战场，准备要与鬼罗刹联手解决了这只紫毛猴子。
　　似乎是意识到了危机，紫毛猴子突然怪叫一声，全身的紫毛倒竖，好像火焰一般燃烧了起来，恐怖的紫焰刹那间把它的身体完全包裹在内，在紫焰之中，它的身体竟然变的像是水晶一般透明，宛若鬼魅，同时一股诡异的气息也从它的身上散发而出。
　　“它真的是血魅灵……”鬼罗刹失声叫道。


第3059章 恶魔降临
　　血魅灵目中凶光闪烁，身体犹如鬼魅一般向着鬼罗刹冲了过去，速度比之前不知道快了多少倍，鬼罗刹只能看到紫色的光影模糊了一下，连它的身形和轨迹都看不清楚。
　　鬼罗刹化为黑烟闪避，可是韩森却依然听到黑烟之中传来一声闷哼，等那黑烟再次凝聚成鬼罗刹之时，她的腹部之上多了数道爪痕，此时正泊泊的流着鲜血。
　　“快逃。”鬼罗刹脸色微变，对着韩森轻喝一声，就化为黑烟准备要逃走。
　　可是血魅灵却是已经凶性大发，紫影一闪就到了黑烟面前，自那黑烟之中一冲而过，鬼罗刹就自黑烟中再次摔了出来，背上又多了几道血淋淋的爪痕。
　　鬼罗刹的脸色有些难看，虽然早就听说过血魅灵的恶名，却不想真正的血魅灵比她想象中的还要可怕。
　　她之前在外面见过紫毛猴子和独天蛟的实力，判断自己有自保的能力，才会一路跟着韩森下来。
　　现在却是有些许的后悔了，谁也想不到，血魅灵竟然比独天蛟更加恐怖，只怕当初莫离刺杀魏王的主要基因种并不是大名鼎鼎的独天蛟，而是血魅灵。
　　“看来只能暴露身份了。”鬼罗刹知道自己只靠一只鬼烟兽敌不过血魅灵，只能再与其它的基因种合体，才有机会活命。
　　可是如此一来，她接近韩森的计划也就彻底失败了，只是此时却顾不上许多了。
　　鬼罗刹心念一动，就要召唤出自己最擅长的基因种之一大虚空雷电神鹰，可是却突然感觉脑中晕眩，全身虚弱无力，竟然没有能够把在大虚空雷电神鹰召唤出来。
　　“怎么会这样？”鬼罗刹心中骇然，低头发现自己腹部的伤口中流出的血液，竟然变成了紫色，一股紫气同时蔓延到她身上，头顶的神灵血脉印记被那紫气沾染，变的忽明忽暗，难以把其中的基因种召唤出来合体。
　　鬼罗刹此时知道悔之晚矣，关于血魅灵的资料太少，传说也很少，谁也不知道血魅灵竟然有这么恐怖的能力，早知道如此，她也不会挨到此时才召唤基因种。
　　血魅灵再次扑了过来，明显是想要先把她解决掉，然后再去对付韩森。
　　韩森微微皱眉，手中金属柱全力向着血魅灵撞了过去，血魅灵转头看了韩森一眼，一只爪子撞在金属柱的顶端，韩森顿时感觉一股巨力自金属柱上传来，身体顿时不受控制的后退，撞上了后面的石壁，把石壁都给撞的四分五裂。
　　两人联手对付血魅灵，可是却完全不是对手，特别是鬼罗刹，身上的伤越来越多，而且身上的紫气越来越浓，伤势恶化的非常快，眼看着就快要不行了。
　　韩森虽然没受重创，可是被这个世界的力量压制着，难以发挥全部的力量，也只有挨打的份。
　　“这样下去也不是办法，只能强行撕裂这个世界的力量了。”韩森目光微凝，血肉骨骼内的力量不断的爆发，与这个世界的规则力量对抗。
　　唯有先把这个世界的规则力量撕裂，他才能够正常发挥出自己的力量，只是这所付出的代价很大，对他的身体消耗也极为严重，他的身体力量很难长时间与整个世界的规则对抗，而且也很难得到补充和恢复。
　　最重要的是，韩森怀疑这个世界一样有神灵和基因神殿，秦修去了基因大宇宙，就是因为是外来者的身份，才会被整个神灵集团所针对。
　　现在韩森身体内有一点来自秦修的基因，并不会完全被这个世界所排斥，若是不弄出太大的动静，神灵也许不会发现。
　　可是强行撕裂这个世界的规则力量，动静实在太大了，若是真的引来了神灵，韩森不知道会有什么样的结果，不知道诸天神灵会不会像针对秦修一样针对他。
　　若是诸天神灵都与他为敌，他就会陷入当年秦修同样的窘境。
　　只是事到如今，韩森也没有其它的选择，只能彻底撕裂这个世界的规则制约，他才能够诛杀血魅灵。
　　韩森身体内的力量不断攀升爆发，而随着他的力量爆发，世界规则的压制力量也变的更加强烈，让他能够发挥出来的力量依然还是十分有限。
　　现在的韩森，就像是被镇压于万丈深海之中，就算他全力一击轰出，受到了万丈海水的阻隔，力量冲出水面之时也已经所剩无几。
　　唯有分水破浪，直接把大海轰开一个缺口，他的力量才能够直接作用在这个世界之上。
　　韩森在这个世界当中，唯一还能够运转的基因术就是玄黄经，韩森猜测玄黄经之所以还能够正常运转，就是因为它原本就来自于这个世界，这也是韩森猜测帝国宇宙就是反物质空间的证据之一。
　　玄黄经虽然能够运转，可是他的身体却依然受到压迫，所以能够运转玄黄经也没有太大的用处，除非他能够彻底撕裂这个世界对他肉身的压制。
　　随着玄黄经的运转，韩森的皮肤上泛起一种诡异的潮红，而且越来越浓，像是喝醉了酒一般，血液在他的身体内沸腾起来。
　　鬼罗刹全力与血魅灵周旋，却完全不是血魅灵的对手，身体皮肤已经被紫气完全侵蚀，神灵血脉印记也已经完全被紫气所遮盖，再也看不到半分神光。
　　鬼罗刹心生绝望，知道自己这一次怕是在劫难逃，她身上的爪痕中紫色污血流淌，把一身黑衣都已经被染成了紫色。
　　血魅灵身化紫影，再次扑到了鬼罗刹面前，自上而下一爪盖了下来，玉勾一般的爪子刺向她的头颅。
　　鬼罗刹已经无力再躲闪，只能眼睁睁的看着血魅灵的爪子落向她的头颅，她知道这一爪之下，自己的头颅必然会被贯穿五个窟窿，直接毙命不会再有任何悬念。
　　“没想到我李冰语堂堂无为道宫九宗宗主之一，今日竟然会丧命于此。”李冰语心中暗自一叹，正欲闭目等死，却突然看到在那血魅灵的身后，有一道血色光焰如同火山喷发一般冲天而起，将整个石殿都染成了血色。
　　几乎是在同时，李冰语看到一个雄壮的身影出现在血魅灵的身后，通体燃烧着血色的光焰，如同恶魔降临。


第3060章 旧识相
　　血魅灵惊觉不对，在空中扭转身形，看向自己身后，可是才刚刚转过头来，韩森那燃烧着血红光焰的拳头就已经轰在了它的脸上。
　　血魅灵的脸被韩森打的扭曲变形，整个身体似是旋转着的炮弹一般飞了出去，直接撞进了李冰语身后的石壁之中，把石壁都给撞塌了大半，埋在里面不知死活。
　　李冰语呆呆地看着面前如同恶魔降临一般的韩森，红唇半张着，半晌没有反应。
　　韩森身形微动，就到了李冰语面前，伸手在她额头上按了一下，本来就身受重伤的李冰语还没有来的及反应，就感觉双眼一黑，直接昏迷了过去。
　　韩森一只手揽着李冰语，同时将自己的力量压迫进她的身体之内，把那血魅灵的紫气从她的身体内压榨出来。
　　可是韩森的眼睛却并没有在看李冰语，也没有看血魅灵撞塌的石壁，而是皱眉盯着石殿内的另一个方向。
　　只见那里的空间产生剧烈的波动，一朵紫色的莲花光纹荡漾开来，很快就化为了一个紫衣美男子的身影。
　　“何方妖孽，竟敢在本神的地盘……”那男人如同神祇一般居高临下，冷冰冰地说着，可是目光看清楚韩森的时候，却是骇然后退，失声叫道：“金币……你……你……你……你怎么没死……”
　　“妖莲神子，你就这么想我死吗？”韩森似笑非笑的看着妖莲神子，心中闪过许多念头：“神灵竟然可以出现在帝国大宇宙，他们到底在两个世界之间扮演着怎么样的角色呢？”
　　“不是！”妖莲神子已经冷静了下来，只是看向韩森的目光依然复杂之极：“那个……金币啊……你能不能先把身上的力量收起来，这里虽说是我的地盘，可是你若长时间破坏世界规则，被高位神灵感应到，到时候只会更麻烦，别怪我没有提醒你。”
　　韩森见李冰语身上的紫气已经被压榨干净，便收敛了自身的力量，实际上他也已经快要坚持不住了，对抗整个世界的规则力量实在消耗太巨大，现在他自己也快要被榨干了。
　　看着韩森恢复平时的模样，妖莲神子的神色变的更加古怪起来，上下打量着韩森半晌没有说话。
　　“妖莲神子，说说看这是怎么回事吧？”韩森也打量着妖莲神子。
　　看起来妖莲神子现在应该不是附体降临，而是真正的神体降临，现在的他拥有本身全部的力量。
　　“什么怎么回事？不清楚你在说什么，反正你不要在这个星球惹事就对了。”妖莲神子说着就想要传送离开。
　　“你信不信我把你的神庙给砸了？”韩森冷冷地盯着妖莲神子说道。
　　妖莲神子顿时脸色一变，停下身来咬牙切齿的盯着韩森：“我警告你，别以为你拯救了基因大宇宙就可以乱来，你现在已经破坏了宇宙规则，既然你的身体平时不被世界规则排斥，你就老老实实的待着，不要四处惹事，否则被上面知道，到时候你会和秦修一样惨。”
　　“秦修哪里惨了？不是很爽的把神宫都给拆了吗？”韩森笑吟吟地说道。
　　妖莲神子脸上一会儿青一会儿白，却终究没敢当面怒怼韩森，只是冷冰冰地说道：“哼，秦修借用了你儿子的身体，已经彻底成为基因大宇宙的一部分，不再被规则排斥，你却没有那样的能力，你觉得以你现在的情况，斗的过高位的神灵吗？”
　　“对上那位神大人，我自然是没什么信心，不过砸了你的神庙，那却不是什么难事。”韩森淡描淡写地说道。
　　妖莲神子眼角抽搐，恶狠狠地说道：“你到底想怎么样？”
　　“空中花园那些家伙现在怎么样了？”韩森没有直接再问关于这个世界的事情，转而问道。
　　“都很好，空中花园现在已经是基因大宇宙第一势力，异灵一族已经点灯，就差给人族点灯了。”妖莲神子说道。
　　“既然已经是第一势力，为什么人类没有点灯？”韩森疑惑的问道。
　　“我怎么知道，你去问你儿子啊。”妖莲神子瞪着眼睛说道。
　　“好吧，那我怎么才能够回去问我儿子呢？”韩森顺着妖莲神子的话问道。
　　妖莲神子顿时一僵，半晌才说道：“这个你别问我，我是真的不知道，除了秦修之外，没有生物能够强行进入另一个世界，至于秦修是怎么做到的，这你得去问他。我降临的时间有限，必须要回去了。”
　　“两个世界到底是怎样的关系？”韩森又问道。
　　“不知道，你自己去看，神灵也有神灵的规则，我若破坏了规则被高层发现，到时候你会和我一样倒霉。我要走了，你好自为之，若你真想毁我神庙，到时候大不了鱼死网破，你一样会被高层发现，到时候就是不死不休的局面，你也别想好过。”妖莲神子说完瞪了韩森这一眼，也不管韩森再说什么，转身就要传送离开。
　　“别急着走啊，你那什么神灵血脉能不能给我一个玩玩。”韩森笑道。
　　“不给。”妖莲神子的身影渐渐消散，咬牙切齿地说道。
　　“别这么小气嘛，你给了那么多的人类，给我一个玩玩有什么大不了的？或者说你要让我亲自去你的神庙祈求，你才肯给我？”韩森笑吟吟的看着妖莲神子说道。
　　妖莲神子即将要消散的身形顿时一颤，恨声道：“你的基因血脉已经在我之上，我的神灵基因根本影不到你的基因，怎么给你神灵血脉？”
　　“原来如此，你早说嘛。”韩森一脸恍然大悟的表情，然后又笑眯眯地说道：“那再见吧，以后有事我再去找你，想来你一定会帮我的对不对？”
　　快要消失的妖莲神子神色极其复杂的盯着韩森，幽怨而愤怒，可是又有着许无奈和韩森无法理解的复杂情感。
　　眼看着妖莲神子彻底消失，韩森喃喃自语道：“看来帮别人要个神灵血脉什么的应该不难，回头若是杨夫子表现的好，就去庙里帮他要个妖莲血脉吧。”
　　不过妖莲神子对韩森的态度，让韩森微微有些不解，看起来妖莲对他相当的忌惮，而且情况绝不是妖莲所说的那样，神灵高层会全力对付他，否则妖莲神子直接报上去就好了，何必被韩森拿捏，受这等委屈。
　　“看来神灵在这个世界同样有许多规则和限制，不知道那位神大人若是再见到我，会是什么样的态度。”韩森心中暗道。


第3061章 打成卵
　　这些事情不是一时半会儿就能够想明白的，韩森只好先收敛了心思，向着坍塌的石壁处走去。
　　把那些破裂的石头移开，想看看血魅灵死了没有，若是没死，就再补上一拳，若是死了，正好拿来喂小猫。
　　小猫吃了不少的霸王虫肉，却还是没有完全恢复，身体依然有些虚弱，更加没有产生进化，还需要继续补。
　　可是当韩森把碎石扒开之后，却是微微一愣，那里根本没有血魅灵的血肉之躯，反而多了一颗拳头大小的紫色玉卵，看起来应该就是血魅灵的基因卵无疑。
　　“不是吧，一拳打回了基因卵状态？”韩森先是一怔，继而大喜过望。
　　对于帝国宇宙的人来说，只有基因卵才能够被他们使用神灵血脉降服，已经孵化出来的基因种，基本上不可能再使用神灵血脉降服了。
　　就算可以收养，也只能当成战宠使用，而不能与自身合体。
　　韩森的玄黄经直接把基因种打回了基因卵状态，就可以重新收服，也就意味着许多别人无法得到的罕见基因种，韩森都可以通过成年体基因种获得，而不必靠运气去地脉中寻找基因卵。
　　“真是好东西，没想到玄黄经在帝国大宇宙还有这样的妙用。”韩森捡起了血魅灵的基因卵，心中微微有些得意。
　　靠着玄黄经的能力，他完全可以在这里发家致富，要知道基因种的价格可比基因卵便宜太多了。
　　韩森只需要搞点基因卵出来，就可以瞬间赚个十几倍甚至是几十倍。
　　全力爆发玄黄经太消耗力量，把高级的基因种打成卵有点困难，不过韩森完全不必去打那些高级的基因种，就算不爆发力量，使用玄黄经把王级之下的基因种打成卵应该也不是难事。
　　“看来以后都不需要再去地脉那种地方浪费时间冒险了，随便卖点基因卵应该就足够养小猫了。”韩森心中十分的舒畅。
　　看了一眼还在昏迷的鬼罗刹，韩森也没急着把她弄醒，先把那石炉的顶盖打开，想看看里面有没有有价值的东西。
　　顶盖一开，石炉内顿时传来一股清香的味道，韩森心想：“里面该不会是有什么丹药吧？秦修派他出来寻找起死回生的方法，他该不会在这里练什么起死回生丹吧？”
　　韩森把头伸到石炉上方往里面一看，却不禁有些愕然。
　　石炉里面并没有想象中的丹药，但也不是空的，在石炉的底部，竟然有着一颗金色的基因卵，有鸵鸟蛋那么大，通体似是金晶一般通明，内中还有一抹金霞在流淌。
　　“这石炉里面竟然放着一颗基因卵，被地火烧了不知道多少年，早该烤熟了吧？不过正好，我现在肚子也有点饿，拿来充饥到是不错，也不知道基因卵的味道怎么样，会不会比一般的鸟蛋更香？”韩森自言自语着，伸手把金色基因卵从石炉内拿了出来。
　　基因卵一入手，韩森就感觉到了基因卵内有类似于心跳的波动，知道这颗基因卵并没有被烤熟，依然还活着。
　　“想来这颗基因卵的等级应该不低，可以试试能不能收服。”韩森抚摸着基因卵，一时间却有些犯愁。
　　上一次是小猫主动和他合体，让韩森知道自己可以与基因种合体，可是他却依然不知道该怎么样像这个世界的人类一样去收取基因种。
　　“既然妖莲神子说我的基因血脉比他强，没道理他的神灵血脉能够起作用，我的血脉却不行。”韩森想了想，既然他没有神灵血脉印记，那就只能用最古老的方法试一试了。
　　韩森伸出中指，自指尖逼出了一滴鲜血，滴在了那颗金色的基因卵之上。
　　红色的血液顿时被金色的基因卵吸了进去，似是水入海绵一般，转眼间就没有了踪影。
　　下一秒，韩森就听到一个声音在自己脑海中响起。
　　“获得变异神级基因种金翅孔雀王。”
　　在韩森的注视下，基因卵破碎开来，一只金色的小孔雀从中飞了出来，化为一道金色的流光，被吸入了魂海之内。
　　“收服的基因种竟然可以像兽魂一般收入魂海？”韩森心中惊讶。
　　魂海虽然还在，可是里面的兽魂却没有办法召唤出来，它们和韩森一样，受到这个世界的力量排斥，根本没有办法召唤出来。
　　韩森尝试着把金翅孔雀王召唤出来，发现很轻易就召唤了出来，一只通体流淌着金霞的小孔雀出现在韩森面前。
　　与兽魂一样，韩森竟然可以看到它的一些资料信息。
　　金翅孔雀王：变异神级基因种（幼生体）。
　　韩森心念一动，金翅孔雀王顿时化为一团金光融入他的身体之内，令韩森的身体发变化，头顶多了孔雀翎，背上多了一对金色的羽翼。
　　“还好屁股上没有长孔雀羽……”韩森看了看自己与金翅孔雀王合体后的模样，不由得轻了一口气。
　　意念一动，背后双翼之上金光流动，韩森就凭空飞了起来，速度相当的轻快。
　　“以后总算不用再走路了。”韩森到是不怕累，而是用自己的力量赶路，被世界规则所排斥，跑起来实在太累。
　　而用基因种的力量飞行，却不会被世界规则排斥，相比之下轻松很多，谁也不想每天顶着巨大的压力生活。
　　见滴血之法可行，韩森索性把血魅灵的基因卵也拿了出来，将自己的一滴血液滴在了上面。
　　与金翅孔雀王差不多，血魅灵的基因卵立刻被孵化，同时韩森的脑海中也响起了提示音。
　　“获得变异神级基因种血魅灵。”
　　果然，紫色的基因卵里面孵化出了一只紫毛猴子，只是这只紫毛猴子却是迷你型号的，一只手就可以捧在掌心之中，到是十分的玲珑可爱，像是紫玉雕刻成的一般。
　　血魅灵：变异神级基因种（幼生体）。
　　“可惜了，被打回基因卵状态的血魅灵也回到了幼生体状态，想要把它养到之前的状态，不知道要浪费多少粮食。”韩森念心不足的想着。
　　韩森原本想要试一试和血魅灵合体会有什么样的好处，可是那边的鬼罗刹却嗯咛一声，似乎要醒过来了。
　　韩森只好先把血魅灵和金翅孔雀王收回了魂海之内，目光落在了鬼罗刹身上。


第3062章 救命之恩
　　李冰语的意志坚韧，很快就从昏迷中醒了过来。
　　睁开眼睛的一刹那，李冰语就看到了韩森那张笑眯眯的脸，脑中闪过自己昏迷之前看到的画面，顿时从地上一跃而起，双眼死死地盯着韩森。
　　李冰语还清楚记得，那被血红光焰包裹着的韩森，如同神灵降临一般，一拳把血魅灵轰飞出去的画面。
　　看向韩森的眼神，渐渐由凌厉化为了疑惑，再由疑惑变成了更复杂的情绪。
　　如果是真的鬼罗刹，只会认为韩森强大，却不会明白那种强大意识着什么，可是李冰语却不同，她真正的身份是无为道宫九大宗主之一，见识远比真的鬼罗刹要广博的多。
　　似血魅灵那等绝世基因种，竟然被韩森一拳轰飞，而且看现在的情况，血魅灵十有八九已经被韩森诛杀，这已经不是一个强字可以概括的了。
　　就算在无为道宫之中，这种强者也是屈指可数。
　　一个名不见经传的人物，竟然拥有如此恐怖的实力，实在令人难以置信。
　　“你没事吧？”韩森看着李冰语问道。
　　“你到底是什么人？”李冰语盯着韩森问道。
　　“我叫韩森，你不记得了？完了，不会是撞坏脑子了吧？你还记得我们是跟着宁静一起来万古大神山……”韩森一边说一边用手指按在李冰语的额头上，又仔细看了看她的瞳孔，好像是在确认她是不是烧坏脑子了一样。
　　李冰语心中那个气啊，一把打开韩森手，冷着脸说道：“少装蒜，能够打败血魅灵，你怎么可能会是一个默默无闻的人物，还有，你为什么要打晕我？”
　　“我就是一个默默无闻的小人物，你不相信我也没有办法。我打晕你，是因为要治疗你身上的伤，那会非常难受，我又没有麻醉手段，只好把你打晕，让你不用受那么多的痛苦。”韩森摊开手解释道，一脸的真诚模样。
　　李冰语这才想起来，自己之前身上受了很严重的伤，而且血魅灵的力量蔓延到了她的全身，连神灵血脉都被遮蔽了。
　　而此时血魅灵的力量已经在她身上完全消失，那些伤口也已经凝固结疤，显然是韩森帮她清除了血魅灵的力量。
　　“血魅灵呢？”李冰语神色古怪的打量四周，却没有看到血魅灵的尸体。
　　“跑了。”韩森随口答了一句，然后站起身来说道：“既然你已经没事了，那我们还是快点离开这里吧。宁静已经跑了，我们也不知道那处藏灵神脉在什么地方，还是先回万古神城再说吧。”
　　“慢着。”看着转身就走的韩森，李冰语身形一闪，拦住了他的去路，一双美目盯着韩森的眼睛。
　　“有什么事？”韩森笑吟吟的问道。
　　鬼罗刹心中暗想：“虽然和计划中的有些不一样，不过这正是我接近他的大好机会，绝对不能错过。”
　　想到这里，鬼罗刹的目光沉静了下来，看着韩森一字一句地说道：“我鬼罗刹从不欠别人的人情，你救了我的命，我的这条命就是你的了。”
　　“我要你的命干什么？”韩森笑道。
　　“要不要是你的事，但是这条命我一定要还给你。”鬼罗刹一脸认真地表情。
　　“那你想怎么还？”韩森饶有兴趣的看着鬼罗刹。
　　鬼罗刹不假思索，直接说道：“从现在开始，我会一直跟在你身边，任何人想要对你不利，都必须先跨过我的尸体，直到我救你一命为止。”
　　“不用那么麻烦，不是都说救命之恩无以为报，只能以身相许，你也不用还我一命，以身相许不就行了？”韩森笑吟吟的看着鬼罗刹说道。
　　鬼罗刹脸色顿时一变，咬着嘴唇说道：“虽然你救了我的命，但是不代表你能够侮辱我。”
　　“那算了，既然你不肯，那也不用跟着我了，大家还是各走各路吧。”韩森说着转身就走，他本就不想把鬼罗刹这样的人带在身边，所以才会那样说话。
　　鬼罗刹神色变幻不定，咬了咬牙，还是跟了上去，一言不发的跟在韩森身后。
　　韩森知道那条独天蛟还在外面，他的力量刚才消耗的已经很严重，短时间内也没有力气再打破世界规则的压制，只怕不是独天蛟的对手，只能找其它的出路。
　　血魅灵和金翅孔雀王虽然以后会比独天蛟更强，可惜现在它们都还是幼儿体，还不是独天蛟的对手。
　　石殿就只有这么大，两人绕了几圈，也没有找到其它的出路。
　　李冰语蹲在地上，检查了那尸骸骨，也没有别的发现，她猜测韩森在她昏迷的时候应该已经搜索过了，只是不知道韩森发现了什么。
　　“这里没有别的出路，你有没有办法绕开独天蛟和血魅灵所在的区域逃出去？”韩森把那骨骸骨埋了起来，然后看向李冰语问道。
　　“到是有一个办法可以试一试。”李冰语伸手一指，一只鼹鼠模样的基因种被召唤了出来，只是它的个头比普通鼹鼠大了一倍，而且爪子看起来似是金属一般。
　　“这是王级的地脉鼠，拥有强大的地下挖掘和方位辨别能力，也许它能够带我们出去。”李冰语说话之时，那只地脉鼠已经向着石殿的外面钻了过去。
　　韩森和李冰语一起跟在它后面，地脉鼠在石穴中钻来钻去，不时在某处石壁上挖开一个洞钻进去。
　　它挖开的地方，后面一般都有其它的洞穴相连，并非只是无脑的打洞。
　　跟着地脉鼠走了大半天，竟然真的走出了洞穴，回到了地面之上，不过他们所在的位置已经不是玉狮谷。
　　“跟我走。”李冰语分辨了一下方位，向着一个方向而去。
　　韩森没有继续探索万古大神山的兴趣，现在他只想快点回到万古神城，上网查些资料，把那本书里面的内容都搞清楚，看看会不会有什么线索。
　　韩森有种预感，那笔记本之中也许会记录着非常重要的信息，很可能与秦修进入基因大宇宙的秘密有关。
　　只可惜他以前学的古文知识与这个世界的古文知识并不能完全通用，还需要借助一些资料才能够完全搞清楚那笔记本中到底都写了什么。


第3063章 正反生命轮回
　　“如果是我的话，现在就不会进城。”快要出万古大神山的时候，李冰语突然对韩森说道。
　　“为什么？”韩森的饶有兴趣的看着李冰语。
　　“欧阳秋山死在了万古大神山之中，而他又是欧阳家近些年来唯一的完美神灵血脉，是欧阳家主最宠爱的儿子，这件事欧阳家绝对不会就这么算了。”李冰语说道。
　　“你是说欧阳家会把这笔账算在我们头上？”韩森沉吟道。
　　“总得有人为这件事负责，欧阳家也许不会把宁静怎么样，但是其他人就不好说了，亡子之痛，总需要发生些什么才能够平复。”李冰语道。
　　“我们又没有和欧阳秋山起冲突，也没有得罪他，欧阳家凭什么拿我们出气？”韩森皱眉道。
　　李冰语淡淡地说道：“如果是一国的太子在外面被刺杀，那些负责保护他的护卫就得全部陪葬，你觉得这样有没有道理？”
　　韩森笑了起来：“你说的很有道理，那么依你看，我现在应该去哪里？”
　　“去哪里都好，反正不要再去万古神城，最好直接离开这颗星球，欧阳家毕竟只是万古神城的贵族豪门，离开这颗星球，欧阳家也就没什么威胁了。”李冰语说道。
　　“你觉得是欧阳家强，还是那只血魅灵强？”韩森看着李冰语眨着眼睛说道。
　　“论实力，欧阳家自然不如你，不过欧阳家却是大秦帝国的贵族，而你在大秦帝国却无名无份，若是冲突起来，就算你能够灭了欧阳家，但是以后在秦国的领地之内，走动起来就会很麻烦。”
　　“说的也有道理。”韩森不怕欧阳家，但是确实很怕麻烦。
　　“如果你需要的话，我有门路可以帮你去其它星球。”李冰语继续说道。
　　“那就麻烦你了，不过在那之前，我要见一见杨夫子。”韩森想了想说道。
　　“这个不难，只要他在万古神城，我可以想办法约他出来和你见面，不过他肯不肯来和你见面，那就不是我所能控制的了。”
　　“你想说什么？”
　　“若是让一般人选择的话，在龙歌城宁家和你之前，一般人都会选择前者。如果是那样的话，你打算怎么做？”李冰语目光灼灼的盯着韩森。
　　“无论如何，一定要把他带回来，若是你做不到，那我就自己进城去找他。”韩森淡淡地说道。
　　杨夫子知道韩森是从基因卵中出来的事情，这件事无论如何都需要有一个了解，韩森不能一走了之。
　　“好，明白了，我一定会把杨夫子带回来。”李冰语说完就直接转身化烟而去。
　　李冰语的办事效率之高，连韩森都有些意外，只不过就是半天功夫，就把杨夫子带了回来。
　　“大人，您果然没事。”杨夫子见到韩森，顿时大喜过望。
　　“我打算要离开万古神星，杨老您是跟着我走，还是打算要留下来呢？”韩森看着杨夫子问道。
　　“老朽既然已经追随大人，大人要去哪里，老朽自然也要跟去哪里。”杨夫子连忙说道。
　　“既然如此，那就麻烦鬼罗刹你帮我们安排一下吧。”韩森看向李冰语说道。
　　“没问题，你想去哪里？”李冰语心中暗喜：“如果他想要去秦国国都，那么我就有机会接近太子秦白了。”
　　“去都灵星吧。”韩森沉吟着说道。
　　“好。”听到韩森并没有要去秦国国都，李冰语心中有些失望，不过却没有多说什么，一口答应了下来。
　　韩森选择去都灵星并非是随口而说，因为传说大秦帝国的开国皇帝秦修就是出生在都灵星，是秦修的老家。
　　秦修和秦宛儿都是在那里出生并且长大，韩森想要去那里看一看，也许能够找到一些相关的线索。
　　韩森和杨夫子在李冰语的安排下，踏上了一艘星际货轮，李冰语也在其中。
　　星际旅程漫长，韩森找机会上网查了资料，一直在暗中研究笔记本的内容。
　　深入的研究之后，获得的内容让韩森非常吃惊。
　　秦修则把秦宛儿的尸体封印在了一具神秘的棺椁之中，让她的肉体始终保持在死时的状态，不会腐朽老去，一直等待着复活的契机。
　　这位名为白墨的秦国重臣，奉了秦修的命令，寻找起死回生之术，以求能够令秦宛儿复活。
　　白墨研究了很多方法，不过最终都没有能够成功，最后无意间让他查到了一些资料，那些资料是来自于原星的一个古老宗门，其中所记载的很多东西，都非常的离奇让人不能置信。
　　可是经过白墨的研究，那些让人不敢相信的记载，其中有一部分很可能是真实存在的。
　　笔记本中没有提到具体的研究内容，不过里面却有着一句让韩森惊骇莫名的话。
　　死亡只是另一个开端，写到这句话的时候，白墨显然很激动，连字迹都与平时的严谨有着不同，显得特别急促，可以想象他当时是多么的兴奋。
　　这句话别人也许不懂是什么意思，但是韩森看到这句话，却是越发肯定自己心中的猜测。
　　后面还有一些内容，就是在解释这句话的意思，大概意思是说，能量是守恒的，不会彻底消失，只会以不同的形式转换。
　　人类和帝国大宇宙的各种生物，也是一种能量，同样不会彻底消失在宇宙之中，就算人类死亡，最终也会以另外一种形式延续生命。
　　根据白墨的研究，人类在死亡之后，就会在另外一个世界降生，而在另外一个世界死亡，同样会在帝国大宇宙降生。
　　白墨把这种生命能量的转换称之为生命的正反轮回，不知道是不是巧合，白墨把另外一个世界称之为反物质世界，而且正世界的生物，绝对不能在反物质世界生存，一旦靠近就是毁灭。
　　两个世界的生物，都以为另外一个世界才是反物质世界。
　　这些都与韩森的猜测不谋而合，韩森之前也是这样猜测，只是有一点韩森不太清楚，神灵在两个世界中间到底扮演着什么样的角色。
　　后面的内容则更加的让韩森吃惊，白墨在研究那个古老宗门的时候，发现那个古老宗门竟然有一件圣物，竟然能够打开两个世界之间的通道。
　　“黑晶石！”韩森看到笔记本上画的那件圣物，赫然就是那颗黑晶石的模样，与他在洞穴中墙壁上看到的一模一样。


第3064章 明悟因果
　　韩森迫不及待的翻看下去，继续研究笔记本后面的内容，想要知道黑晶石到底是什么东西。
　　白墨既然提到了黑体石可以打开两个世界的通道，那么秦修就很可能是利用黑晶体进入的基因大宇宙。
　　“如果真是这样的话就解释的通了，秦宛儿既然已经在另外一个世界降生，那么这个世界的宛儿就怎么也不可能再复活，秦修做什么都没有用，除非他能够进入另外一个世界，找到降生的秦宛儿，再把她带回来。”韩森大概已经弄清楚秦修进入大宇宙的原因。
　　虽说生命会一直轮回，不会真的死去，可是轮回并不代表一个人真的还活着。
　　没有了上了一世的情感和记忆，那她就算还活着，这一世的秦宛儿和上一世的秦宛儿也没有任何关系了。
　　对于秦修来说，他所找到的宛儿，就只是巫族的宛儿，而不是他的妹妹秦宛儿。
　　所以秦修要把宛儿带回去，让她与上一世的肉体融合，让她恢复前世的记忆。可是想要做到这一切，就只能打通两个世界的通道，而基因神殿却绝对不能够允许这种事情发生，所以秦修只能打破基因神殿，才能够把宛儿带回去。
　　“可是如果秦修真是利用黑晶石进入的基因大宇宙，那他应该可以使用黑晶石把宛儿带回来，根本不必那么麻烦。如果我得到的那一颗黑晶体，就是白墨所说的那一件圣物，那么为什么它会出现在庇护所第一层，为什么会不在秦修的手里？这么重要的东西，以秦修的能力和心计，绝对不可能平白丢失，是我的判断错误，还是这其中发生了什么事呢？”韩森苦思良久，也无法得到答案。
　　白墨笔记本后面的内容，都是在讲他寻找古老宗门遗迹和圣物的过程。
　　因为原星早已经毁灭，那个古老的宗门也已经不复存在，白墨通过各种渠道，寻找与之有关的资料。
　　也许是皇天不负苦心人，竟然真的让白墨找到了一些线索，虽然没有能够找到那个宗门的传人，可是却让他找到了那件圣物和一尊石炉，石炉内还刻着一门奇怪的异术，就是那古文版的《基因物语》。
　　白墨把圣物和抄录的《基因物语》献给了秦修，并且在秦修的授意之下，主持了研究工作，虽然没有能够破解《基因物语》之秘，却研究出了圣物的许多奇妙作用。
　　根据笔记本中的记载，最后秦修就是在万古大神山内使用圣物进入了白墨口中的反物质世界，也就是韩森出生的大宇宙。
　　秦修离开之后，白墨依然在研究《基因物语》，只不过进展非常缓慢，几乎没有什么进展。
　　笔记本的内容到此结束，后来没有写白墨自己的事情，也没有写石炉内为什么会有一颗金翅孔雀王卵。
　　至于莫离的两大基因种为什么会在那里，是巧合还是有人刻意为之，韩森也没有找到答案。
　　“真是要命了，原来秦修是使用黑晶石去的基因大宇宙，虽然现在黑晶石已经变成黑晶铠甲在我的魂海之内，可是它根本不受我的控制，而且还是它把我弄过来的，想要利用它回去，怕是不可能了。”韩森内视魂海，见黑晶铠甲一动不动的悬浮在魂海之中，他虽然能够感应到黑晶铠甲，而且因为修炼基因物语的关系，与黑晶铠甲有种莫名的联系，可是却依然无法控制它。
　　“老大，你到底想怎么样？说句话行不行？我可是有老婆孩子的人，我想回去看看她们，你给我放个假，让我回去两天成不成？要不一天也成。”韩森低声下气的和黑晶铠甲商量，都快要给它跪下了，可是黑晶铠甲却一点反应也没有，还是那副死气沉沉的模样。
　　如果能够把黑晶铠甲拖出来的话，韩森早就把黑晶铠甲暴打一顿了，可惜他根本控制不了黑晶铠甲。
　　“白墨的笔记本中说，圣物可以促进基因种进化，让幼生体快速成长，在极短的时间内就可以进化到成年体甚至是终级体，还可以令低爵位的基因种突变为高爵位。这些到是和黑晶石在庇护所内的功能有些相似，可惜现在它变成了铠甲，这种能力也就没用了。”韩森想到这里，突然眼睛一亮，然后脸上露出了一抹坏笑。
　　“你个破铠甲一声不吭的耍我是吧？以为我没有办法对付你吗？”韩森眼中放光，向着魂海中的金翅孔雀王下达了命令。
　　金翅孔雀王收到了韩森的命令之后，顿时发出一声轻鸣，张开双翅向着黑晶铠甲飞了过去，然后张开了鸟嘴，猛然间变大，一口把那黑晶铠甲给吞了下去。
　　“我看你忍得了多久，有种你就一直别吭声。”韩森心中恨恨地想着，眼睛却一直盯着吞下了黑晶铠甲的金翅孔雀王。
　　突然，韩森看到金翅孔雀王身上的金光爆涨，丝丝光缕从它身上喷涌而出，似是蚕丝一般，渐渐把它的身体包裹了起来，很快就形成了一个金色巨蛋，将它包裹在了里面。
　　韩森这段时间也研究了不少的基因种资料，自然看的出来，这是金翅孔雀王在向着成年体进化。
　　“原来黑晶石的功能依然还在啊！”韩森神色变的古怪起来，他原本以为黑晶铠甲会反抗，谁知道竟然一点反抗的意思也没有，任由金翅孔雀王借助它的力量进化。
　　金翅孔雀王的进化不是短时间可以完成的，韩森看了半天，那金色的巨蛋也没有什么动静，而飞船却已经抵达了都灵星。
　　杨夫子和李冰语一起过来找韩森，三人从工作人员通道下了飞船。
　　“白墨说秦宛儿的肉身被秦修封印在了秦国皇宫内的一个神秘地方，那么宛儿如果真的如我一般穿过了逆转通道，那她会不会回到了上一世的肉身之内呢？如果真是如此的话，那我真的要去一趟秦国的国都才行了。”韩森心中思索着这种可能性。
　　“别装死，给我快点走。”韩森正在思索之时，却突然听到一声鞭响，然后是叫骂的声音。
　　只见一个贵族护卫手持雷电长鞭，不时的抽打着从飞船上排队下来的人群，那些人类都穿的破破烂烂，不少人身上都带着伤，被抽打之下，更发出痛苦的惨叫声。
　　韩森这时候才知道，他们乘坐的竟然是一艘贩卖奴隶的货船。
　　“如此发达的帝国，竟然还会有奴隶制度？”韩森不由得暗自皱眉。


第3065章 剑不孤
　　韩森纵然同情那些奴隶，不过七大帝国的制度如此，不是救一两个奴隶就能够改变的问题。
　　看到那些奴隶之中还有许多幼小的孩童，一个个戴着智能项圈和智能手铐，像是猫狗一般被赶着走，韩森也只能暗自摇头。
　　一旁的杨夫子看到韩森摇头，也是叹气道：“人本无高贵低贱之分，但是有了神灵，有了血脉，便有了高贵与低贱之别。”
　　两人说话之时，突然听到一个小女孩的哭叫声：“妈妈……妈妈……”
　　韩森他们转眼看过去，只见一个年轻母亲摔倒在地上，阻挡了奴隶队伍的行进，手持鞭子的监管人员就过来用鞭子抽打她。
　　可是那年轻母亲似是身体有问题，一时间站不起，只能拼命护住怀中痛哭的小女孩，任由那鞭子抽在她身上。
　　突然，一只手掌横里抓住了鞭子，定睛一看，是旁边的一个中年男人，看他的衣着和身上的项圈、手铐，明显同样是被贩卖的奴隶。
　　“得饶人处且饶人，打死了她们，对你也没什么好处，而且还要少卖不少钱。”中年奴隶放开鞭子，对那监管人员说道。
　　那监管人员平时在奴隶当中凶横惯了，此时竟然被一个奴隶顶撞，顿时感觉颜面无光，目中凶光大放，一鞭子抽向那个奴隶，同时怒声道：“老子高兴，抽死你们这些下贱货。”
　　中年男人身上顿时被抽了好几鞭子，身上立刻浮现出了一道道血痕，只是他却一起护着那对母子，并没有退缩的意思。
　　越是如此，那监管人员就越是不爽，一边骂一边更加用力狠抽：“妈的，想死老子成全你。”
　　可是很快，他的鞭子又被一只手掌握住，没能再继续抽下去。
　　“你干什么？”监管人员看到握住他鞭子不是奴隶，而是刚刚从船上下来的人，没敢像对奴隶那般嚣张。
　　“这三个人多少钱，我要了。”韩森松开了鞭子，指着那中年男人和那对母女说道。
　　“你想买这个三奴隶？”一个管事模样的男人走了过来，上下打量着韩森说道。
　　“文管事。”一旁的监管人员连忙对那男人行礼，模样甚是恭敬。
　　“是的。”韩森点头道。
　　文管事眯起眼睛打量了韩森片刻，微笑着说道：“这批奴隶是七心院订制的，一般来说，是不能再另外出售。”
　　“那么就请文管事出一个不一般的价钱吧。”韩森淡笑道。
　　文管事闻言一喜，知道自己今天遇到有钱的主了，心道：“自己送上门来的肥猪，不宰白不宰。”
　　文管事并没有说谎，这批奴隶确实是专门为七心院送的，不过奴隶运输的过程当中经常会出现死伤，所以每次运送奴隶的时候，都会多运一批，这一批也就是损耗名额。
　　这次的损耗名额还有很多，既然有人肯出高价，卖掉三个也无所谓。
　　“公子这却是让在下为难了。”文管事心中已经打算要痛宰韩森一刀，不过脸上却装出为难的表情。
　　“那么什么样的价钱才能让你不为难呢？”韩森看着文管事说道。
　　文管事脸上终于中出了笑容：“既然公子这么看重他们，那在下只好卖公子一个面子了，七心院那边在下另想办法交待，这三个奴隶嘛，只需要三千秦币，公子只管拿去便是，七心院若是追究下来，在下自当一力承担。”
　　“三千秦币，你怎么不去抢？”杨夫子怒道。
　　市面上普通的成年壮奴也有五六十秦币而已，就算是幼子，也不过就是一百多秦币，像这种大型的奴隶船，大批量贩卖价格更低。
　　三个奴隶就要三千秦币，这价钱确实是天价。
　　“话不能这么说，这是七心院要的奴隶，我将他们卖给公子您，那是担着巨大的风险……”
　　文管事的话还没有说完，就被韩森打断，韩森对一旁的杨夫子说道：“夫子，给他吧，这三个人我要了。”
　　杨夫子虽然觉得这根本就是挨宰，不过既然韩森已经发话了，他也只好转了三千秦币给那文管事。
　　“公子爷，还是您有眼光，以后若是还有什么需要，尽管来找在下。”文管事收了三千秦币，脸上都快要笑出花来了。
　　三个贱奴而已，原本值不了多少钱，现在却被他卖出了近百倍的价格，文管事十分爽快的把三人的奴隶卡交了出来。
　　韩森收了奴隶证，让杨夫子递还给了他们，顺利把那对母女扶了起来。
　　“阁下怎么称呼？”韩森向那中年男人拱手道。
　　“多谢公子相救，在下剑不孤。”中年男人还礼道。
　　听到这个名字了，所有人都是一愣，反应过来之后，那个抽打奴隶的监管人员轻蔑地说道：“你一个奴隶，竟然敢叫剑不孤？也不怕被人砍了脑袋。”
　　旁边也有人笑道：“这个奴隶的名字真是嚣张的很，竟然和我大秦国帝的太傅剑不孤相同，可惜同名却不同命，一个是名震天下的秦国太傅，一个却是卑微下贱的奴隶。”
　　文管事也觉得有趣：“一个奴隶的名字竟然叫剑不孤，不过能卖三千秦币，管他叫什么，那怕他自称天神也没问题。”
　　在众人的议论声中，韩森大概知道了剑不孤的来历，所谓的太傅就是帝师，位列三公之一，若是帝王年幼或者空缺之时，可代为管理国家。
　　而剑不孤不仅是太傅，而且还有着大秦帝国第一剑客之名，不过十年前剑不孤离朝退隐，已经许久没有人听过剑不孤之名。
　　自然没有人会认为，面前这个奴隶会是当年的秦国第一剑客剑不孤。
　　韩森也不知道这人是不是剑不孤，他之前根本没有听过剑不孤的名字，不过却看出此人非同凡俗，那内敛沉静的气质非一般人所能及。
　　李冰语也是一脸狐遗的打量着剑不孤，她也不相信剑不孤会成为一个奴隶，可是仔细打量之后，却发现面前这个奴隶好像确实有点眼熟。
　　李冰语虽然没有见过剑不孤本人，可是无为道宫之中却有剑不孤的画像，这个中年男人虽然看起来比画像中的剑不孤沧桑了许多，也没有剑不孤那种傲视天下的气概，可是仔细瞧一瞧，眉目之间还真有那么几分相似。


第3066章 圣文白鹿
　　都灵星与一般的星球不同，这里有星却无神庙，没有神庙，自然也就没有依附神庙而建的城市。
　　所以都灵星是罕见的多城市星球，在都灵星之上，大大小小有几百座城池。
　　在最大的航空港口城市灵光城之内，韩森、杨夫子、鬼罗刹、剑不孤和那对母女一起走在大街上。
　　“先生不必如此，若有去处，只管去便是了。”韩森对旁边的剑不孤说道。
　　剑不孤却微微摇头：“公子花三千秦金将我买下，除非我还了债，否则此身就是属于公子的。”
　　韩森笑了笑，没有再多说什么，目光看向那对母女说道：“你们若是想走，我可送你们一些钱财。”
　　“求主人收留。”年轻的母亲连忙拉着女孩一起下跪向韩森叩头。
　　“起来吧，既然你们想要留下，那就先留下吧。”韩森微微皱眉，让杨夫子把她们扶了起来，然后问杨夫子：“杨老，您可知当初秦皇的故居在何处？”
　　“秦皇故居就是现在的秦皇城，不过听说那里原本并没有城池，而是后来在秦皇故居之上所建。”杨夫子跟在韩森身边，边走边说一些传说和典故。
　　而在此时的七心院内，文管事的脸色却苍白如土，张大了嘴巴，不敢相信的看着面前的七心院主方七愿。
　　“方院主，您是在开玩笑吧？”文管事结结巴巴地说道。
　　“谁有空和你开玩笑？你卖掉的那个人，就是当年名震天下的秦国太傅剑不孤。”方七愿像是看白痴一样看着文管事。
　　文管事到现在还是不敢相信：“不可能吧？若他真是太傅剑不孤，怎么可能会变成奴隶，而且还任人宰割，一定是哪里弄错了……”
　　方七愿冷笑着说道：“十几年前，剑不孤身受皇命单人独剑杀入无为道宫，连斩无为道宫两位宗主，迫使无为道宫退出秦国疆域。可那剑不孤的剑道启蒙老师，却是无为道宫九位宗主之一的剑宗之主。他自感犯下逆师之罪，发下大愿，二十年禁武，便是生死关头也绝不与人动手，并且离朝归隐，从此不知所踪。”
　　“我当初见过剑不孤几面，而且亲眼见他剑破无为道宫，那人必然就是剑不孤无疑。”说到这里，方七愿看了一眼已经面色如土的文管事，撇嘴说道：“你若是能够留下剑不孤，无论是把他送去秦国官方，还是把他卖给无为道宫，皆可得不世大利，想不到你竟然以区区三千秦币把他给卖了，这天下也只有你做得这生意。”
　　文管理听到此事，一下子瘫在了地上，像是傻了一样不断的喃喃重复一句话：“我以三千秦币卖了秦国太傅剑不孤……”
　　方七愿的眼神却渐渐变的灼热：“二十年之期未到，看来那剑不孤果然还在守愿，既然老天让我找到他，那就是他命该如此。”
　　韩森等人自然不知道七心院内发生的事，不过李冰语却一直在悄悄打量剑不孤，心中杀机隐现。
　　剑不孤所斩的二位道宫宗主，其中一位就是李冰语的师尊，否则以李冰语的年纪和资历，根本不足以坐上宗主之位。
　　于公于私，剑不孤都是李冰语不共戴天的仇人。
　　只是李冰语不肯确定，面前的剑不孤，到底是不是那个名震天下的秦国太傅，当初她并没有亲眼看到那一战。
　　正在李冰语心中纠结之时，突然听到后面传来骤雨一般的蹄声，只见一个黑须的白衣文士骑着一头白鹿而来，那白鹿比马儿还要神俊，通体都散发着圣洁的光辉。
　　韩森也看到了那白鹿和文士，看到白鹿径自向他们而来，不由得停下了脚步。
　　只是刹那时间，白鹿就已经奔行到了距离他们不足持十米处，然后就那般静了下来，由极动转为极静，却是自然无比，白鹿却是定在了地上一般，没有丝毫摇晃。
　　“听说公子以三千秦币买下了三名奴隶，我以三万秦币与公子交换其中一人如何？”方七愿坐在白鹿之上，笑吟吟地说道，只是他的目光根本未看韩森，而是一直盯着剑不孤。
　　“不换。”韩森看着方七愿说道。
　　杨夫子却是神色凝重地对韩森低声道：“大人小心，那人坐下所骑的，很可能是终极体的圣文白鹿，在大秦帝国可以排入前百之位的强大基因种……”
　　方七愿也不理会韩森和杨夫子，只是盯着剑不孤说道：“太傅大人，可还记得我方七愿？”
　　此言一出，杨夫子等人尽是大惊，没想到这个奴隶竟然真的是秦国太傅剑不孤。
　　剑不孤平静地看着方七愿说道：“你是天宗主的弟子，我在天道峰下见过你，当时你就站在天宗主的身边。”
　　“既然你知道，那便不用我再多说废话了，你欠无为道宫的债，今天该还了。”方七愿冷声说着，身上光芒大放，座下圣文白鹿与他的身体融合，令方七愿的身体变的更加雄壮，头顶也长出了一对圣洁的鹿角，通体圣光灿然，手掌也变成了鹿蹄，上面还印刻着如同天生的圣文。
　　目中神光乍现，方七愿一掌向着剑不孤拍出，身上圣光如同天河倾泄，凝聚于他掌上的圣文之上，令那圣文光明大放。
　　那圣光符文仿佛由天地所生，引动天地之力，便是韩森等人都感觉那一字之下，似是整个天地都被压迫，一字之下可镇压山岳。
　　剑不孤只是站在那里平静地看着方七愿一掌拍来，丝毫没有躲闪的举动，更加没有要还手的意思，也没有召唤基因种合体。
　　韩森原本只是想在一旁看戏，可是眼看着方七愿的一掌就要落在剑不孤身上，剑不孤依然不闪不避，似是在等死一般，不由得心中惊讶。
　　他是看出来了，这个剑不孤是真的不打算动手，基本上与等死无异。
　　方七愿目露凶光，心中满是兴奋之色，剑不孤竟然真的还在守愿，他这一次终于可以为无为道宫除一大敌了。
　　眼看那一字光文就要镇压在剑不孤的身上，任他名声如何显赫，只要没有与基因种合体，就绝对挡不住他这一击。
　　可是谁知道旁边突然伸出来一只手，拉住了剑不孤的手臂，将他拉到了一旁，令方七愿的这一掌落在了空处。
　　方七愿微微皱眉，目光看向拉走剑不孤的那人，发现正是以三千秦币买走剑不孤的韩森。
　　“价钱还没有谈好就想要拿人，阁下未免太不厚道了吧？”韩森看着方七愿微笑道。


第3067章 邪恶之血
　　方七愿杀剑不孤的心实在太过迫切，这对他来说几乎是千载难逢的机会。
　　若非剑不孤发下大愿，二十年内绝对不会再与人动武，否则就算是千军万马漫天战舰在此，恐怕也难以要他的命。
　　方七愿很清楚，他必须要抓住这个机会，只要能够杀了剑不孤，他在天宗的地位就会水涨船高，甚至是继承天宗宗主之位也并非没有可能。
　　没有任何犹豫，方七愿一掌山岳文印向着韩森镇压而去，今天谁要阻他杀剑不孤，他便杀谁。
　　掌上圣文闪烁，如同山岳镇压而下，韩森并没有躲闪的意思，直接召唤了血魅灵合体。
　　金翅孔雀王还在进化之中，小猫的身体虽然已经好的差不多了，可是它并非韩森收服的基因种，并不受韩森控制，就算想要合体，也只能由小猫自己发起。
　　所以韩森现在能用的基因种只有血魅灵，一股紫气从韩森身上涌出，身后顿时多了一条猴子的尾巴，头发也变成了紫色，一下子长长了许多，全身泛起紫色的邪异光华，仿佛紫色的火焰一般燃烧，令韩森皮肤和发丝都变的如同紫晶一般晶莹剔透。
　　“与血魅灵合体成功，获得基因合体技邪恶之血。”
　　韩森也不知道邪恶之血到底是什么东西，只感觉一股奇异的力量在身体之内流淌，顺着他轰出的拳头涌动。
　　嘭！
　　韩森那燃烧着紫色光焰的拳头与方七愿的山岳文印撞击在一起，只听一声爆响，韩森站在地上纹丝不动，那山岳文印被韩森一新轰碎，拳头犹自不停的撞在方七愿的手掌之上，把他那已经化为鹿蹄的手掌都给震裂，整个人都倒飞了出去，把丘陵都给撞塌了一片。
　　“噗！”方七愿强自支撑着从泥土中冲出来，身上圣光闪烁，嘴角还残留着血迹，死死的盯着韩森和剑不孤说道：“我还以为你剑不孤当真不怕死，要守那二十年大愿，原来也只是个欺世盗名的虚伪之辈，嘴上说要守愿，二十年内与秦王庭不再有任何瓜葛，实际上却有秦国的高手暗中保护，好一个秦国太傅剑不孤，好一个二十年大愿，真是可笑。”
　　剑不孤神色淡然，也不与方七愿持争辩，韩森却有些看不下去了，鄙夷道：“让你开价你不开，偏偏要硬抢，抢不过了又说那么多的废话，无为道宫都是这样的货色吗？”
　　“住口，狂妄之徒也敢藐视我无为道宫，你真的以为能够挡我方七愿吗？今日就让你知道，我方七愿的七心基因种是何等神妙。与我方七愿为敌，必让你求生不得求死不能。”方七愿说着，就想要开启神灵血脉，再召唤出其它的基因种合体。
　　一些高手能够与多只基因种合体，这在七大帝国并不算罕见，而方七愿自称七心院主，拥有七只非常特殊的基因种，能够同时与七只基因种合体，这却是非常罕见的。
　　一般人最多也就是与三四只基因种同时合体，而且需要基因种的属性不相冲。
　　比如水属性的基因种和火属性的基因种就不能同时合体，否则相互冲突，就会反伤其身。
　　方七愿神色狰狞，想要再召唤出其它六只基因种合体，可是却突然发现，自己与神灵血脉的沟通竟然断断续续，难以把里面的基因种召唤出来。
　　“怎么回事？”方七愿骇然心惊，用内视之法一看才发现，他的神灵血脉印记之上，竟然蒙上了一层紫色，而他手上的伤口，正自流着紫色的污血。
　　一刹那之间，方七愿只感觉全身冰凉，不由得失声叫了出来：“血魅灵的邪恶之血……不可能……血魅灵不是已经随着莫离的死亡而绝迹了吗？怎么还会有血魅灵在世……”
　　此时方七愿再去看韩森变身的模样，越看越觉得像是传说中的血魅灵，那一人独闯皇宫刺杀皇帝之人的独有基因种。
　　“你刚才说什么？”韩森笑眯眯的看着方七愿。
　　方七愿身子一颤，转身就狂奔而去，只能与圣文白鹿合体，他知道自己绝不是韩森的对手，若是不逃，只怕今天难逃一死。
　　“该死，我早该想到的，剑不孤怎么可能真的自寻死路……”方七愿心中暗自咒骂。
　　“装完逼就想走，你把我韩森当成死人吗？”韩森冷哼一声，手中金属柱对准了方七愿，一拳轰在金属柱的后端，顿时那金属柱如同导弹一般飞向了方七愿，韩森的力量何等猛烈，金属柱只是眨眼间就已经到了方七愿的背后。
　　方七愿听到那恐怖的破空声，心中大骗，只能凝聚力量转身双拳轰向金属柱。
　　只听一声巨响，方七愿只感觉双拳像是快要折断了一般，一股巨力撞在胸前，顿时把他撞的口喷鲜血，整个人摔在地上，把地面都给犁出了一道长长的深沟。
　　方七愿刚想跳起来，却见韩森已经笑眯眯的站在他身前，一双眼睛正盯着他在看。
　　“秦国什么时候出了这么一个恐怖的年轻人？”方七愿心中懊悔之极，他暗中打入秦国内部已经有十几年，自觉对于秦国的高手了如指掌，之前根本未把韩森放在眼里，那是因为他在他的记忆之中，秦国根本没有一个这样的年轻高手，此时却是悔之晚矣。
　　“你叫方七愿对吧？”韩森笑吟吟的看着方七愿问道。
　　“要杀便杀，说那么多废话干什么？”方七愿自知今日恐怕是在劫难逃，对方拥有血魅灵那种绝世基因种，想必与莫离有着某种关系，说不定是一脉相传的刺客，想从这种人手里面逃走，实在太难。
　　更何况他已经中了邪恶之血，无法再召唤基因种，再加上身受重伤，更不可能逃得掉了。
　　“你想死容易，我只需要一根手指就可以让你死上一百次，但是如果你想活的话，却也不难。”韩森也不动气，依然看着方七愿说道。
　　“想让我背叛无为道宫，绝无可能。”方七愿到是十分硬气。
　　“我又不是秦国人，你背叛无为道宫对我也没什么好处。”韩森说道。
　　“你什么意思？”方七愿一时间有些呆了，他一直以为韩森是秦国派来保护剑不孤的高手，此时韩森竟然亲口说他不是秦国人，一时间让他的脑子有些转不过来弯了。
　　“你想保命也容易，我看你那只圣文白鹿不错，我正缺只坐骑，你若是肯送给我，便可换得一命。”韩森笑吟吟地说道。
　　“你……你休想骗我……想要拿了我的基因种再杀我……做梦……”方七愿根本不相信韩森。
　　“我早说过了，我只是一个普通商人，与他并没有什么关系，只是凑巧买下了他而已。你若是早些开个合适的价钱，我早就把他卖给你了，何必打打杀杀这么麻烦。刚才你不信我，现在你又不信我，就算我不想取你的性命也不成了。”韩森叹息着走向方七愿：“我本不欲杀人，奈何你执意寻死，那我也只好成全你。”
　　“等等……我把圣文白鹿给你……你真的不杀我……”看到韩森走过来，方七愿连忙大叫道。
　　一旁的李冰语听到此言，顿时脸色变的很是难看，毕竟她是无为道宫的九宗主之一，眼看自己的同门如此贪生怕死，自然没什么好心情。
　　好在她戴着面具，旁人也看不到她的表情。


第3068章 因钱而愁
　　方七愿最终还是选择了屈服，答应把那圣文白鹿转移给了韩森。
　　已经被驯服的基因种可以在拥有神灵血脉的人之间转移，不过能够转移而不代表能够使用。
　　若是神血灵脉与基因种的属性不合，就算获得了基因种，也难以成功合体，强行合体甚至有可能会损伤己身。
　　韩森尝试着用自己魂海接收方七愿转交过来的圣文白鹿，结果却让韩森喜出望外，魂海十分顺利的接收了圣文白鹿，这样以后别人就更难察觉他是来自于另外一个世界了。
　　“获得神级基因种圣文白鹿。”脑海中同时响起了提示音。
　　韩森看了一眼圣文白鹿的资料，结果却有些出乎他的意料之外。
　　圣文白鹿：神级基因种（成年体）。
　　这只圣文白鹿只是成年体，并没有达到终极体的程度，这与杨夫子所说有些出入。
　　不过成年体的神级基因种也算不错了，用来作为代步工具绰绰有余。
　　当然，韩森之所以会要圣文白鹿，不仅仅是为了作为代步工具，实际上他只是不想杀方七愿而已，留着方七愿还有用。
　　“现在我可以走了吧？”方七愿咬着牙说道，他视之为性命的七只基因种，如今被韩森夺走了一只，心中自然是不甘。
　　“当然，除非你想留下来和我们共进晚餐。”韩森笑道。
　　“我身上的邪恶之血？”方七愿问道。
　　“我只说不杀你，可没有说要帮你解邪恶之血，想要我帮忙也可以，再来一只和圣文白鹿同级别的基因种，或者基因卵也可以。”韩森淡淡地说道。
　　“你……”方七愿心中大恨，可是最终也没敢发作出来，不过他也没有再要求韩森给他解除身上的邪恶之血。
　　方七愿不敢转身，就那样盯着韩森后退，一直退出了老远，才转身狂奔而去。
　　见韩森没有追上来杀他，方七愿这才松了一口气，同时心中又有些懊悔：“难道他真的不是秦国派来保护剑不孤的高手？若他所说都是真的，我开始就应该买下剑不孤才对，又怎么会落得如此地步。”
　　现在方七愿却是不敢再回去了，只能先想办法把身上的邪恶之血给解决掉，否则无法使用基因种，让他感觉非常的不安。
　　“好在邪恶之血不是短时间内可以致命的基因合体技，等我恢复之后，再来找他算账。”方七愿怨恨地看了一眼韩森等人的方向，这才狂奔远去。
　　韩森把圣文白鹿召唤了出来，只见一头雄壮圣洁的白鹿出现在面前，头顶的鹿角晶莹剔透宛若晶玉。
　　圣文白鹿的体型比马还要大一些，乘坐个两三人还绰绰有余。
　　“杨老，你和悠悠他们母女一起坐圣文白鹿吧。”韩森本意是想要行进的快一些，三人都是普通人，没有基因种可以使用，步行实在太慢。
　　可是杨夫子和悠悠母女却无论如何都不敢乘坐圣文白鹿，杨夫子说道：“大人，还是您坐吧，哪里主人步行，下人骑乘的道理，让旁人见到，还以为我等不懂礼数目无主上，与礼不合。”
　　韩森说了几句，却无法说服他们，便不再多言，就自己坐了上去，然后对小女孩悠悠的母亲江氏说道：“让悠悠跟我一起坐吧，否则你们走的太慢，我可等不了。”
　　江氏这才点点头，把悠悠抱到了白鹿背上。
　　悠悠也就是三四岁的年纪，而且很是胆小，韩森接过来把她抱在怀里，感觉她的身体一直在瑟瑟发抖，像是一只发抖的小猫咪一样。
　　因为杨夫子和江氏都走不太快，韩森虽有神骑却也跑不快，只能慢悠悠的散步。
　　李冰语召唤出一匹黑狼似的基因种，骑着它跟在韩森身边，心中却是闪过许多复杂的念头。
　　“怎么回事？为什么韩森竟然会有血魅灵？难道说那处石殿之中，藏有血魅灵的基因卵？”李冰语心中怀疑，但是怎么也想不到，韩森竟然能够把成年的血魅灵打成卵。
　　几人一起来到了秦皇城，游览了当年秦修的老家，可是让韩森非常失望，这里就是一个现代人建设的旅游景点，和真正的秦修兄妹根本没什么关系，那些建筑一看就知道不可能是秦修他们那个时代的东西。
　　秦修的时代太过久远了，而那些建筑顶多也就是上千年的样子，又怎么可能是秦修他们故居。
　　这一次的都灵星之行，让韩森大失所望，完全没有找到与秦修有关的东西，更加没有发现秦宛儿。
　　“看来只能去一趟秦国国都了，现在也只有希望在那里找到一些线索了。”韩森在附近游览了几天之后，就决定要去秦国国都了。
　　只是让韩森郁闷的是，他竟然连买船票的钱都没有了。
　　之前的花费，都是用的杨夫子的积蓄，可惜杨夫子并不是有钱人，之前卖了一些基因卵的钱，现在也花的差不多了。
　　剑不孤和江氏母女就更不必说了，都是一穷二白。
　　韩森只好向鬼罗刹借了一些钱，这才付了几个人的船票钱，一行人踏上了前往秦国国都的飞船。
　　“到了秦国国都之后，用钱的地方就更多了，而且不知道什么时候才能够找到线索，总不能一直借钱生活吧？”韩森暗自思索，要怎么才能够弄到大量的钱财，想要在秦国国都立足，没有钱是绝对不行的。
　　去猎杀基因种或者挖基因卵是最快的赚钱方法，可是韩森对此完全没有兴趣，在他看来那就是浪费时间。
　　韩森想来想去，最后打算到了秦国国都之后，先开一家基因卵专卖店，以玄黄经的能力，应该不难赚到钱。
　　“区区一个方七愿就有如此能力，秦国皇宫之内的高手更多，以我现在的情况，想要硬闯皇宫去寻找秦宛儿的肉身根本不可能，只能想办法混进去。”韩森第一个想到的，自然就秦白那个地主家的傻儿子。
　　不过最后韩森还是放弃了去找秦白的想法，若秦白是皇帝，他去投靠也许还能有些权力。
　　可惜秦白只是太子，他去投靠得不到什么实权，还会被当成狗腿子和下人看待，到时候反而难以进退自如。
　　“还是先开个店，过上舒服的日子再想别的办法吧。”韩森虽然心中着急，可是却知道有些事情急也没用。


第3069章 血光之灾
　　“老骗子，我饿。”大街上，一个如同瓷娃娃般的漂亮小女孩，拉着身边老人的衣角，大眼睛可怜兮兮的望着他。
　　这一脸吃不饱穿不暖，仿佛受了虐待般的表情，当真是我见犹怜，闻着伤心见着流泪。
　　老人的眼角抽搐，如果不是半天之前，宝儿才在城里最豪华最贵的餐厅里面大吃了一顿，把他口袋里的最后一块钱都给榨干了，他差点连自己都相信了，恨不能抽自己几嘴巴子，大骂自己无能，连个小女孩都养不活。
　　“我的小祖宗，自从来到这里之后，你的嘴就没有停过，你这样吃法，就算有金山银山也要被你吃垮了，韩森那个混小子以前是怎么养你的？”老人郁闷地说道。
　　“爸爸才不会让宝儿饿着，你养不起就算了，那我回去了。”宝儿气呼呼的转身就要走。
　　“小祖宗，我真是怕了你了，你等等，老头子这就带你去吃好吃的。”老人连忙拉着宝儿说道。
　　“老骗子，你可不要骗我哦。”宝儿眯起眼睛看着老人。
　　“我骗谁也不敢骗你这小祖宗啊，你稍等一会儿，马上就带你去吃香的喝辣的，想吃什么有什么，保证让你吃到饱。”老人说道。
　　“老爷爷您人真好。”宝儿顿时笑容满面，拉着老人的手撒娇道。
　　“这娃……能养这么大还没有被打死真是不容易……也不知道韩森那臭小子是怎么把你养这么大的……”老人一脸的无语。
　　“对了老骗子，你不是已经没钱了吗？”宝儿眨眼看着老人问道。
　　“吃东西并不一定要钱。”一手举着布幡一手拉着宝儿，走到了大街旁边，目光四下里搜索，不一会儿就弯腰在墙边捡了一块拳头大小的尖角石头。
　　拉着宝儿继续往前走，来到一个丁字路口的时候，左看右瞧，把那块尖角石头摆在了转角处。
　　“这样就可以有钱吃饭了吗？”宝儿眨着眼睛问道。
　　“当然，好吃的东西很快就会自己送上门来。”老人说着，又拉着宝儿慢悠悠的往前走，走了没多久，就在街边停了下来，放下布幡，拿出一块黄布铺在地上，然后拿个折叠小板凳坐在黄布后面，眯起眼睛休息。
　　“老骗子，你到底行不行啊？”宝儿等了一会儿，没见有什么好吃的东西出现。
　　“别急，马上就来。”老人眼睛也不睁开，一脸笃定地说道。
　　过了一会儿，突然看到街上一阵鸡飞狗跳，只见一人骑着一只黄金大螃蟹基因种在街上横冲直撞，弄的街道上乌烟瘴气。
　　眼看着那只比坦克车还要大一些的黄金大螃蟹已经跑到了相摊这边，老人眯着眼睛嘴唇收成一线，然后用力一吹，顿时发出一种丝丝的奇怪声音。
　　黄金大螃蟹听到这声音，然后狂飙的身形一下子停了下来，它背上那人正自兴奋，黄金大螃蟹这一停，那人却因为惯性的原因，从螃蟹背上摔了下去，以狗吃屎的姿态，一头栽在了算命老人的摊子前面。
　　“年轻人，我看你印堂发黑，头顶带煞，今日必有血光之灾。”老人瞧着那翘着屁股趴在面前的年轻人说道。
　　年轻人一轱辘从地上爬起来，抹去了鼻子下面的血，盯着老人冷哼道：“老东西，竟然忽悠到小爷我头上来了，你也不打听打听，小爷我是什么人？”
　　说着，年轻人就要伸手去揍老人，老人却是纹丝不动，淡淡地说道：“如果老朽没看错的话，你今天刚刚经历了由大悲到大喜的转变，得了一场大机缘。”
　　年轻人闻言顿时一愣，准备要揍老人的拳头也停了下来。
　　“老家伙，是谁派你来的？竟然把我的事打听的这么清楚？”年轻人盯着算命老人上下打量。
　　算命老人摇头道：“老朽虽有救世之心，奈何世人无知，罢了。”
　　说着，算命老人就收起了摊子，然后拉着旁边的小女孩就走，边走边喃喃自语：“天妒英才……可惜了……”
　　“等等，老家伙你到底什么意思？把话给少爷说清楚，否则今天少爷就打断你满口的老牙，让你还敢胡说八道。”年轻人伸手拦住了一老一少的去路。
　　算命老人叹息道：“老朽说了怕是你也不信，这样吧，老朽送你一样东西，也不要你一分钱，若是有用呢，就当是老朽积了一点功德，若是无用，反正你也没什么损失。”
　　说着，老人拿了一根绳子出来，递给了那年轻人。
　　“你什么意思？”年轻人将信将疑的看着手中的绳子，这只是一根很普通的绳子，长不过三米，手指粗细。
　　如果不是先前算命老人说中了他今天的遭遇，以年轻人的脾气，早就把绳子摔在老人脸上了。
　　老人说道：“你把绳子一头栓在自己腰上，另外一头栓在那基因种身上，很快自知妙用。”
　　“好，我就看你搞什么鬼，若是无用，回头非打烂你这张臭嘴不可。来人啊，把这老家伙给我看好了。”随着年轻人的一声吆喝，顿时有几个大汉过来，把老人和女孩堵了起来。
　　“我有要事去办，等回来的时候若是无用，老家伙你就惨了。”年轻人说着又跳到了螃蟹背上，按照老人所说，把绳子一头系在自己腰上，一头系在黄金螃蟹身上，然后坐着螃蟹就打算要走。
　　“等等，把绳子收短一尺七寸。”算命老人叫住年轻人说道。
　　年轻人心中是将信将疑，因为今天发生的事没有外人在场，按理说应该没有人知道，可是那算命老人却说中了他的事，让他心中有些忌惮，但又很难完全相信，所以才会试上一试。
　　年轻人一边收短了绳子一边心中暗想：“如果自己办完事回来，这破绳子根本没什么用，他非把那老家伙的嘴给抽烂不可。”
　　刚系好绳子没多久，那黄金螃蟹一个转弯，因为转的太急，年轻人一下子从螃蟹背上摔了下去，年轻人瞪大眼睛，眼看着自己就要摔趴在地上，却突然感觉腰上一紧，人只差半尺没有摔在地上，被绳子拉着悬在了半空。
　　年轻人仔细一瞧，顿时身上的冷汗就下来了，距离他左眼不足五寸之处，就有一块尖锐的石头，若是没有那绳子拉着，他这一头栽下去，左眼必定要被刺瞎。
　　只是想一想没有绳子的后果，年轻人就双腿发软，浑身直冒冷汗，心道好险。
　　几个大汉堵着老人和女孩，旁边许多人都在看戏，却突然看到转过街角的年轻人竟然又跑了回来，边跑还边叫：“老神仙……老神仙您可真神了……”


第3070章 八音虫
　　韩森一行人来到大秦国都的时候，已经是半个月之后。
　　大秦帝国的疆土确实太大了，尽管有着亚空间航行和空间跳跃的技术，从都灵星到达国都依然用了半个月的时间，中间还换了两次飞船。
　　“这就是大秦国都吗？”杨夫子等人都被面前的画面震撼了，整个大秦国都并非建立在星球之上，而是一座巨大的人工星空基地。
　　整个星空基地的面积，比都灵星还要大上好多倍，远远看去就像是一块玉璧悬浮在星空之下。
　　李冰语心中也隐隐有些兴奋，在她看来，韩森既然来了国都，肯定会想办法去找秦白，那她的机会就来了。
　　李冰语笑着解释道：“七大帝国之中，只有秦国的国都不是建立在星球之上，这座玉璧城，也是秦国人最自豪的奇迹。那是秦皇一世所缔造，至今已经过去了亿万年的岁月，经历了无数的战争和磨难，却依然能够正常运转，承载着数以亿万的秦国子民和贵族繁衍生息，也是整个大宇宙历史上的奇迹。”
　　“秦修的杰作吗？”韩森默默看着这座奇迹般的玉璧城。
　　剑不孤微笑着接口说道：“祖皇能够完成这般史无前例的奇迹，其实也是因为当时秦国的国力极为强盛，几乎已经快要达到统御大宇宙的地步，其它六大帝国虽然还不至于到被灭国的程度，每年却也要向我国交纳大量的资源作为两国友好的证明。若是换成现在，我国怕是也无力建造玉璧城。可惜当时秦国正值巅峰之时，祖皇却突然不知所踪，使得秦国最终没能一统大宇宙。”
　　韩森不由得心中赞叹：“秦修不愧是一代人杰，个人的武力能够达到巅峰并不难，我也一样可以做到。但是像秦修一样在个人武力达到巅峰的同时，还能够建立这样庞大的帝国，并且运作的如此成功，那就是我所不能及的了。”
　　进入了玉璧城之后，韩森才发现自己先前想的还是太天真了，别说开店了，他手头上剩下的那一点钱，连他们住宿都不够。
　　在这寸土寸金的秦国国都之中，就算是租一个卫生间那么大的店面，每个月的租金都要上万之巨。
　　“剑先生，这玉璧城中的贵族要去哪里猎杀基因种呢？”韩森看向剑不孤问道。
　　剑不孤答道：“玉璧城内有量子传送装置，可以直接传送到玉璧城周围的附属星球，那些星球上面有很多地脉和基因种。”
　　韩森微微点头，已经在考虑是不是要先弄点基因卵回来，等有钱了再考虑开店的事情。
　　“开店是暂时没戏了，先开个网店吧。”安顿下来之后，韩森让杨夫子负责开网店的事情，自己则准备传送到附属星球去弄些基因卵回来。
　　李冰语想要跟韩森一起去，不过却被韩森拒绝了。
　　“他不会真的打算在这里开网店吧？一定只是一个幌子，他最终的目的一定会是去找太子秦白。”李冰语心中暗自冷笑。
　　她很清楚韩森没钱，而且在玉璧城这种地方开网站卖基因卵，到时候怕是能把这几个人全都给饿死。
　　国都不比其它地方，这里是万商汇聚之所在，能在这里卖基因卵的都是那些拥有大量地脉的大贵族和大势力，一般个人很难经营下去。
　　更何况韩森要开的还是一个网店，一没钱打广告，二没有稳定的货源，想发展起来实在太难了，不赔钱就不错了。
　　李冰语觉得自己应该很快就可以看到韩森网店倒毙的那一天，同时打定了主意，如果韩森再找她借钱，她就说自己也没钱了，到时候韩森应该就会去打秦白了。
　　韩森在网上大概了解了玉璧城的情况，也看过了那些网上的基因卵店铺，大概知道应该弄些什么样的基因卵会比较好卖。
　　等韩森来到量子传送站的时候，不由得吃惊的张大了嘴巴，那些传送装置，竟然和庇护所的传送装置极为相似。
　　“难道说，庇护所的传送装置技术，实际上是来自于帝国大宇宙？”韩森脸色十分古怪。
　　他知道联盟的传送技术是来自于破解其它文明的遗留科技，以前他一直以为那是晶族的科技，可是看到这些传送装置，才发现两者是如此的相似，若说没有关系，实在很难让人信服。
　　付了传送费之后，韩森在一阵熟悉的感觉当中，来到了一颗名为古亚的星球。
　　他在网上调查过，古亚星上有好几种非常罕见稀有的基因种，那些基因种不难找，可是基因卵却并不好找。
　　比如一种叫灵眼妖的子爵级基因种，品阶不算高，可是合体技却可以赋予人类透视眼的能力，这种灵眼妖的基因卵价格，比许多伯爵级的基因卵都要高，可惜依然是有价无市。
　　当然，韩森也没有打算要搞灵眼妖的基因卵去卖，一来是买这种基因卵的人，心中多少都有些不道德的念头，二来也是因为活的灵眼妖也很难找。
　　“回头我自己弄一只玩玩就行了。”韩森一边走一边暗想。
　　圣文白鹿太过张扬，这一片地方人太多，所以韩森也没有骑出来，只是自己慢慢走，一边走一边了解古亚星的情况。
　　根据网上查到的资料，应该在西边没有多远的地方，就会有一座夜哭谷，那里经常会有一种名为八音虫的子爵级基因种出没，韩森这一次来的目标就是八音虫。
　　与灵眼妖一样，八音虫的基因卵也很罕见，而且能够卖非常高的价格。
　　八音虫本身的战斗能力很弱，合体技八音也没有太过实际的作用，不过却可以增强人类的乐感和嗓音能力。
　　帝国宇宙不仅仅是武力发达，各种文化和娱乐也很发达，有不少的音乐巨匠存在于这个时代。
　　也有不少年轻人希望能够成为歌手或者是明星，特别是贵族阶层，对于这些享乐的东西很是推崇。
　　而八音虫对于歌手的重要性不言而喻，这个类型的基因种本就不多，更高级的虽然也有，但已经不是普通人能够负担起的。
　　八音虫的基因卵本身也不多见，所以一直是供不应求。
　　夜哭谷中的八音虫都是成年体，不可能再收服合体，自然也没有人会来这里捕捉八音虫。


第3071章 夜哭谷
　　韩森原本以为夜哭谷内应该没什么人，这里都是成年体的八音虫，现在这里又没有地脉，再加上八音虫也不好捉，应该没什么人会来这里。
　　可是韩森才刚刚进入山谷内，就看到一个青纱遮面的女人坐在夜哭谷内的一块大石上面，闭着眼睛似乎是在休息。
　　韩森看她的模样，就知道她肯定是来捉八音虫的，那些八音虫只有在天黑的时候才会从地下爬出来，这个女人明显是在等天黑。
　　似乎没有想到有人会来这里，那女人也有些意外的睁开眼睛，看了一眼韩森。
　　虽然看不到她的面容，而且她身上还穿着宽大的袍子，也看不见身材，可是只看那一双似秋水剪瞳般的灵动眸子，就让人觉得她必然是一位漂亮的可人儿。
　　“也许只是眼睛好看，说不定脸上其它部位很奇葩，否则好端端的干嘛遮住脸？”韩森心中暗自腹诽。
　　如果韩森认识这个女人，那他就会明白为什么女人会蒙着脸了。
　　大秦帝国三大歌姬之一的凤菲菲，有着凤吟歌姬之称，在大秦帝国的地位那可不是一般的高，粉丝无数，若是不蒙上脸出门，怕是走到哪里都会形成交通堵塞。
　　别把大秦帝国的歌手当成一般的明星或者是娱乐人物去看，想当年秦国歌王钟离情，一首歌震退赵国入侵千漠星的十几支整编舰队，是当时的至强者之一。
　　当然，那主要是因为钟离情身负音系的绝世基因种绝对音界，三大歌姬虽然没有钟离情的地位那么高，却也是当今仅次于歌王的存在，个个都是身负神级音系基因种的强者，不仅仅是歌手明星那么简单。
　　在帝国宇宙，没有强大的基因种相助，在任何领域都很难走上巅峰，基本上每个行业的顶尖人物，都是恐怖之极的强者。
　　凤菲菲来夜哭谷，自然是为了捉八音虫，已经孵化出来的八音虫，虽然已经无法收服合体，不过却可以用来制造温养嗓子的基因药液，对于歌者来说是非常不错的东西的。
　　当然，到了凤菲菲这种境界，一般的八音虫她肯定看不上眼，之前她也是听说夜哭谷这里出现了一只罕见的变异八音虫，再加上也想要出来走走，所以才会亲自来夜哭谷捉八音虫。
　　看到韩森走进夜哭谷，凤菲菲也不在意，就算韩森同样是来捕捉八音虫的，也不可能抢的过她，更何况她只是要变异八音虫，对于普通八音虫却没什么兴趣。
　　凤菲菲不在意韩森，韩森却有些犯了难了，有外人在，他就不好使用玄黄经了，若是让外人看到他把基因种打成卵，不知道会不会被抓去切片研究。
　　而且韩森一看凤菲菲，就知道她不是一个好惹的角色，这只是一种心理上的感应，并没有实际的证据。
　　见凤菲菲又闭上眼睛休息，韩森就绕过了她，向着夜哭谷的深处而去，打算离她远一些，让她看不到自己使用手段。
　　一般歌唱的好的人，耳力都会很不错，凤菲菲更是其中的佼佼者，更何况她身上还融合着特殊的基因种，虽然没有睁开眼睛，可是韩森的一举一动听在她耳中，顿时在她的脑海中勾勒出了一幅动态的画面。
　　见韩森没有认出她来，径自进入了山谷深处，凤菲菲不由得暗自松了一口气。
　　若是被认出来，她就会有些束手束脚，怕是不好再去争取变异八暗虫，否则传出去一代当红歌姬凤菲菲和普通人抢夺一只小小的八音虫，无论是不是她的错的，只怕都会被炒作的沸沸扬扬。
　　凤菲菲虽然不惧，可是总归让人心情很不舒畅。
　　其实是凤菲菲想多了，韩森根本不知道有变异八音虫的事情，只是凑巧来这里捉普通八音虫而已。
　　韩森一路进了夜哭谷的深处，虽然现在只是傍晚，天色还没有完全黑下来，可是越往山谷里面走，韩森就感觉四周的环境越阴森。
　　山谷内也没有很大的树木，生长的都是一些草本植物，不过很多青草叶子长的都很茂盛，高的可以达到一米多。
　　这里之所以被称为夜哭谷，就是因为这里的基因种基本上都是在夜间出没，白天很难见到，所以韩森一路走进山谷深处，也没有看到基因种。
　　一直走到了山谷最里面，眼看着前面已经没有路了，韩森这才这下来仔细打量四周。
　　这里距离那个女人已经足够远，早就看不到女人的身影了，而且四周有很多一米多高的草丛，只要那女人不跑过来，应该看不到韩森这边的情况。
　　山谷最里面是一眼清泉形成的池子，面积不大，有半个篮球场大小，水很清澈，可以清楚看到底部的鹅卵石。
　　在那池子的旁边有不少的大块岩石，韩森就选了最高的一块坐在上面，可以眼观六路耳听八方，瞧准了再出手也不迟。
　　天色渐暗，在晚霞将落未落之时，韩森突然听到吱吱的清亮叫声，这种声音韩森并不陌生，应该是蟋蟀的叫声。
　　韩森顺着叫声看过去，却没有看到蟋蟀的影子，那叫声是从池子边上石头缝里面传出来的。
　　正当韩森准备要过去看一看，里面那东西是不是基因种的时候，却突然目光一凝，只见水里面好像有什么东西在动。
　　稳住身子没动，韩森仔细望向水底，虽然山谷中的光线已经很暗，但是以韩森的目力，还是清楚的看到，在那池子的底部，正有一个古怪的生物在缓缓移动。
　　那东西看起来像是壁虎，但是个头很大，有一尺多长，身体是墨绿色的，停在水底不动的时候，与水底的青苔融合在一起，很难发现它。
　　不过此时那大墨绿的大壁虎在水底扭着身子爬行，它所去的方向，竟然是那吱吱声音传出来的石缝。
　　很快大壁虎就快池水里面爬了出来，虎视眈眈的盯着石缝，一点点的爬了过去，像是一条择人而噬的毒蛇一般。
　　它墨绿色的身上，没有生长鳞片，却长着一个个小小的疙瘩，看起来像是蟾蜍身上的毒瘤一般。
　　眼看着大壁虎就要爬到石缝前，突然见到石缝中红影一闪，有什么东西从里面冲了出来。


第3072章 蟋蟀洞穴
　　一只黑身红头的大蟋蟀从石缝里面窜了出来，与那只墨绿色的大壁虎斗成一团。
　　蟋蟀只有拳头那么大，比壁虎要小很多，不过速度极快，斗起来完全不落下风，一黑一绿两道身影在池边兔起狐落，打的那是相当精彩。
　　韩森在石头上面看的有趣，这两只基因种的等级都不高，应该只是子爵级而已，不过打的却相当激烈，有种看斗蛐蛐的感觉。
　　“麻雀再小也是肉，等它们斗的差不多了，一起打成卵，带回去应该也能够卖点钱，至少能够解决一段时间的房租问题。”韩边看边想。
　　韩森正看的津津有味，突然看到那只壁虎身上的毒瘤爆炸开来，绿色的液体像是一朵朵鲜花般绽放，顿时喷了那只蟋蟀一身。
　　蟋蟀身上的甲壳顿时像是被波了硫酸一般，冒着白烟，快速的被腐蚀着。
　　蟋蟀吱叫一声，落在了地上，壁虎眼见得逞，立刻快速冲了上去，蟋蟀挣扎着向石缝钻过去。
　　可是那壁虎身上的毒液实在太毒了，没等蟋蟀爬到石缝处，身上的甲壳就已经被腐蚀的血肉模糊，眼看着快要不行了。
　　蟋蟀像是回光返照一般，后腿猛的用力，血淋淋的身体一跃而起，躲开了壁虎舌头的同时，钻进了石缝之中。
　　“受了那么重的伤，逃回巢穴也没用了，怕是不用壁虎动手，它就要化为血水了。”韩森见时机差不多了，正准备要动手，却突然瞳孔收缩。
　　只见壁虎冲到了石缝前的时候，那石缝之中突然射出一道冷光，墨绿大壁虎连反应的机会都没有，就直接变成了一块化石。
　　“咦，那只蟋蟀竟然还有石化能力？那它怎么刚才不用？”韩森感觉有些疑惑。
　　来不及想太多，韩森怕那只蟋蟀伤的太重，等会儿直接化为了血水，他的玄黄经再厉害，也没有办法把一摊血水打成卵。
　　身形一闪，韩森就来到了石缝前，凝聚了玄黄经，化出一道血光打在了石化的墨绿大壁虎身上。
　　虽然它的身体已经石化，可是在玄黄经的力量之下，还是被打的快速退化，很快就变成一只鸽子蛋大小的墨绿色卵。
　　抓住了壁虎卵，韩森伸手一拳轰在石缝旁边，想要把石缝给轰开，看看里面的蟋蟀怎么样了。
　　谁知道这一拳下去，只把石头轰出了几道裂纹，竟然没有能够直接轰碎。
　　“咦，这是怎么回事？”韩森微微有些惊讶，他这一拳之力何等可怕，莫说是石头，就算是合金钢板都打的四分五裂，可是却只在石头上面留下了几道裂纹，显然那些石头有些古怪。
　　韩森见石缝之中并没有动静，也没有石化光束再射出来，就连续几拳轰了过去，一直到第四拳的时候，石头才被他轰碎，石缝被扩大到了似脸盆一般大人。
　　韩森的目光看入洞内，却是微微一怔，只见里面是个浴缸大小的石穴，没有看到蟋蟀的影子，地上只有一摊血水，十有八九是那蟋蟀的尸体所化。
　　“那是什么？”韩森盯着血水处。
　　石穴之中十分潮湿，有一层厚厚的青苔，被血水腐蚀之后，那一片的青苔都被融化，露出了下面的石头。
　　下面的石头非常平整，像是人工打磨过似的，上面竟然刻着一些符号，只是在血水和青苔之下看起来不太明显。
　　韩森把手把附近的青苔都给抹去，很快就发现，那石穴的下面，看起来好像是一块刻着特殊符号石板。
　　韩森直接把四周的岩石都给砸开，试着想要把石板给弄出来，却石板有四尺长，宽却有一尺，下面不知道还有多厚，竟然难以直接弄出来。
　　韩森只好耐着性子，把石板一侧的岩石砸开，这才发现石板竟然有半尺厚，灰白色的石质与旁边的花岗岩有着本质的不同。
　　忙活了好一会儿，韩森终于把石板从里面挖了出来，当韩森把整个石板都给拖出来之后，才发现那并不是一块石板，而是一个石头匣子。
　　韩森尝试着想要打开石匣，石匣的锁孔却是一点反应也没有，韩森化掌为刀劈了几下，也只在石匣上面留下了几道白痕。
　　“看来这石匣到是有点古怪。”韩森看看天色还早，四周也没有八音虫出现，把石匣拖出来之后，又检查了石穴里面，再没有别的发现，这才用鹅卵石把那石穴给填上。
　　“刚才那道石化之光，应该不是蟋蟀所为，它看起来不像是石系基因种。不是它的话，应该就是这石匣的杰作，可是为什么我之后再去挖石匣，折腾了那么久，石匣却没有反应了呢？”韩森暗自沉吟。
　　虽然韩森自以为长的很帅，可是应该还没有帅到让石匣区别对待的程度。
　　“到底是什么原因呢？”韩森看着石匣的上盖，那里还有蟋蟀所化的血水印迹，不过已经干枯凝固了。
　　韩森突然心中一动：“这东西不会是见血之后才会有反应吧？”
　　虽然是这么想，可是韩森却没打算拿自己的血去试验，目光四下里搜索，打算猎杀一只基因种，然后试试看能不能用基因种的鲜血激活石匣。
　　“叮！”韩森突然听到像是琴弦拨动的声音从不远处的草丛中响，看看天色已经完全暗了下来，一弯新月挂在了山头。
　　不多时，就听到四周传来了一声声琴弦的声音，好似有人在扭动古琴演奏，声音甚是动听，在夜色下的山谷中显得极为幽远。
　　韩森顿时屏住了呼吸，身体也像石化了一般纹丝不动。
　　八音虫没有视力，但是对于声音却异常的敏感，几里外的蚊虫叫声都瞒不过它们的耳目，所以想要抓到八音虫，就绝对不能发出任何声音，连心脏的跳动声都会惊扰到它们。
　　唯有等它们从地下爬出来之后，在近处一击得手，否则等它们遁入地下，再想捉就太难了。
　　韩森控制着身体，如同一尊石像般坐在那里，很快就看到不远处的草丛之中，一抹白色的亮光缓缓自草丛中升起，在夜色中就如同萤火虫一般。


第3073章 变异八音虫
　　虽然韩森已经在网上看过八音虫的影像，不过此时亲眼看到，依然有种惊艳的感觉。
　　一只小巧如同精灵般的蝴蝶，身上闪烁着白色的荧光，原本应该是虫身的位置，却似人类一般，除了面孔是白板，头顶长着一对须之外，简直就像是一个迷你版的蝴蝶人。
　　在八音虫的怀里，还抱着一把小小的好似琵琶的乐器，不过却有八根弦，八音虫手指拨动之间，发出清脆的琴音。
　　八音虫的琴音虽然美妙，可惜韩森却没有欣赏的兴趣，正想要使用玄黄经搞定它，却突然听到附近传来一声声美妙的琴音。
　　“又有八音虫出来了？”韩森顿时止住了身形，现在打草惊蛇的话，其它八音虫听到声音就不会再出来了。
　　果然，不一会儿功夫，就又几道荧光从草丛中飞了出来，一只只都是八音虫，不同的琴音交织在一起，竟然没有一点不和谐的感觉，仿佛是一场音乐盛典。
　　一只只漂亮的八音虫在草丛上面飞舞，数量越来越多，不一会儿竟然出现了十几只八音虫。
　　韩森早知道夜哭谷的八音虫很多，却没有想到这么多，只是这一小片范围，竟然就出现了十几只八音虫。
　　“叮！”又是一声琴音传来，只是这一声琴音与先前的琴音有些不同，连韩森听到这一丝琴音，都感觉心神一荡，情不自禁的被琴音所吸引。
　　实际上在这一声琴音响起之后，那些十几只八音虫的琴音就都停了下来。
　　韩森目光转向琴音传来的方向，只见一团银色的光团正在那泉水的上面飞舞，赫然是一只泛着淡银色光芒的八音虫，不知道它从什么地方飞了出来，此时正在水池上空一边飞舞一边弹奏着手中的八弦琵琶。
　　一般的八音虫都是白色，而那只八音虫却是淡银色，连那琵琶都仿佛是银玉铸就，八根琴弦之上银光流动，纤细的手指抚动之间，如同清泉流水般的乐声传入韩森耳中，令韩森都有种心灵受到了洗涤的感觉。
　　“变异八音虫？”韩森心中微微有一喜，变异八音虫实在太过罕见，他根本没想到竟然会遇到一只变异八音虫。
　　几乎没有任何犹豫，韩森身形暴起，如同魅影一般冲到了变异八音虫的面前，手上红光一闪，就打在了变异八音虫身上。
　　韩森只是一个凡夫俗子，不懂欣赏音乐，还是先抓了变异八音虫比较实际。
　　变异八音虫也只是伯爵级而已，尽量比子爵级的八音虫要强一些，但是在韩森面前依然显得非常孱弱，被红光直接击中。
　　韩森看也不看结果，身形闪烁，刹那间连续轰出十几拳，十几只八音虫全部被韩森的拳头轰中。
　　包括那只变异八音虫在内，所有的八音虫都快速退化，眨眼间就退化成了白色的基因卵，那只变异八音虫也只是多支撑了几息时间，也化为了一颗淡银色的基因卵。
　　“有此神技在身，何愁没有钱吃香的喝辣的。”韩森把十几颗小巧如珍珠般的八音虫卵握在掌中，说不出的心情舒畅。
　　正自得意间，听到远处有破空之声，转头看去，只见之前在山谷中见到的那个青纱遮面的女子背后一对光翼振动，自远处飞了过来。
　　凤菲菲是在山谷的中央位置等待，这样变异八音虫在任何位置出现，她都能够在第一时间赶到现场。
　　当变异八音虫的琴音在水池这边响起的时候，凤菲菲就第一时间赶了过来，可惜她还是慢了一步，等她赶到地方的时候，韩森已经把基因卵都收了起来。
　　凤菲菲破空飞来，没有看到变异八音虫，却看到了韩森，说知道事情有些不妙。
　　“怎么会那么巧，我明明听说变异八音虫是在山谷中间那段回音壁处出现过数次，怎么这一次偏偏在水池这里出现？”凤菲菲左右看了看，连一只八音虫都没有看到，只有韩森站在水池旁边，大概猜到韩森可能已经猎杀了变异八音虫，心中微微有些失望。
　　韩森看了她一眼，也没有说什么，转身就向着谷外而去。
　　凤菲菲直接破空飞过来，闹出的动静实在太大，其它的八音虫都被吓的钻回了地下，恐怕最近几天都不会再出来了。
　　“阁下可曾猎到变异八音虫？”凤菲菲想了想，开口叫住了正准备离去的韩森。
　　“什么变异八音虫？没见过。”韩森脸不红气不喘，说完就直接快步向山谷外而去。
　　凤菲菲顿时为之气结，韩森若是说没有能够追上变异八音虫，让它逃回了地下，凤菲菲勉强还能够接受。
　　可是她明明听到变异八音虫的琴音是从这边传出来的，韩森一直就在这一片区域，他怎么可能没有见过，明显是在说谎。
　　“阁下不要误会，若是阁下愿意出售变异八音虫，我可用市场上的双倍价格购买。”凤菲菲又说道。
　　“不卖。”这一次韩森回答的更加坚决。
　　变异八音虫已经变成了卵，现在拿出来让凤菲菲看到，肯定会被怀疑，更何况基因卵的价格可不是双倍那么简单，像这种稀有的变异基因卵，就算等级不是太高，翻个十几倍也不难。
　　而且这样的稀有基因卵，韩森还想带回去给自己的网店打打名气，也不会轻易出手。
　　凤菲菲很是失望，不过事已至此，她也只好放弃。
　　韩森背着石头匣子已经走到了夜哭谷的中部，却突然看到前面出现了一个骑着雪白独角兽，穿着一身白玉铠甲，雄壮而俊美的男子。
　　“无论多少钱，变异八音虫本公子都要了，开个价钱吧。”男子坐在独角兽之上，如同天之骄子般居高临下的望着韩森说道。
　　“公叔谨，你怎么会在这里？”一样在出谷的凤菲菲看到那俊美男子，微微皱眉道。
　　“听说菲菲小姐您独自一人来夜哭谷，我怕你有危险，所以才会暗中跟随保护。”公叔谨微笑着说道。
　　“谨公子有心了。”凤菲菲虽然心中有些不悦，表面上却没有表现出来。
　　“应该的。”公叔谨露出一个迷人的微笑，然后转向韩森说道：“变异八音虫是菲菲小姐所需，你只管开个价钱，无论多少钱，本公子都不会还价，你尽管开口便是。”
　　凤菲菲正想说什么，却听到韩森直截了当的说了句不卖，不由得有些愕然的看向韩森。


第3074章 打劫？
　　凤菲菲有些意外的打量着韩森，拒绝金钱的诱惑并不算难，可是拒绝公叔谨就要考虑考虑了。
　　公叔谨是大夫子公叔班之子，素有才子之名，幼年之时就在玉璧城崭露头角，不仅战斗力非凡，更是继承了公叔夫子在地脉术上的天赋，在秦国的官职虽然不算高，可是地位却非同一般。
　　公叔夫子也是秦国内屈指可数的大夫子，不知道有多少王公贵族想要和他搞好关系，请他推断地脉，人脉在秦国那不是一般的广。
　　凤菲菲虽然不喜公叔谨，但是也不愿意太过得罪他，其主要原因就是公叔夫子在秦国的位置。
　　韩森竟然拒绝的如此直截了当，除非他有让公叔谨都为之忌惮的背景，否则以公叔谨的性格，只怕韩森这一举动会有大麻烦。
　　凤菲菲对于玉璧的权贵了如指掌，却不认得韩森，所以忍不住有些惊讶。
　　看着韩森快步离去，片刻后就离开了夜哭谷，公叔谨眼中闪过一抹杀机，不过转瞬即逝，俊美的脸上又恢复了原本温文尔雅的模样。
　　“原本想要为菲菲小姐做点事，没想到却无能为力，在下惭愧。”公叔谨来到凤菲菲面前说道。
　　“有劳公子费心了，菲菲本来也只是一时兴起，现在已经没有兴趣了。”凤菲菲淡笑着说道。
　　“我送你回去吧？”公叔谨坐在独角兽上面，伸手做了个请的手势，显然是想要让凤菲菲与他同乘一骑。
　　“公子好意我心领了，不过我还想要一个人四处走走，就不麻烦公子了。”凤菲菲微微行礼，然后就振动光翼向谷外而去。
　　凤菲菲的拒绝之意如此明显，公叔谨为了保持风度，也不好再追上去，只是看着凤菲菲远去之后，眼中闪过一丝怒意：“凤菲菲，本公子早晚让你在床上求饶请罪。”
　　韩森出了夜哭谷之后，就径自向着传送装置所在的位置而去。
　　之前公叔谨出大价钱的时候，韩森心中就有些后悔了，早已经有这么个冤大头主动请上门，他就不把变异八音虫打成卵了。
　　反正都是卖，卖给谁不是卖，有人出大价钱，韩森到是真的想卖，可惜变异八音虫已经变成卵，实在不能当着人的面拿出来卖。
　　韩森还没有回到传送站，就看到一道身影破空而来，落在了他的前面，赫然就是凤菲菲。
　　“姑娘还有什么事吗？如果是为了变异八音虫的话，那就不必说了。”韩森说道。
　　凤菲菲微微摇头：“我并非是为了变异八音虫而来，你可知道刚才那位公子是什么人？”
　　“不知。”韩森摇头道。
　　“果然如此。”凤菲菲苦笑道：“那位是有玉璧城四大才子之称的真魔才子公叔谨，他的父亲是秦国著名的大夫子公叔班，你刚才驳了他的面子，只怕是会有些麻烦。”
　　此事是由凤菲菲所起，所以凤菲菲心中有些不忍别人因她而惹上大麻烦，所以才会赶过来告诫韩森。
　　“多谢小姐提醒，如果没有其它的事情，在下就先告辞了。”韩森拱手道。
　　“你不相信我？”凤菲菲见韩森如此淡定，以为韩森不相信她所说的话。
　　犹豫了一下，凤菲菲把面纱摘了下来，露出一张倾国倾城的美丽面容，然后才叹着气说道：“我不会骗你，此事怕是不能善了，你若信我，我可以帮你出个主意。”
　　“多谢小姐好意，不过不用了。”韩森谢过之后，便自转身离去。
　　凤菲菲怔怔地看着韩森离去，一时间不知道心中是什么滋味，她已经摘下面纱表明真实身份，韩森竟然一点反应也没有，这让她很是意外。
　　“他竟然不认得我吗？”凤菲菲神色复杂地看着韩森离去的方向，不过却没有再追上去。
　　她能做的都已经做了，若是韩森再有什么麻烦，那也和她没什么关系了。
　　凤菲菲是家喻户晓的歌姬，别说是秦国人，就算是其他六大帝国的人，就算没有见过她本人，也一定在网上看过她的表演听过她的歌，不认识她的人还真是罕见。
　　凤菲菲觉得韩森很可能是故意装作不认识她，或者另有目的也未可知。
　　韩森当然是真的不认识凤菲菲，他才刚到这个世界没多久，根本没有注意过这位大明星。
　　至于凤菲菲的提醒，韩森也是相信的，只不过区区一个公叔谨，还不值得他在意。
　　“杨老，网店弄的怎么样了？”韩森回到住处之后，询问杨夫子的进展情况。
　　“按照大人你说的，所有手续都已经办好了，随时可以上架货品，不过大人您确定真的要用这个店名吗？”杨夫子神色古怪的看着韩森问道。
　　“就它了。”韩森笑着说道。
　　韩森没什么起名天赋，他的网店名就叫“一间小店”，在杨夫子看来，这名字实在不怎么霸气显眼，开网店应该有些噱头才对。
　　不过既然是韩森起的店名，他也没有多说什么。
　　“杨老，快点把商品上架吧，我们以后能不能吃香的喝辣的就全靠它了。”韩森兴致勃勃地说道，虽然以前曾经权倾天下，可是开店这还是他头一次。
　　杨夫子心中苦笑，他和李冰语一样，都不怎么看好开网店。
　　不过看韩森这么有兴致，也不好多说什么，只是问韩森：“大人，您打算在上面摆什么商品？”
　　李冰语也在一旁看着韩森，她也想知道，韩森准备卖什么东西。
　　“我去了一趟古亚星，运气不错，挖了一些基因卵，虽然等级不高，不过应该能够暂时顶一阵子。杨老，你帮忙看看，这个订什么价钱比较合适？”韩森摸出一枚基因卵递给杨夫子。
　　杨夫子没想到韩森这才去了不到两天，竟然就挖到了基因卵，接过来仔细看了看说道：“公子真是好运气，这是子爵级的毒液壁虎，拥有合体技毒液喷射，杀伤力在子爵级之中算是相当霸道，卖个几千块应该不难。”
　　“那这个呢？”韩森又摸出了一枚基因卵递给杨夫子。
　　“这是……八音虫的基因卵……公子您真是好运气啊，八音虫虽然也是子爵级的基因卵，不过价钱可比毒液壁虎贵的多，应该能够卖到五位数，具体价钱老夫还得仔细研究研究。”杨夫子露出惊讶之色。
　　“那这些你先拿着卖吧。”韩森把十几颗八音虫基因卵都拿了出来，塞给了杨夫子。
　　杨夫子看着手中的基因卵，一下子人都呆住了，瞪大了眼睛，嘴巴半张着，半晌没有发出声音。
　　“大人……您不会是去打劫了吧……”良久，杨夫子才结结巴巴的说出这么一句。


第3075章 匣中秘宝
　　“打劫？你在什么地方能够打劫到这东西？”韩森拿出了那枚银色的变异八音虫卵抛给杨夫子。
　　杨夫子接住了变异八音虫卵，拿在眼前仔细一瞧，眼珠子都快要瞪出来了：“大人……这真是您挖到的？”
　　“不是挖的还是生的吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　杨夫子实在有些难以置信，韩森又不懂地脉术，随便去古亚星转了一圈，不但挖到了十几颗八音虫卵，还挖到了一颗变异八音虫卵，这简直就是不可思议的奇迹，若是人人都像韩森这样，那他们这些夫子都该饿死。
　　杨夫子第一次对自己的职业价值产生了怀疑，一时间也不知道该说什么好。
　　李冰语也不相信这些八音虫卵是韩森自己挖的，心中暗道：“他肯定和秦白联系上了，看来我的机会快要来了。”
　　“杨老，这些基因卵就交给你了，给我卖个好价钱，我们的吃穿用度全靠它们了。”韩森对杨夫子说道。
　　“大人，这颗变异八音虫卵最好不要卖，只卖那些普通的八音虫卵，这一颗变异卵留下来当作镇店之宝，有了它在我们店里，肯定会给我们招来很多生意的。”杨夫子说道。
　　“你看着办吧。”韩森对钱的兴趣其实并不大，只能有足够的钱能够让他在玉璧城生活下去就行。
　　“秦宛儿的尸体到底在什么地方呢？”韩森仔细研究过玉璧城的地图，但是因为玉璧城实在太大了，很难判断出白墨所说的神秘之所在哪里。
　　韩森从网上买了一些冷藏基因种血液，都是低级货色，用不了几个钱。
　　因为有量子传输系统，就算是在数个星系之外，也可以直接投送到传输站内，然后再由快递人员分送。
　　韩森很快拿到了几大袋基因种的血液，然后把自己关在了房间内。
　　把那个石头匣子放在了浴缸之中，韩森把冷藏袋中的血液倒在了石头匣子上面，那些血液接触到了石头匣子之后，顿时就见上面刻着的诡异符号亮了起来，释放出冷厉的石化光芒。
　　那些石化之光照射到的地方，无论金属还是血肉都被直接石化，连韩森身上的衣服都被变成了石头。
　　可惜这种石化之光却奈何不了韩森的肉身，韩森只是感觉有些凉凉的，皮肤和毛发都没有被石化的迹象。
　　随着血液越倒越多，石头匣子上面的花纹好像能够吸血一般，所有的血液都被吸入了花纹之中。
　　韩森一袋接一袋的把血液倒进去，那些花纹的血色越来越重，石化之光也越来越强烈，直到血袋只剩下一包之时，韩森突然听到咔嚓一声，石头匣子竟然自动打开了一线。
　　“不知道里面藏的是什么玩意儿？”韩森心中好奇，伸手把石头匣子打开，顿时微微一怔。
　　只见那石头匣子里面所装的东西，是一个椭圆形的石头，形状有点像是蛋，顶端有口，侧面有六孔，通体呈暗灰之色，分明就是一个石埙。
　　埙是一种乐器，这种乐器韩森并不陌生，以前古魔座下八魔将之一的香音，就曾经送给了韩森一只埙，还教他吹埙的方法。
　　可惜韩森的音乐细胞实在很一般，虽然认真地自学了一段时间，却并没有太高的成就，也只是偶尔拿来自娱自乐而已。
　　如今又看到了一只埙，韩森将其拿在手中，心中不由得有些惆怅，自从香音小姐姐飞升之后，韩森想过很多办法找她，却始终没有找到，这也是韩森心中的遗憾。
　　石头匣子上的石化光芒已经消失不见，韩森抚摸着石埙，心中叹息：“香音小姐姐，你到底去了哪里？”
　　石埙古朴，上面没有任何花纹修饰，就是一只看起来造型并不怎么美观，甚至可以说是有些粗糙的石埙。
　　石埙的表面甚至都没有打磨的很光滑，看起来坑坑洼洼，好似是远古时代的东西似的。
　　韩森又仔细搜索了石头匣子里面，可惜除了这只石埙之外，其它什么也没有。
　　“这么诡异的石头匣子，里面装的东西应该不可能是普通之物吧？”韩森左看右看，也没有看出这石埙有什么特别之处。
　　想了想，韩森把石埙凑到了嘴边，打算要吹奏一曲试一试，看这石埙是不是有什么特别能力。
　　可是韩森的气息吹进去，那石埙却并没有被他吹响，除了他吹出的风声之外，什么声音也没有。
　　“奇怪，这只石埙怎么不会响？”韩森惊讶地再次打量石埙，还是看不出有什么问题，石埙的结构与普通的埙并无区别，气道也没有堵塞，不知道为什么吹不出声音。
　　再次把土埙放在嘴边，这一次韩森凝聚了玄黄经的力量，将强大的气息直接灌注在这一口气之中，猛的吹进了埙中。
　　“呜！”幽远苍凉的埙声响起，韩森的手指移动，令埙发出不同的音调。
　　令韩森惊奇的是，他的手指移开之后，竟然自音孔之中飘出了丝丝烟气，那烟气渐渐在空中聚集，不多时就化为了一团白色的云朵。
　　“这是什么？”韩森停止了吹埙，疑惑的看着悬浮在空中的那一朵白云，看起来就好像是孙悟空所驾驭的筋斗云似的。
　　突然，韩森听到那朵白云之中，竟然传出来了似有似无的声音，那声音并不算很小，但是却很难听的清楚，好像是女子的呢喃之声，又像是佛陀在念经。
　　“谁在里面？”韩森微微皱眉，一拳打向云团，那云团随着他的拳头而碎开，直接烟消云散，那声音也随之消失。
　　“这到底是个什么东西？”韩森不由得皱眉，再次拿起石埙吹奏，很快埙孔之内就又飘出了烟气，重新凝聚出云朵。
　　韩森侧耳倾听，果然又听到了云朵之内传出了那古怪的低声呢喃，那声音似是极远又似极近，听起来飘忽不定。
　　韩森认真地听了好一会儿，脸上的神色渐渐有了变化，而那云朵却在这时候自动消散了。
　　连忙又拿起石埙再次吹奏，果然又凝聚出了云朵，这一次韩森更加仔细的去听，听了一会儿，脸色变的越发古怪起来。


第3076章 天子脚下多贵胄
　　云中的呢喃之声，韩森以前也听过，那是在金毛吼的那扇黄金大门之内。
　　没有人知道黄金大门之内到底有什么，但凡被拉入其中的生物都死了，没有一个能够出来。
　　不过韩森之前站在黄金大门旁边的时候，听到过里面传出诡异的声音，好似古神在祈祷，又似佛陀念经。
　　只是韩森没有进去过，站在黄金大门之外倾听，听的并不是很真切。
　　如今仔细回忆，黄金大门内的声音和这云朵中传出来的声音极其的相似，只是韩森听不懂那些声音念的到底是什么意思。
　　……
　　女人都喜欢购物，就算是三大歌姬之一的凤菲菲也不例外，此时的凤菲菲就一直在虚拟社区之中浏览。
　　只是与一般的女人不同，她并不需要买化妆品之类的东西，现在她正在搜索八音虫。
　　之前去夜哭谷没有能够猎杀到八音虫，她也懒的再亲自去猎杀，打算直接从网上购买一些八音虫，用于制造增强嗓音的基因药液。
　　先搜索了八音虫，然后直接按照价钱由高到低的顺序排列，凤菲菲不在乎价钱，要用自然就用最好的。
　　一排的虚拟商品影像出现在凤菲菲面前，凤菲菲习惯性的从价格最高的一个浏览下去，可是目光才看了第一个商品，风菲菲就怔住了。
　　“变异八音虫卵？真的假的？”凤菲菲直接点进了商品详情当中，顿时变异八音虫卵的全息影像出现在她面前。
　　“真的是变异八音虫卵！”凤菲菲心中一喜，虚拟社区内的商品都是实物的全息扫描，既然能够看到全息影像，证明东西就是真实存在的。
　　可是凤菲菲一看价钱，顿时不由得皱起了眉头，因为变异八音虫卵的标价竟然是这个品类商品最高限价的九百九十九万。
　　变异八音虫卵虽然罕见，不过毕竟只是伯爵级而已，这个价格未免就太夸张了，店主显然并不是真心想要出售。
　　“老板，你的变异八音虫卵实价怎么卖？”凤菲菲联系了店主。
　　“亲，小店是明码标价，只要商品没下架就有货，随时可以拍下，二十四小时内必定发货，否则双倍赔偿。”回答凤菲菲的是江氏。
　　杨夫子负责店铺的经营，江氏就成了客服人员，而且工作的十分卖力，受了委屈也从不报怨。
　　本来她和悠悠都只是奴隶，现在跟着韩森，韩森几乎没有拿她们当奴隶看，江氏已经很是感恩，韩森吩咐的事情她也做的格外卖力。
　　“我是真心想买，给个诚心想卖的价格吧。”凤菲菲说道。
　　“亲，真的不能再少了，这是最低价了。您可以再看看小店别的商品，本店有经济实惠的子爵级八音虫卵，品质一流，价格公道，能力也很好的。”江氏连忙说道，这些都是杨夫子事先教给她的说词，江氏背的很流利。
　　凤菲菲看了看，果然看到店铺内有普通的八音虫卵，只是以她的身份地位，普通的八音虫卵实在没有什么吸引力。
　　“如果什么时候真心想卖了，给我一个信息，价钱方面好商量。”凤菲菲说着把变异八音虫卵收藏到了购物车。
　　“好的，亲。”江氏尽职尽责的回答。
　　凤菲菲微微有些郁闷，她想要买这只变异八音虫卵，并不是要自己用，而是想要送给自己的小侄女当生日礼物。
　　虽然凤菲菲有更好的音系基因种，不过等级太高，而她的小侄女年纪太小了，还承受不住那么高级的音系基因种合体。
　　变异八音虫的等级本来就不算很高，又是基因卵，孵化出来就是幼生体，对于身体的负担很小，正适合儿童使用。
　　以后随着变异八音虫卵的成长，达到终极体之后，对于音色的增强效果也很好，甚至比不少的侯爵级甚至是公爵级音系基因卵都要好。
　　毕竟音系基因种也不全是增强音色这一块的，变异八音虫其它方面不怎么样，但是对于音色的增强，却仅次于一些顶级的音系基因卵。
　　“可惜，对方并不打算要卖。”凤菲菲又看了一眼那家网店的名字，把一间小店这个名字记在了心里。
　　公叔府，一个家臣来到公叔谨的书房，向他行礼之后说道：“公子，你吩咐的事都已经查出来了。”
　　说着，家臣把一份资料摆在公叔谨面前。
　　“做的好。”公叔谨称赞了一句，拿起资料翻看，看完之后冷声道：“一个万古神城来的乡下人，没有后台没有背景，竟然也得驳我公叔谨的面子，不给他点教训，他就不知道什么是天子脚下多贵胄。”
　　“公子，这等人物实在不值得您亲自出手，让属下去办吧？”家臣行礼道。
　　“也好，这件事就交给你去办吧，记住，一定要把变异八音虫的尸体完整的带回来，过几天就是菲菲小姐的生日，我要送给她当生日礼物。”公叔谨淡淡地说道。
　　“公子请放心，属下一定做的神不知鬼不觉……”娄九眼中闪过一丝杀机。
　　“大人，八音虫卵已经卖出去了五枚，每一枚的成交价都是三万五，而且还在不少人咨询变异八音虫卵的价格。”杨夫子欣喜的向韩森汇报战果。
　　只是刚刚上架第一天，就有这么多的销量，自然是值得高兴。
　　“做的好。”韩森微微点头，这些钱在杨夫子眼中不是一个小数目，但是对于韩森来说，却根本算不得什么，他的心思并没有在这上面。
　　“对了大人，您有没有听说一件事情。”杨夫子试探着问道。
　　“什么怪事？”韩森看向杨夫子问道。
　　“就是上个月的七号那天，玉璧城发生了一次大地震，听说皇家的祖庙也被震塌了，有人看到神庙的方向有一道金色的光柱直冲星空。”杨夫子看着韩森的脸色道。
　　杨夫子之所以会提起这件事，那是因为上个月的七号那天，就是蒙大人和他一起挖到韩森的那一天，他总感觉两者之间似乎有什么联系。
　　“有这种事？不过地震震塌建筑不是很正常的吗？”韩森沉吟着说道。
　　“大人，别的城市发生地震很正常，可是玉璧城是纯人工建筑出来的太空城市啊，又怎么会发生地震呢？”杨夫子说道。
　　“皇家祖庙在什么地方？”韩森想了想问道。
　　“大人，那地方一般人可去不得，听说有大批的高手守卫，只有皇室成员才有资格在一些节庆日去神庙祭拜。”杨夫子连忙说道。


第3077章 恐怖的基因种
　　韩森嘴上说不去，不过心中却打定主意，一定要去看一看。
　　杨夫子知道的也不多，只说了一个大概，还好皇族祖庙虽然守卫森严，不过每年祭祖之时都会有仪式，一般人不能靠近，却也可以远远的拍摄，所以网上也有不少的视频资料。
　　韩森在网上看了一会儿，就大概知道了皇氏祖庙所在的位置，也知道祖庙的大概模样。
　　“这座祖庙，怎么那么像被太一修复的那座金属神庙？”韩森看着视频中的祖庙，不由得心中有些惊奇。
　　除了看起来更加古老之外，祖庙的整体外型看起来真的很像金属视庙，不过上面所写的是大秦祖庙四个字，而不是金属神庙。
　　韩森又专门去了祖庙所在地，远远地打量祖庙，原本想要神不知鬼不觉的进入祖庙根本没有可能。
　　可是现在却有些不同了，那祖庙有很多地方坍塌，虽然有护卫轮流巡逻，不过偌大的祖庙坍塌的地方太多，也不可能所有地方都一直守着。
　　韩森没敢靠太近，以免引起注意，只是远远地在围着祖庙转了一圈，然后就不由得皱起了眉头。
　　祖庙的守卫实在太过严密，而且各种监控设备齐全，他现在又不能使用基因术，想要神不知鬼不觉的进入祖庙根本不可能。
　　也不知道是不是错觉，韩森总感觉祖庙之中似乎有什么东西在召唤着他，让他恨不能立刻进入其中。
　　可惜现在根本进不去，韩森只能暂时放弃了进入祖庙的想法，先回去想办法。
　　回去的路上，韩森看到路边有一些特色小吃非常不错，看看时间也差不多到了午饭时间，就买了一些回去。
　　回到住处，叫了杨夫子、剑不孤等人一起来吃，只有李冰语不在，五个人围成一桌，韩森刚拿了一块类似馅饼的东西准备要吃，剑不孤却伸手拦住了他。
　　“这东西不能吃。”剑不孤说道。
　　“这些馅饼有问题？”韩森放下到了嘴边的馅饼，看着剑不孤问道。
　　剑不孤微微点头：“宇宙中的基因种种类繁多，无论品阶高低，每个基因种都有自己的特性，若是能够利用的好，就算低级的基因种也可以发挥极大的作用，有句俗语说的好，只有废物基因师，没有废物基因种。”
　　“你的意思是说，这里面有基因种？”韩森皱眉道。
　　剑不孤让几个人把馅饼都放下，然后才接着说道：“如果我没有看错，这些馅饼里面全部都有食脏虫，一旦被它进入身体之内，就会快速繁殖，寄生吞咬内脏，最后把身体内部全部吃空，那人也就死了。这虽然只是一种侯爵级的基因种，但是自古至今，却有不少拥有神级基因种的强者都死于食脏虫之口。不过食脏虫基因卵本身就十分罕见，也不知道是什么人与你有这么大的仇，竟然舍得用食脏虫来害你，而且一下就是六只。”
　　“食脏虫！”杨夫子骇然变色，显然是知道食脏虫的恐怖。
　　韩森也变了颜色，他自己当然不惧什么食脏虫，不过帝国宇宙的人类却不同，这里的高手虽然也很强大，依仗着基因种的力量可以毁天灭地，不过他们的本身肉体却不会太强，只是被基因种反哺之后，稍微强化了一些，比起韩森这种自身进化的人，肉体强度相差太远。
　　食脏虫对于韩森一点用处都没有，但是对于杨夫子他们却是灾难性的打击，就算是剑不孤，如果是没有防备，被食脏虫入侵内脏，也会相当麻烦。
　　剑不孤拿起了餐刀，把馅饼切开，然后小心翼翼的拨开里面的肉馅，顿时只见一粒似是黑芝麻样的小虫子掺杂于肉馅之内，不仔细看根本看不到它，更何况谁吃馅饼，也不会掰开了一点点去看。
　　众人的脸色都异常难看，韩森的脸色更是难看之极，如果没有剑不孤在，杨夫子他们几个就惨了。
　　“不用担心，食脏虫虽然可怕，但是只要不入身体基本就处于休眠状态，也就没有太大的用，基本没什么攻击性。”剑不孤把六个馅饼中的食脏虫都一一挑了出来，六粒黑芝麻似的小虫子被放在了碗里一动不动。
　　“能不能查出来是谁做的？”韩森阴沉着脸问道。
　　剑不孤摇摇头：“若是有天镜基因种，就可以照出它们与主人之间的联系，从而判断出它们的主人是谁，可惜那种基因种，整个大秦帝国也是屈指可数。”
　　“如果它们进入了身体会怎么样？它们的主人能够感觉的到吗？”韩森看向剑不孤问道。
　　“食脏虫一旦进入身体被激活，它的主人自然就可以感觉的到，一般来说，以食脏虫的繁殖速度，不出三天，就可以把一个人的内脏吃空。”剑不孤说道。
　　韩森微微点头，伸手把六只食脏虫都抓了起来，转身向外走去。
　　离开之后，韩森直接把六只食脏虫都丢进了口中，然后吞了下去，然后就往外面走去。
　　“得手了！”一直埋伏在酒店附近的娄九感应到食脏虫被激活，心中顿时一喜。
　　很快他就感应到了食脏虫在移动，便悄悄跟了上去，看到韩森一个人走出了酒店，不由得微微皱眉：“奇怪，怎么六只食脏虫全在他的身体内？”
　　不过转念一想，这样正好，六只食脏虫全部入了韩森的肚子，他只会死的更快。
　　娄九可不认为，有谁能够吃下了食脏虫之后还能够活着，自然也没有怀疑其它。
　　“小子，要怪就怪你太自不量力，得罪了谨公子。”娄九暗自冷笑，依靠着对于食脏虫的感应能力，一直暗中跟踪着韩森。
　　他还要拿走变异八音虫，所以只能跟着韩森，等他死去之后再取走变异八音虫。
　　娄九可以感觉得到，食脏虫快速在韩森的身体内繁殖，数量多的惊人，不由得暗道：“看来只需要半天时间，应该就可以完成任务了，有些功劳在身，必然能够得到谨公子的重赏，说不定这次就有机会得到那只绝命兽了。”
　　跟着韩森在街上转了一会儿，见韩森竟然还在街上买各种东西吃，一副吃货的模样，不由得暗自冷笑：“真是不知死活的东西，到现在还拼命的吃，简直就是猪一样，又能吃又蠢。”
　　突然，韩森的脸色一变，捂着肚子蹲在地上，然后强撑着身体就往医院的方向跑。
　　转跑过一条街，转进了一个小巷之中，就倒在地上缩成一团趴着呻吟，全身都抖的厉害，好像已经快要不行了。
　　娄九见那小巷僻静没什么人，正合了他的心意，也不再躲藏，直接走进了小巷之中，来到了韩森身边。
　　“下辈子投胎要长点眼，别得罪不该得罪的人。”娄九伸手就准备往韩森身上摸，可是却突然感觉有些不对劲。
　　按说被食脏虫吞吃内脏之后，肯定会吐血，可是他却连一点血迹都没有看到。
　　娄九心中暗叫不好，刚想要退走，却突然看到地上的韩森身形暴起，刹那间到了他的面前，一只手掐住了他的脖子，直接把他提了起来。


第3078章 血溅公叔府
　　娄九大惊失色，整个人被韩森一只手捏着脖子凌空提起，眼看着韩森身上紫气升腾，一双闪着妖异紫光的眼睛如同恶魔一般盯着他，心中又惊又怒。
　　想要召唤基因种合体，可是娄九更加惊骇的发现，他与神灵血脉的联系竟然变的时断时续，竟然召唤不出基因种。
　　“你想怎么死？”韩森盯着娄九冷森森地说道。
　　娄九顿时感觉心中一沉，对方竟然直接想要他的命，随着那只手上的力量越来越重，娄九只感觉脖子都快要被捏断了，气都快要喘不过来了，显然对方根本没有打算要问他的口供。
　　没有基因种在身，娄九无力反抗，心中惊骇到了极点，双手拉扯韩森的手掌，趁着勉强还能够说话，从嗓子里面挤出了一句嘶哑的话：“我只是拿人钱财办事……你不想知道是谁想对付你吗？”
　　“这笔账我自会找公叔谨算。”韩森说的斩钉截铁。
　　但他这话只是试探，之前才刚刚与公叔谨产生纠纷，这边就有人来要他的命，嫌疑最大的自然就是公叔谨。
　　看到娄九的脸色一变，韩森就知道自己猜测的没有错。
　　“这里是玉璧城，你杀了我，你也逃不掉。”娄九挣扎着说道，脸色涨的通红。
　　“是吗？”韩森冷冷地看着娄九，手掌上的力量越发的用力，娄九顿时完全说不出话来了，脸胀成了猪肚色。
　　不过韩森并没有直接捏断他的脖子，微微张开嘴唇，只见一道黑雾从他唇间喷了出来。
　　娄九看到那黑雾，原本就已经暴突的眼睛之中顿时露出不能置信之色，韩森口中喷出的并不是什么黑雾，而是一只只食脏虫。
　　那些原本属于娄九的食脏虫，娄九现在却完全感觉不到它们的意志，众多的食脏虫身上都冒着紫气，直接冲进了娄九的嘴巴之中。
　　娄九拼命挣扎，可是在韩森手掌之下，却连合上嘴的能力都没有，只能一脸惊恐的看着食脏虫全部冲进他的口中，直接钻进食管。
　　直到食脏虫一只不剩的全部钻进去，韩森松开了捏着他脖子的手，看着如同死狗一般瘫在地上的娄九说道：“这是你自己的食脏虫，好好享受吧。”
　　娄九根本没心思爬起来，想要和食脏虫取得联系，可是却发现完全联系不上，那些食脏虫根本不听他的控制。
　　“啊！”娄九只感觉内脏像是被千百根针扎一样，捂着肚子惨叫出声，口中同时喷出鲜血，脸色也变的煞白。
　　从地上爬起来，娄九捂着肚子跌跌撞撞的向外跑，他想要活下去，他还不想死，一想到自己的内脏会被食脏虫吃个干净，那种痛苦的死法，娄九想一想身子就哆嗦的更厉害了。
　　一边身受虫食内脏之苦，一边拼命的跑向公叔家，嘴中不停的溢出鲜血。
　　韩森冷眼看着娄九离开，并没有拦着他。
　　他之前的试探，娄九可能说谎，但是在生死关头，意志再怎么坚定的人，也会露出破绽，更何况娄九并不是一个意志非常强的人。
　　帝国大宇宙的人类对于自身的修炼太少，大多数人都只是依靠外力，绝大多数人类的意志力并没有那么的坚韧。
　　娄九跌跌撞撞的跑回到了公叔府，守门的护卫看到娄九的模样，顿时都吓了一跳，连忙上扶住娄九问道：“娄先生，您怎么了？”
　　“带……带我去见谨公子……”娄九每一次张嘴，口中都喷出一股黑血，里面还夹杂着碎肉。
　　护卫连忙扶着他进入了公叔府，而在距离公叔府不远处的小巷中，韩森看到这一幕，嘴角露出一抹冷笑。
　　“公子，娄先生回来了。”
　　公叔谨正在花园中欣赏歌舞，突然听到有护卫在园外报告，还没有等他说话，就见娄九从园外冲了进来。
　　公叔谨顿时皱眉，心中不悦之极，娄九这样的行为就是不知礼数，可是当他看到娄九的模样，却是脸色一变。
　　只见娄九跌跌撞撞的冲进来，口中满是黑血，把胸前都给湿透了，脸色白的吓人，眼眶都凹陷下去变成了黑色，整个人就像是丧尸一般。
　　“公……公子……救……救……噗……”娄九一边冲向公叔谨一边求救，可是在距离公叔谨不到三米的位置，却突然间一口黑血夹杂着碎掉的内脏，似是血雨一般喷出来，溅的到处都是。
　　娄九的身体也向前扑倒在地上，双眼暴突，一只手伸向公叔谨的方向，还保持着求救的姿态，可是身上却连一丝生机都没有了。
　　公叔谨又惊又怒，看着死不瞑目的娄九和到处都是污血碎脏的花园，脸色阴沉的像是万古寒冰。
　　韩森回到了酒店，看到剑不孤和杨夫子都坐在客厅中等他，便自走了过去问道：“可有什么方法能够防止类似的基因种之害？”
　　他自己不怕食脏虫，但是身边的人却会受其所害，这一次有剑不孤在侥幸没事，下一次万一剑不孤没在呢？
　　而且这一次是食脏虫，下一次说不定会有更高级更可怕的存在，也许到时候连他的肉体也抵挡不住。
　　杨夫子沉吟着说道：“有到是有，有一种名为谛听的基因种，就可以分辨基因种，但凡有基因种靠近一定距离，谛听就能够立刻发现。可是谛听本身就是一个传说，根本没有人见过。其它一些拥有类似能力的基因种到是也有，不过等级太低的话，就只能感应到低级基因种，不能感知所有的基因种，而且同样十分罕见。”
　　韩森又看向剑不孤，剑不孤微微点头说道：“这类基因种确实都非常罕见，而且等级太低的话，作用范围太小。一般基因师所用的灯草虫，就是这种类型的基因种，灯草虫的等级是子爵级，最多只能感应到伯爵级的基因种，而且对水属性的基因种感应能力很弱，就算有灯草虫在身，也感应不到侯爵级的食脏虫。”
　　思索了片刻，剑不孤又继续说道：“到是有一种基因种的感应能力非常全面，虽然本身只是王级，不过就算是神级的基因种，只要进入一定范围，它也能够感应的到，只是这种基因种的基因卵太过罕见，据我所知，吕氏商行到是圈养了几只，不过都是野生的成年体，镇宅还行，却不可能一直带在身边，用处也不大。”


第3079章 圣光螈
　　韩森却是听的心中一动：“那种基因种叫什么名字？”
　　剑不孤想了想说道：“我记得应该叫纯光螈，只有在光之圣河的河畔才有的一种基因种，天生的王级基因种，但是本身的各项能力都不强，就连公爵级的基因种都可以轻易吞噬它。但是它对于基因种的感应能力非常强，基因种还未靠近它，它便已经远远遁走，非常难以捕捉。而且纯光螈的基因卵太过罕见，据我所知，玉璧城内被收服的纯光螈不会超过五只，其中三只还在皇宫大内，想要弄到纯光螈卵并不容易。”
　　韩森打定主意，一定要弄几只纯光螈，野生的纯光螈对他来说和基因卵没什么区别，有了纯光螈在身边，他以后才能够安心。
　　没有再多说什么，既然吕氏商行有纯光螈，到时候去买几只就行了。
　　“剑先生，在最顶级的基因种之中，可有蓝色血液的品种？”韩森来了帝国宇宙之后，才知道这里人类根本不修自身，而且他们的血液也都是红色的。
　　秦修身上的蓝色血液，十有八种也是与基因种合体后所得，也许那并不是真正的秦修血脉。
　　剑不孤想了想说道：“蓝色血液的基因种有很多，不过要说到最出名的，自然要属我大秦帝国祖皇的界王神，那是超越了神级巅峰的绝世基因种，只可惜界王神随着祖皇一起消失，并没有能够传承下来，否则我大秦帝国也不至于在祖皇失踪之后快速衰退。”
　　“那是怎样的一种基因种？”韩森连忙问道。
　　“界王神传说中是掌控一界的神话生物，具体模样如何已经不可考证，从流传下来的一些资料来看，应该是一种非常罕见的类人形基因种。”剑不孤说道。
　　韩森又询问了剑不孤许多关于基因种的问题，杨夫子的见识虽然也不错，不过和剑不孤一比就差的多了。
　　杨夫子所知都是一些大众资料，而剑不孤对于高级基因种的认知却远在杨夫子之上，让韩森对于这个世界的基因种力量又有了更深一步的认知。
　　圣文白鹿在剑不孤的评价当中，也只是刚刚入流而已，对于普通基因师算是神物，可是对于真正的顶级强者，那也只能算是代步工具而已。
　　而像界王神那种神话传说中的基因种，在七大帝国之中都有传承，是镇国的根本所在，这让韩森心生警惕。
　　“这个世界看来并不像我想象中的那么简单，秦修的事情也有些古怪，蓝血如果真是界王神的血脉，那么当日里死去的那个，当真就是秦修吗？”韩森心中不由得产生了许多的疑问。
　　与剑不孤的交流结束之后，韩森就动身前往了吕氏商行，他已经把公叔谨得罪死了，接下来恐怕不是你死就是我亡，所以韩森必须有所准备。
　　在找到机会干掉公叔谨之前，他必须要保证自己和杨夫子他们的安全才行，纯光螈必须要弄到手。
　　就算不为了对付公叔谨，以后也难免会遇到其他的对手，这类型的基因种是必须要有的，否则就很容易中招。
　　吕氏商行是大秦帝国最大的商行，产业遍及大宇宙，基因种和基因卵只是他们的业务之一，店铺在各大城市都有分店。
　　而且吕氏商行没有网上订购业务，只能去他们的店里选购。
　　即便如此，吕氏商行的生意依然是秦国最好的，它们的基因种和基因卵的质量之高和品种之全，都不是小商行能够比拟的。
　　韩森到了吕氏商行之后，直接指名想要野生纯光螈，可是结果却让他大吃一惊，野生纯光螈的价格竟然高达三百多万一只，这价钱都快要抵的上一些神级的基因卵了，而这却只是野生货色，基本上只能圈养。
　　店员到是很耐心的给韩森解释，告诉他纯光螈虽然只是王级，可是因为本身比较罕见，捕捉也十分不容易，再加上能力的关系，很多有钱人都喜欢买一只纯光螈镇宅，所以价值才会如此昂贵。
　　野生的虽然不能带出去，可是放在家里，有外来的基因种入侵，它一样会有反应，所以还是有些用处的，达官贵人也十分钟爱纯光螈。
　　“竟然连一只野生纯光螈都买不起吗？”韩森心中微微有些郁闷，他的全部身家都砸上去，也买不到一只野生纯光螈的，更别说基因卵了。
　　“实在不行，我只能自己去光之圣河捉纯光螈了。”韩森无奈的返回酒店，又上网查了光之圣河和纯光螈的资料，发现想要捉纯光螈真的不容易。
　　光之圣河就在韩森曾经去过古亚星，只不过韩森去的地方是相对比较安全的地带，没什么高级基因种。
　　光之圣河却不同，那里被称为古亚星的死亡禁地，光之圣河本身就是一条神秘的超级地脉，经过亿万年的时间，光之圣河内孕育了不知道多少恐怖的基因种，就连神级基因种也经常在光之圣河中出没。
　　就连许多秦国的顶级强者，也不敢轻易深入光之圣河。
　　纯光螈出没的区域，就是在光之圣河沿岸，它们是两栖生物，大部分时间会在光之圣河中，但也有一部分时间会到岸上来。
　　光之圣河那种地方本就凶险无比，再加上纯光螈本身对于基因种的感应能力，人类只要使用了基因种，还没有靠近它，它就已经逃进了光之圣河深处。
　　若是在光之圣河那种地方不使用基因种合体，简直就和找死没有什么区别，所以想捉纯光螈真的不容易。
　　不过这些困难对于韩森来说并不是问题，韩森还是决定要去一趟光之圣河，在去之前叮嘱了杨夫子他们，在他回来之前，无论如何都不要离开酒店，还请剑不孤帮忙照顾他们。
　　这里是玉璧城，就算是公叔谨也不可能明目张胆的杀人，只能利用基因种暗中下杀手，有剑不孤在，想要暗害他们并不容易。
　　只要杨夫子他们不离开剑不孤身边，应该不会有太大的问题。
　　更何况公叔谨的目标本来就是韩森，韩森不在话，公叔谨对于杨夫子他们兴趣应该不大。
　　韩森离开了酒店之后，就感觉一路上都有人追踪，他才进入古亚星，那边消息就已经传到了公叔谨那里。
　　“很好。”公叔谨眼中杀机闪烁，只是冷漠地吐出两个字。


第3080章 光之圣河
　　光之圣河位于古亚星海拔最高的迷拉迪亚高原之上，是古亚星最高的一条河，又有天上河的美誉。
　　不过敢于来到这里的人类却并不多，整个光之圣河绵延数万里，支流无数，河水所及之处，都是超级大地脉所覆盖的范围，亿万年来不知道孕育了多少恐怖的基因种。
　　这里的基因种不但品阶高，进化程度高，更可怕的是品种非常多，各种古怪能力的基因种让人防不胜防。
　　韩森的身体虽然强大，可是因为世界的压制，他的感应能力太过迟钝，很难提前发现那些诡异基因种的存在。
　　光之圣河的支流小琴河附近就有一个传送站，韩森离开传送站之后，就小心翼翼的向着小琴河的方向而去。
　　纯光螈一般都生活在河岸处的浅水区域，偶尔在岸上也能够看到它的身影，不过因为数量稀少，并非随时都能够找到的存在。
　　小琴河附近冷冷清清的没有什么人，因为太过凶险，很少有人会来这里。
　　韩森小心翼翼的前行，很快就看到了不少的基因种，天空中有不少鸟类基因种在飞翔，波光粼粼的河面上，也有鸳鸯、天鹅之类的基因种在游戏，韩森甚至还看到有一头好似长颈龙的巨大基因种浮在河面之上。
　　在河岸两边的树林中，隐隐可以看许多模样奇异的小兽和飞舞的蝇虫类基因种。
　　这里的基因种品类实在太多，虽然大部分都是低级货色，并没有太大的危害，可是谁也不知道，里面有没有隐藏着恐怖的存在。
　　韩森对于基因种的认识不多，绝大部分基因种他都不认识，所以来之前，他特意买了一本基因种图鉴，可是到了这里之后，才发现图鉴的用处实在不大。
　　这里的基因种实在太多，一眼看过去就能够发现几十种，一一查阅的话，估计一天时间也查不完。
　　仗着自己的肉身强横无敌，又有血魅灵在身，韩森一咬牙就向着小琴河的河岸边潜了过去，沿着河岸而行，目光四处打量，希望能够看到纯光螈的踪迹。
　　韩森没有召唤基因种出来，因为纯光螈对于基因种的感应非常敏锐，若是有基因种在身，怕是根本看不到纯光螈，它早早就已经逃掉了。
　　还好并不是所有的基因种都喜欢攻击人类，多数基因种对于人类并不理睬，有一些基因种甚至是有些畏惧人类，韩森距离它们近了之后，它们立刻就逃走了。
　　“看来光之圣河也并没有传说中那么凶险嘛！”韩森心中暗道。
　　远处一群黑色的天鹅自纯净的河面上游过，海与天的颜色相同，仿佛海天融为一体，那些黑色天鹅看起来就好像是在天上游过一般。
　　四周草木和野花的清香传入鼻中，让韩森感觉神清气爽，说不出的舒坦。
　　可惜一路走来，却没有发现纯光螈的踪迹，韩森只好一边走一边翻图鉴，希望能够分辨出一些稀有的基因种，也可以打成卵回去卖钱。
　　若是真的找不到纯光螈，那就只能赚到钱以后，大花价钱去吕氏商行购买野生纯光螈。
　　走了大半天时间，却也没有什么收获，这里的基因种虽然很多，不过大部分都没有太大的价值，韩森也懒的带回去。
　　正走着，突然看到前面的河岸边站了一个人，那人也就二十来岁的模样，长的却非常粗壮，最为注目的是，头上一根毛发也没有，是一颗能够照出人影的大光头。
　　那大光头站在小琴河的河边，盯着下面的河面在看，也不知道他在看什么。
　　“难道他发现了稀有的基因种？会不会是纯光螈呢？”韩森心中一动，便向着光头大汉的方向走了过去，一边走一边说道：“朋友，你在那里看什么呢？”
　　光头大汉没有理他，依然还是死死盯着河面，像是专注的钓鱼者，可是他的手中并没有鱼竿。
　　韩森看了看他的表情，见他脸上还带着欣喜之色，便自越发的好奇。
　　“朋友，你没事吧？”韩森走到了光头大汉旁边，又问了一句，可是光头大汉还是没有理他。
　　韩森感觉有些古怪，不知道这个光头在搞什么鬼，便顺着他的目光往河面上看过去。
　　光头大汉所看的位置，就是脚下的河面，深不过两一尺多，河水清澈透明，好像无暇的水晶一般，一眼就能够看到底。
　　韩森看了看，好像除了河氏的鹅卵石之外，连个小鱼小虾都没有，更别说纯光螈了。
　　“朋友，你到底在看什么呢？”韩森看着那光头又问了一句。
　　可是光头像是根本没听见一样，还是全神灌注的盯着河面，如果不是听到他还在喘气，韩森都会以为他是个死人。
　　“这家伙到底在搞什么鬼？难道河中真的有什么好东西，是我自己没有发现？”韩森心中狐疑，又顺着光头的目光看向河水。
　　这一次韩森看的很仔细，反反复复看了好几遍，连那水底的每一寸沙石都不放过，却依然没有任何收获。
　　没有，真的没有，下面根本就是比纯净水还纯的清水，连个浮萍都没有。
　　韩森又看了看光头，见他还是那般聚精会神，又不似在假装，韩森皱眉打量着他，看了一会儿，突然感觉有些不对。
　　“这个光头的目光焦点好像不是在河底，而是在水面上……”韩森心中一动，便自向水面上看过去。
　　可是水面上也没什么东西啊，如果有的话，他刚才应该就能看得到。
　　清澈的水面像是镜子一般，倒映着两人的影子，韩森突然意识到，光头看的好像就是他自己在水中的倒影。
　　“有病吧？在这里看自己的水中的倒影？”韩森下意识的看了一眼自己在水中的倒影，可是这一看之下，韩森顿时愣在了那里。
　　美，真的美，韩森从未发现，自己竟然长的这么好看，那水中倒影中的自己，简直就是一个绝世美男子，只是看了一眼，韩森发现自己竟然有种恋爱了的感觉。
　　就如同初恋时第一眼看到那个她，眼睛完全无法从她身上移开，心脏怦怦乱跳如同鹿撞。


第3081章 情不自禁
　　韩森现在总算知道为什么那个光头盯着水面动也不动了，看着自己在水中的倒影，韩森现在只有一个感觉。
　　“真他娘的帅！”韩森知道有些不对劲，可是目光却怎么也没有办法从自己倒影上移开，越看越爱，越看越喜欢，仿佛就像是遇上了朝思暮想的情人一般。
　　韩森和光头并排蹲在河边，低着头在那里使劲瞧，好似入了魔一般。
　　“不对劲……这真的不对劲……不能再看了……真好看……”韩森心中纠结，却是忍不住看了又看，以他的意志力，竟然抵挡不住那样的诱惑力。
　　韩森知道这不是自己的意志力有问题，而是自己被某种力量给束缚住了，强行扭曲了他的意志，让他竟然爱上了自己的水中倒影。
　　现在韩森唯一庆幸的是，幸好没有爱上那个光头的倒影。
　　“等到天黑之后，没有了光的话，应该就看不到水中的倒影了。”韩森心中还保持着一线清明，只是没有办法完全摆脱这种结束。
　　随着时间的流逝，两个人就蹲在水面一直的看，看到了太阳落山，天色渐渐暗了下来。
　　韩森本以为这样应该就会好转，可是谁知道古亚星不但有月亮，而且多达三颗之多，三轮明月当空，把夜色照的十分明亮，河水中的倒影依然清晰可见。
　　更为恐怖的是，韩森对于倒影的爱恋越发的不可自拔，竟然生出了要拥抱倒影的冲动。
　　韩森还只是冲动，那光头却已经站起来，张开双手走向了河中，一点点的向着河中走去，脸上竟然还带着微笑。
　　韩森的意志力还能够勉强支撑，强行用眼角的余光看向一旁的光头，只见他一直往河里面走去，脸上带着傻笑，一步步的走向河水深处。
　　清澈的河水逐渐没过了他的膝盖、大腿，韩森眼看着光头一步步没入水中，他脸上的表情却始终没有变过，笑容反而越来越灿烂，好像就要拥抱自己喜欢的大姑娘一样。
　　“一定是基因种在作怪，这个世界的基因种果然有点邪门，这到底是什么玩意儿？”韩森心中虽然想的明白，可是却忍不住站了起来，向着水中走去。
　　明知道那只是一个倒影，明知道不应该，可是韩森就是好想抱抱水中的倒影，就好像只有如此，才能一解心中相思之苦。
　　这种感觉就好像是那些狗血电视剧中的桥段，明明知道对方是自己的杀父仇人，却忍不住爱上了他，如同扑火的飞蛾一般，纵然心中知道是死，却也毫不后悔。
　　“是公叔谨吗？又是他在搞鬼吗？不对啊，如果是他的话，早就可以出现杀了我，我现在被这诡异的力量束缚，根本没有反抗能力。”韩森心中闪过无数个念头，人却已经走进了河水之中。
　　河水有凉，却无法让韩森心中的火热降温，依然一步步的向着河水深处走去，眼看着河水漫过了大腿，却也难以让自己停下来。
　　想要召唤基因种，却根本没有用，热恋中的人又怎么能够向自己的恋人拔刀，不是不能，而是心底之中根本不愿。
　　虽然韩森知道这种不愿并不是自己的真实意志，却也无法违抗。
　　光头比他下水的早，走的也比韩森快，此时河水已经没过了他的光头。
　　韩森知道他死定了，这个世界的人类，身体本身并不是很强悍，没有基因种的帮助，他根本不可能长时间在水中存活。
　　韩森自己到是无所谓，就算被诱惑进入水中，他依然可以活的很好，想要在水中弄死他根本不可能。
　　“我到要看看，你到底还有什么手段。”韩森一步步踏入河水之中，很快河水也淹没了他的双眼，让他再也无法看到自己的倒映。
　　可是倒影的消失，并没有让他恢复自由，人在水中，他的双眼竟然看到在前面的河水之中，竟然有一个与他一模一样的身影飘浮在水中，在对面的河水深处看着他微笑。
　　韩森身不由己的向着那他走去，一步步走向河水深处。
　　韩森看到走在前面的光头，脸色已经变的很难看，嘴里一直在冒水泡，显然是灌了很多的水，而且他也不能在水中呼吸，再这次下去怕是很快就会淹死。
　　即便如此，光头脸上还是带着那种喜悦的笑容，只不过此时那笑容看起来却分外的恐怖，犹如死神的微笑。
　　韩森微微皱眉，虽然光头与他素不相识，但只要不是仇人，韩森也不愿意看着一个同类在自己面前死去。
　　正在韩森犹豫要不要强行破开这个世界的压制力之时，突然看到前面亮起了奇异的光线。
　　韩森凝目望去，只见河底有一片朦胧的光晕，好似有一块巨大的宝石在河底深处散发着幽幽的光。
　　而水中的影子引诱韩森去的方向，正是那河底的幽幽光晕。
　　韩森仔细打量那片光晕，渐渐看清楚了那光晕的真面目，那竟然是一个巨大的贝壳，呈现乳白色的半透明状，看起来像是玉晶雕刻而成。
　　此时的巨大贝壳已经打开，当韩森去看那贝壳的时候，对面的影子也投入了贝壳之中，似是与贝壳中的一个身影融合在一起，让韩森把所有的爱恋也都转移到了那身影之上。
　　韩森终于看清楚了那贝壳中的身影是什么，那是一个曼妙的女子，玉体横陈于贝壳之中，一只手支着勾魂夺魄的脸颊，身上只着轻纱，那几乎透明的轻纱在水中飘舞着，把她那诱人的胴体衬托的更加魅惑。
　　女人只是斜躺在贝壳中看着韩森，什么话也没有说，也没有任何动作，可是韩森却如飞蛾扑火一般，情不自禁的向她走去，仿佛她就是自己千百世纠缠的爱人一般，恨不能立刻把她涌入怀中好好怜惜，把自己的一切爱恋和相思都倾诉给她听。
　　前面的光头已经昏迷了过去，不知道是不是被淹死了，身体在水中起起伏伏，肚子涨的像个球。
　　而韩森依然受到那股力量的诱惑，一步步向着贝壳中的女子走去，那女子一双仿佛会说话般的眼睛看着他，好像在说：“来啊，我的情郎，我的爱人，到来的怀抱中来吧。”


第3082章 大天魔
　　韩森心中生出危险的感应，他对那女子的爱恋越来越深，知道若是真的走到那女子身边，怕是会有莫大的凶险。
　　既然已经找到了正主儿，韩森也不再犹豫，玄黄经彻底爆发，硬生生破开了这个世界规则压制，整个人都仿佛燃烧着血焰的恶鬼一般。
　　周围的河水都被光焰蒸发，那种爱恋的束缚顿时也从韩森的身上消除。
　　韩森强行破开世界规则的压制，承受的压力实在太大，没有办法长时间持续这种状态，而且对于身体的消耗极大。
　　不敢耽误时间，韩森一拳向着那女人轰了过去，大量的河水瞬间被蒸发，那女子眼中露出惊讶之色，手掌微动，玉石一般的贝壳顿时合拢。
　　嘭！
　　那玉石贝壳被韩森一拳打爆，直接灰飞烟灭什么也没有剩下。
　　韩森没有看到那女子出现，不知道她是不是随着贝壳一起被打碎了，可是心中却隐隐觉得没有这么简单。
　　目光四下里搜索，却没有发现蛛丝马迹，好像那女子真的和贝壳一起灰飞烟灭了。
　　不能长时间与世界规则对抗，韩森只好收敛了力量，然后再感应四周，并没有再感觉到异样。
　　见光头还在那河水中飘浮，也不知道是死是活。
　　韩森过去把他拉上了岸，感觉这家伙的心脏都已经停止跳动了，怕是已经死了。
　　“何方妖孽，竟然敢在本神的地盘放肆……金币……”一个伟岸的身影破空而至，如同神祇一般降临，看到岸边的韩森顿时露出惊骇之色，连话都没有说完。
　　韩森知道来的是神灵，只是他并不认识这位神灵，见他白发白须，仙风道骨似是老神仙一般，若非此时他一脸的惊骇表情，到还真有几分神灵气质。
　　“这里也有神庙吗？你的神号是什么？是什么等级的神灵？”韩森看着那神灵问道。
　　老神灵轻咳了一声说道：“小神羽仙，是破坏级的小神灵，金币大人您怎么来了这里？”
　　韩森见羽仙竟然对他如此恭敬，不由得心中有些疑惑：“看来果然有些问题，妖莲神子对我的态度已经有些奇怪，这一位更是奇怪的很，同样是进入另外一个世界，我与秦修的待遇似乎大为不同。”
　　“羽仙，好名字，你的神庙在何处？怎么我没有听说古亚星有神庙存在？”韩森看着羽仙问道。
　　羽仙苦笑道：“我的神庙在光之圣河源头的光明圣山之上，因为那里有绝世基因种存在，等闲人类根本无法到达那里，大人您不知道也不奇怪。”
　　韩森又问了几个问题，可是却始终不得要领，羽仙虽然对他恭敬，言词之间却有些躲闪，并没有透露韩森想知道的信息。
　　韩森又问了一些基因大宇宙的事情，羽仙到是知无不言，与妖莲神子所说大致一样，到是让韩森放心不少。
　　“你可知道哪里有纯光螈？”韩森见问不出什么，只好转移了话题。
　　“纯光螈本身比较罕见，光之圣河之中也不多见，又被人类捉去了不少，如今也只有支流秋叶河那边还有几只，大人若是需要的话，可去那边寻找。”羽仙答道。
　　韩森看了看地图，很快就找到了秋叶河，是另外一边的支流，距离小琴河也不算太远。
　　“大人如果没有别的事情，小神这就先告退了。”羽仙向韩森微微行礼道。
　　“等等，我一个外来者，在这里也没什么朋友，若是想要找你聊聊天，该如何才能够到达你的神庙？”韩森叫住羽仙，笑眯眯地说道。
　　羽仙顿时露出苦笑道：“小庙早已经没有了香火，如今破旧不堪，怕是污了大人您的身体。”
　　“无妨，故人所在皆净土，只要有你陪我，破不破的无所谓。”韩森摆手说道。
　　羽仙心中郁闷，却不敢多说什么，只是给韩森指点了一条前往神庙的秘道，从那里从羽仙神庙十分安全，路上不会遇到太强的基因种。
　　不过羽仙再三告诫韩森，登上光明圣山的时候一定不要弄出太大的动静，否则会惊动那里的绝世基因种会有大麻烦。
　　韩森这才放走了羽仙，他之所以想去羽仙神庙，自然不是真的想要和羽仙聊天，而是想帮杨夫子要个神灵血脉。
　　就算韩森弄到了纯光螈的卵，如果没有人使用的话也是没用，韩森也不可能每时每刻都跟在他们身边。
　　杨夫子如果能够使用基因卵的话，也就省去了很多麻烦。
　　羽仙走后，韩森才想起来那个光头，来到光头身边检查了一下，谁知道这光头的命还真大，竟然还没有死，韩森一拳打在他的肚子上，劲力透入内腑，光头口中喷出几口水来，心跳恢复了跳动，竟然醒了过来。
　　“是……是你救了我？”光头睁开眼睛，看到了韩森之后，顿时露出了惊疑之色。
　　白天在河边的时候，韩森在旁边叫他，光头还是有些意识在的，只是入了夜之后，意志就完全失控了，所以他是知道韩森的。
　　“算是吧。”韩森随口答道，见他已经没事了，起身就准备要走人。
　　“你别走啊，我叫夏雨飞，人送外号光头哥，你叫我光头就行，哥们你是怎么搞定那个基因种的？那基因种是不是大天魔？”光头却是追了上来，自来熟的和韩森称兄道弟起来。
　　“什么大天魔？”韩森反问道。
　　“就是困住我们的基因种啊，那么强大的情欲力量，很像是传说中的绝世基因种大天魔，拥有掌握世间七情六欲的力量，是世间最大的基因种之一……嘿嘿……也就是那等恐怖的基因种，否则怎么可能让我光头哥中招呢？你没看到那基因种吗？那你是怎么搞定她的？”光头长的五大三粗，外表很是唬人，像个黑社会老大。
　　可是却是一个话唠，说起来就没个完。
　　“我没看到什么大天魔。”韩森摇头道，心中却感觉有点不太对劲。
　　根据光头的描述，他见到的那个女子，真的很像是光头所说的大天魔，如果真是大天魔，又真如光头所说的那么厉害，似乎不应该那么容易就被搞定才对。
　　韩森下意识的看了一眼旁边的水面，这一看顿时让他的瞳孔猛的收缩，他在水中的倒影，竟然不是自己的影子，而是那女人的模样，而且那女人还对着他在笑。


第3083章 蛟龙媾
　　韩森一拳轰入水中，水面爆炸，女人的倒影也随着爆裂的水浪支离破碎，可是在那摇曳碎裂的水波之间，却依然可以看到那女人妖媚扭曲的笑容。
　　等水面恢复了平静之后，韩森再仔细一看，水中倒影却又变成了他自己的模样，哪里还有女人的影子。
　　韩森知道这事情还没有完，大天魔并没有被他斩杀，他甚至不知道如何才能够杀死大天魔。
　　“你怎么了？”光头疑惑的看着韩森问道。
　　“没什么，看花眼了，以为水里有基因种。”韩森随口解释了一句，便自继续往前走。
　　路上他数次刻意看向水中倒影，却都是自己的模样，并没有大天魔的存在。
　　“兄弟，你这是要去哪里啊？”光头跟在韩森身边问道。
　　“你跟着我干什么？”韩森没有回答，皱眉看向光头问道。
　　光头嘿嘿一笑：“光之圣河这么凶险的地方，多个人多个照应，你是去猎杀基因种还是挖基因卵？我帮你啊？”
　　“不用。”韩森翻了个白脸转身就走，见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，被人救了还能说出这种话，也算是罕见的人才。
　　“不用客气啦，兄弟你叫什么名字啊？玉璧城的青年才俊我都认得，怎么从未见过你？”光头却是一点也不脸红，跟在韩森身边问东问西。
　　“你再不走，回头再遇到危险，我可救不了你。”韩森说道。
　　光头一拍胸脯：“只要不是遇上大天魔那种恐怖的存在，谁能奈何得了我光头哥啊，你放心，有我光头哥在，就算碰上无比恐怖的存在，也能保你不死。”
　　韩森顿时无语，也懒的再和他扯皮，闷声不吭的往前走。
　　公叔谨这种人想要杀人，基本上不需要自己动手。
　　公叔夫子名满天下，不知道挖过多少震惊宇宙的神脉，收藏的高级稀有基因卵无数，手下也颇多强大的基因师追随，像是娄九那样的基因师，公叔府中不在少数。
　　更何况诸多大佬为了能够与公叔夫子搞好关系，只要公叔谨肯说句话，多的是王公贵族愿意帮他杀人。
　　就算死几个基因师也没什么，能够得到公叔夫子的人情，在那些王公贵族的眼中看来，远比几个基因师的命有价值的多。
　　娄九死在公叔谨面前，让他感觉很是没面子，于是决定要亲自带人灭杀韩森，他要亲眼看着韩森死在他面前，而且绝对不会让他死的太痛快。
　　不过公叔谨并不是一个鲁莽的人，虽然心中恨极了韩森，要亲手虐杀他，却也极其的小心谨慎，不但带上了自己的一众亲信基因师，还特意去请了公叔夫子最看重的基因师之一花弄月。
　　花弄月是被公叔夫子从一处地脉中救回来的，为了报答公叔夫子的救命之恩，花弄月才追逐了公叔夫子，否则以他的本事，绝对不会屈居于一位夫子之下。
　　公叔谨知道花弄月追随了自己父亲近五十年，可是他的容貌却始终保持着二十岁左右的模样，看起来非常的俊雅丰神，是玉璧城有名的美男子之一。
　　同时公叔谨也知道花弄月的手段，他为人傲慢，可是在花弄月面前却不敢有丝毫的显露，言词之间颇多恭敬。
　　“花叔，已经找到了那小子的踪迹，您看我们要怎么动手？”公叔谨谦逊的看向花弄月请教。
　　花弄月手中拿着一把折扇，不过却从未打开过，只是拿在手中轻轻敲击另一只手的手掌，同时微笑着说道：“从那些痕迹判断，他身边应该还有另外一人，先弄清楚另外一人的身份再动手也不迟。”
　　“这个容易，老赵，这件事就交给你了。”公叔谨对身边的一个老者说道。
　　“公子请放心。”老者应了一声，召唤出了一只如同苍鹰一般的基因种，与身体融合之后，化为了鹰面怪物，一拍双翼飞上了天空，向着韩森他们所在的方向飞去。
　　公叔谨笑着对花弄月说道：“老赵有个外号叫鹰眼老赵，他融合的灵目鹰虽然只是王级，但是对于目力提升极大，可在百里之外窥视蚊蚁，最为擅长侦查。”
　　花弄月微微点头，却是笑而不语。
　　韩森一路上都在想怎么甩掉光头，可是这家伙却像是牛皮糖一样，怎么甩也甩不掉。
　　“韩兄弟你先别走，我看此处应该有基因卵。”光头拉住韩森，指着河边的一处山坡说道。
　　“你还懂地脉术？”韩森有些惊讶地打量着光头，看他这五大三粗的模样，怎么看也不像是有耐心研究地脉术的人。
　　光头嘿嘿一笑：“那是当然了，我师父怎么说也是秦国赫赫有名的三大夫子之首，寻脉挖卵之术是我的老本行，虽然学的不怎么样，但也比一般的夫子要强些。”
　　“那好，你在这里挖基因卵吧，我还有事就先走了。”韩森说着就准备先走一步。
　　有这个大光头跟着他，他没办法使用玄黄经把基因种打成卵，这一路上不知道浪费了多少机会。
　　“韩兄弟，你听我说啊，你看这里是两条支流交汇之处，这种地型在地脉术中有一个名头叫蛟龙媾。意思就是说蛟龙交合之处，必然会有了不得的基因卵出产。”说着光头又仔细打量四周，一边打量一边说道：“光之圣河本身就是一个超级大地脉，磁场十分强大，在这里形成的蛟龙媾，所孕育的基因卵必定非同小可。韩兄弟你救过我一条命，这里的基因卵就当是我还你的人情，挖出来之后全归你。”
　　“真的假的，说的好像挺像那么回事？”韩森有些不信任的看着光头，他怎么看光头也不像是一个靠谱的夫子。
　　光头把胸脯拍的啪啪响：“我就这么说吧，如果你在这里挖不出高级基因卵，你就把我这颗大光头摘下来当基因卵带回去。”
　　“我要你的脑袋有什么用？”韩森有些哭笑不得。
　　“我也就那么一说，反正这里肯定有高级基因卵，至少是个王级，若是运气好，说不定能够挖出神级基因卵，韩兄弟你就信我一次吧。”光头一脸诚恳的模样。
　　韩森对于基因卵到是不怎么看重，不过他到想看看，这个光头是不是真的有本事，也就不再走了，跟着光头一起在土坡上挖了起来。


第3084章 血龙升天
　　这片土坡上长了很多的暗红色草，看起来确实与其它地方有些不同，土坡之外都是一片绿玉青翠，只有土坡这边是一片暗红。
　　光头说这叫龙精草，龙精草并非是指这种草的名字，任何草类长在这片蛟龙媾的下位区域，都会变成这种暗红色，就叫龙精草。
　　韩森也不知道他说的是真是假，反正就由得他去吹。
　　按照光头判断的位置，两个人一起挖开土坡，挖了三四米深，也没有看到有什么基因卵。
　　“光头，你到底行不行啊？”韩森坐在土坑边喝了一口水，看着土坑里面的光头问道。
　　光头也有些奇怪：“我绝对不会看错，这里就是蛟龙媾没错，按说一般蛟龙媾的基因卵应该都会在离地表不深的地方，怎么会没有呢？”
　　光头边说边挖，他带着专用的铲子，这一铲子下去，突然看到有泉水顺着铲子的边缘涌了出来。
　　韩森看到有泉水喷出来，而且还是一种血色的泉水，顿时惊讶地说道：“这不会是恶灵喷泉吧？”
　　“你竟然还知道恶灵喷泉？”光头嘴上这么说，脸上却露出喜色：“不过这不是恶灵喷泉，这是龙血泉，只有蛟龙媾的地脉才有可能出现这种异象，而且不是每一处蛟龙媾都会有龙血泉异象，有龙血泉出现，只能说明一件事，这里的地脉是极品中的极品，内中的基因卵绝对不会差，基本可以肯定，应该会出产神级的基因卵。”
　　韩森饶有兴趣的看着坑中的血泉涌动，那血泉红而不妖，亮而不污，并没有恐怖的感觉，反而有一种生命的活力，也嗅不到血腥味，反而有股青香。
　　龙血泉喷出数丈高，在阳光的照射之下，化为血雾升腾，宛若一只血龙冲天而起直上云宵。
　　鹰眼老赵在云端飞行追踪，顿时就看到了血龙升天的异象，也看到了韩森和光头两个人。
　　他并不认识龙血泉的异象，藏在云端看了一会儿，确定两人是在这里挖基因卵，便自悄悄飞了回去。
　　鹰眼老赵把情况详细的说给了公叔谨和花弄月听，两人对望了一眼，公叔谨开口说道：“那个家伙竟然有如此运气，找到了一处蛟龙媾地脉，竟然还挖到了龙血泉，其中必有极品基因卵出世。正好，杀人夺卵，也算是补偿了娄先生的一条命。”
　　公叔谨正准备吩咐众人立刻赶过去，趁着韩森他们在挖基因卵的时候围住他们将其斩杀，花弄月却拦住了他说道：“公子莫急，先不要惊忧了他们。”
　　“花叔是担心另外一人吧？其实不用担心，那个光头我知道他是谁，那是卫夫子的入门弟子夏雨飞，外号大光头，出身一个小城的城主，原本以他的身份和资质，根本没有资格拜入卫夫子门下。只是因为有一次卫夫子在那小城的附近挖基因卵的时候遇险，恰巧被夏雨飞的父亲所救，那城主又极力央求，卫夫子才会收下了夏雨飞做入门弟子。他在玉璧城没什么后台，本身的学识水平也是半桶水。他若识相就留他一命，若是不识相，一起杀了便是，没什么麻烦。”公叔谨说道。
　　花弄月却摇头说道：“夏雨飞此人我也有所耳闻，并非是因为他。”
　　顿了顿，花弄月又看向鹰眼老赵问道：“你刚才看到龙血泉喷涌之时，是不是有一道血气如真龙般直冲云宵？”
　　“属下也不知那像不像真龙，只是看到泉水所化血雾升天而起，似是一道血龙卷。”鹰眼老赵想了想说道。
　　“那就没错了，那必然是血龙升天的异象无疑。”花弄月摇敲着折扇说道。
　　“血龙升天？”公叔谨听到这四个字先是一呆，续而大喜过望：“对啊，我怎么没有想到，若真是血龙升天的话……”
　　公叔谨没有说完，又让鹰眼老赵把当时的情况仔细描述了一遍。
　　听完之后，公叔谨越发的欣喜，向着花弄月行礼道：“多亏花叔你提醒，否则我就误了大事。”
　　花弄月微笑道：“公子言重了，公子有老夫子的传承，比花某强了不知道多少倍，若是亲眼所见，必然能够一眼认出。只是因为转述不清楚，才一时间没有往那方面想，我当初追随老夫子见过一次血龙升天的异象，所以才会多想了一些。”
　　“花叔的经验丰富，以后还要多指点谨。”公叔谨再次行礼道，一脸谦逊好学的模样。
　　花弄月想了想说道：“那血龙升天的异象极为罕见，内中必然孕育了顶级的基因卵，只是此异象有一处凶险，若是处置不当，必然会有大不祥。想来那夏雨飞只看出了龙血泉，并不知道血龙升天异象的凶险，否则他们应该不会再继续往下挖才对。”
　　公叔谨点头道：“我记得书中有记载，血龙升天必有一亡，传说想要挖取血龙升天内的基因卵，就必须要有一人作为活祭，才能够顺利挖出基因卵，不知道此事可真？”
　　花弄月点点头：“确实如此，当初我跟随老夫子遇到的那处血龙升天，开始并非由我们发现，而是由另外一位非常出名的夫子发现挖掘地脉，结果那夫子死于非命，然后我们才能够顺利挖出基因卵。”
　　“那夫子是怎么死的？”公叔谨好奇的问道。
　　“不知道，头一天还好好的，第二天等我们赶过去的时候，他已经死于地脉之中，死相十分诡异，全身没有一点伤，身上却是血红一片，身体弓成一团，就像是一只煮熟的大虾米。”花弄月说道。
　　公叔谨笑道：“如此正好，就让韩森和光头先去挖，等他们破了血龙升天的局，我们再接手也不迟，只是那韩森若是就这样死了，到是便宜了他。”
　　韩森和夏雨飞等那龙血泉喷干了之后，又等了半个小时，坑内的血泉水才完全挥发消散。
　　夏雨飞迫不及待的跳进坑中继续挖掘，韩森也想要跟着跳下去的时候，却是心中产生些许的悸动，似乎感觉有些不安。


第3085章 活祭
　　韩森不懂地脉术，连蛟龙媾他都不知道是什么，更何况这是连光头也不懂的血龙升天异象。
　　不过韩森心境修为极高，纵然被世界规则压制，但是危及到本身的大不祥之事，依然能够让他产生一丝悸动。
　　能够让韩森产生这种悸动，说明肯定是有十分凶险的事情要发生，否则也难以触及他的心灵。
　　“光头，你先别挖了。”韩森打量着坑中的一切，缓缓对光头说道。
　　“怎么了？”光头放下铲子，疑惑地看着韩森问道。
　　“这里有点不对劲，你确定这真是那什么蛟龙媾和龙血泉吗？”韩森神色郑重地问道。
　　光头闻言有些奇怪，又重新仔细打量四周之后才说道：“没错啊，这里就是蛟龙媾，不会有错的，刚才的龙血泉你不是也看到了吗？”
　　韩森沉吟了片刻说道：“那行，你上来，我来挖。”
　　“谁挖还不一样吗？反正应该差不多快要挖到了。”光头笑道。
　　“别说那么多废话，你上来，我来挖，否则我现在转身就走。”韩森没有开玩笑的心思。
　　“怎么了？你发现了什么？”光头看韩森的表情不像是在开玩笑，就拖着铲子从土坑里面爬了出来，打量着四周问道。
　　韩森没有解释什么，也解释不清，他只是一点心灵感应，根本没有办法解释。
　　直接把铲子从光头手里拿了过来，韩森跳进了土坑之中，一边挖一边对光头说道：“你就在外面看着，别下来，有什么事叫我。”
　　光头有些莫名其妙，不知道韩森到底什么意思，不过却也听了韩森的话，就在土坑外面看着，没有再下来。
　　韩森用铲子慢慢的挖，也没有太过用力，一边挖一边看着下面的泥土，挖了有三尺余，突然感觉铲子好像碰到了什么东西，韩森心中的悸动越发的强烈了。
　　几乎想都没有想，韩森直接召唤出了血魅灵与自己合体，眼瞳化为了血色，背后也长出了一条猴尾。
　　“挖到基因卵了？”光头在上面惊喜的问道。
　　韩森没有回答，放下了手中的铲子，伸手把下面的泥土扒开，顿时只见一样东西从泥土中露出了出来。
　　虽然只露出来了一部分，不过任谁都看的出来，那并不是基因卵，因为没有任何一种基因卵长的像是鱼骨化石似的。
　　泥土的下面是一块灰色的石头，从露出来的部分可以看到如同鱼骨一般的化石纹路，而鱼骨的部分，却不是一般化石常见的灰白之色，而是一种黑色。
　　准确的说，更像是一种污血凝固后，接近于黑的深红色。
　　“这是什么东西？”光头也有点蒙，想要跳进坑里面凑近点去看。
　　“你别动。”韩森喝止了光头，用铲子把附近的泥土都给铲开，发现这根本不是什么鱼骨化石，因为化石的长度有近四米，化石内的骨头弯曲如龙，分明就是一块龙骨化石。
　　“血龙归天碑……不好……韩森……你快出来……”光头看到完整的化石之后，却是脸色大变，直接惊呼出声。
　　可是已经来不及了，他话才出口，就看到那块龙骨化石之上血光大放，一时间把整个土坑都映成了血色，远远看去就好像变成了岩浆池一般。
　　“韩森……你没事吧……快出来啊……”光头在外面大叫，召唤出了基因种合体，尝试着想要冲到土坑边。
　　“光头，省点力气吧，那是血龙升天的格局，需以人命祭之才能够破局，只不过那活祭之人是无论如何也活不成了，这么死到是便宜他了。”公叔谨率领着一众基因师走了过来，冷冷地盯着光头说道。
　　“公叔谨，你怎么在这里？”光头脸色微变。
　　“光头，本来你和我无冤无仇，不过谁让你沾上那小子呢？自认倒霉吧。”公叔谨也不多做解释，只是挥了挥手，他身边的几个基因师就如狼似虎的向着光头扑了过去。
　　在高速奔行之间，有的变身虎狼怪人，有的变身鸟人，还有一个更是古怪，上半身依然是人形，下半身却是牛。
　　光头顿时脸色大变，他的基因种虽然也不错，可是双拳难敌四手，又怎么可能是十几个基因师的对手，更何况这些基因师融合的基因种也都不弱，基本上都是王级的成年体。
　　光头十分凶猛，与一只蓝鳞穿山甲合体，通体都披上了蓝鳞，手也变成了金属般的利爪，以一敌众，依然势如猛虎。
　　可是终究他只有一人，在围攻之下很快就被一个如同火熊的基因师按在地上，顿时好几个基因师扑上来，把光头牢牢压在地上。
　　“公叔谨，你想要下面的基因卵我给你就是了，何必杀人。”光头挣扎着叫道。
　　公叔谨笑了笑：“基因卵我当然要，不过人我一样要杀，要怪就怪你自己眼光太差，偏偏要和一个死人做朋友。”
　　说着，公叔谨把手放在脖子上，做了一个切的手势，然后便不再看光头，目光看向了那处土坑。
　　此时土坑中的血光依然如同岩浆一般灼热喷涌，一片煌煌血光，根本看不到土坑之中到底有什么。
　　一个基因师手持利刃，就要斩下光头的脑袋，光头心中暗自叫苦，可是怎么挣扎也无法动弹，只能眼睁睁的看着刀锋落下，不由得大叫道：“我死不足惜，可是却因为学艺不精害了韩兄弟你。韩兄弟，你莫要怪我，黄泉路上兄弟给你当牛做马，欠你的只能来世再还了。”
　　轰！
　　土坑之中血光突然间冲天而起，在那辉煌的血光之中，一个血红的身影破空而出，刹那间到了光头身前，一只手握住了斩向光头脑袋的利刃。
　　那柄由王级基因种冷金牛之角所制造的冷金刀，被那只手掌用力一折，顿时崩裂，化为碎片四散飞溅。
　　“你竟然没有死？”公叔谨看清楚那道血影之后，瞳孔微微收缩，忍不住叫出声来。
　　血色的身影自然就是韩森，龙骨化石涌出血光之后，他顿时感觉有一股热流冲入他的身体之内，那种灼热几乎可以瞬间把钢铁融为铁汁。
　　虽然韩森的肉体强悍无比，但在那灼热之中也感觉身体内像是岩浆流过一般，虽伤不了他的肉体，却也有些难受。


第3086章 血龙神脉
　　灼热的力量流遍韩森全身，令他整个人身上热气升腾，宛若夕阳落山后的那一抹紫色霞气。
　　“这种力量……似乎在改变我的身体基因……”韩森感觉身体的细胞都被那种灼热的力量入侵，似乎正在发生着某种蜕变。
　　“获得血龙神基因，血龙神脉开启。”韩森脑海中突兀的响起提示音，把韩森吓了一跳。
　　韩森看了一眼自己的资料，发现其中竟然多了神灵血脉这一个项。
　　血龙神：破坏级神灵血脉。
　　“这该不会是神灵基因吧？”韩森惊疑不定。
　　他在基因大宇宙的时候，虽然也猎杀神灵获得过神灵基因，也就是所谓的神格，可是却一直无法吸收化为自己所用。
　　所以韩森一直怀疑，真神应该就是人类进化的终点，可是现在他竟然能够获得神灵血脉，这显然不正常。
　　“这是真的神灵基因吗？还是说与这个世界的人类从神庙中获得的神灵血脉一样，都只是神灵的血脉呢？”韩森疑惑的看着下面的龙骨化石，可是石头还在，里面的龙骨却已经消失不见了。
　　听到光头在外面的大叫声，韩森只好放弃了思索，从里面冲出来救了光头一命。
　　光头这家伙虽然人是啰嗦了一点，不过人却不坏，韩森也不愿意看到他死在自己面前。
　　当然，最重要的是韩森不想让公叔谨那个家伙得逞。
　　一手捏碎了冷金刀，韩森目光冷冷地盯着公叔谨说道：“看来你并没有从娄九的事件中吸取任何教训。”
　　公叔谨听到韩森提起娄九，眼中的杀机大炽，脸上的神色却没有任何变化，只是冷冷的说了一句：“把他们都给我宰了，还有，别让他死的太痛快。”
　　十几个基因师轰然应声，各种力量都向着韩森和光头身上招呼了过来，一时间雷电崩射，风火燎原，各种霞光横空落下。
　　韩森神色不变，只是一步跨出，这一步却是诡异无比，让人看不出韩森到底是要跨向何方，同时他的拳头也随着轰出。
　　“吼！”随着韩森的拳头，一道紫色的龙气霸道的轰出，以摧枯拉朽之势，一瞬间把十几个基因师全部轰的倒飞了出去。
　　有的基因师被震碎了脑袋，有的基因师胸部凹陷下去一大片，有的整个人直接炸开，十几个基因师瞬间全部死亡，十几个基因师只剩下三个还活着，也都是残臂断腿，倒在地上不停的哀嚎。
　　韩森也没有想到血龙神的血脉力量如此霸道，看着紫色的龙气在身上升腾，不由得有些吃惊。
　　他一击的力量，确实已经可以媲美破坏级的神灵，而不是单纯的拥有神灵血脉而已。
　　光头在那里张大了嘴巴看着身上紫气升腾，宛若神灵降世的韩森，嘴巴好半天没有合上。
　　公叔谨却是脸色煞白，一拳干掉十几个与王级基因种合体的基因师，这种力量，就算是拥有神级基因种的他也绝不可能做到。
　　“神灵合一……他是神选之人……真正的神血贵族……”花弄月却是脸色大变，刹那间冲到了公叔谨旁边，拉着公叔谨就化为一道闪电遁向远方。
　　花弄月太清楚真正的神血贵族有多可怕了，那是真正可以沟通神灵，与神灵融为一体的强大存在。
　　每一个神血贵族，都是无上的存在，是帝国真正的守护者和主宰者。
　　七大帝国的皇氏，都是神选之人，能够与神灵合一的高贵存在，像这样的贵族，在每个帝国内都有，但是数量不会太多，毕竟不是每一个人类都能够得到神灵的眷顾。
　　那不是单纯的赐予神灵血脉那么简单，而是与神灵为伴一起战斗，哪怕是最低级的神血贵族，也有着普通人难以企及的恐怖战力。
　　公叔谨听到神血贵族这四个字，顿时骇的面无人色。
　　公叔夫子的人脉虽然广，可是却也不可能有人为了他而去得罪一个神血贵族。
　　“不可能……他只是一个小城来的乡下人……怎么可能会是神血贵族……”公叔谨根本不相信。
　　“这就想走吗？”韩森身上的紫色龙气如同紫霞一般流淌，身形微动就已经腾于九宵之上，刹那间到了花弄月和公叔谨的身后。
　　花弄月目中精光一闪，一只手猛的把公叔谨推向远方，自己身上雷电崩射，头发宛若魔神一般四散飞扬，红色的霞光笼罩于身，以横扫天宇之姿，一掌挥向韩森。
　　韩森依然只是平常的一拳轰出，紫色的龙气如同苍天霸龙一般破碎星宇，把花弄月身上的红霞雷电尽数破灭。
　　花弄月的身体也被紫色龙气轰中，陡然之间化为漫天花瓣碎裂，似是樱花一般随风飘舞散落，又在远处凝聚为人形，只是他脸上已经一片煞白，身上衣襟破碎，到处都是斑斑血迹，显然并没有能够完全卸掉所有血龙神脉的力量。
　　公叔谨看到这一幕，顿时惊的亡魂大冒，花弄月的实力他很清楚，竟然连花弄月都差点被一拳轰杀，想来韩森十有八九是真正的神血贵族无疑。
　　公叔谨背后双翼拼命振动，如同风驰电掣一般，想要尽快逃离此处。
　　可惜他的速度虽然很快，却比不上血龙神脉加持的韩森，韩森一只脚在地面上猛的一踏，肉身直接撕裂虚空，刹那间到了公叔谨背后，身上的紫色龙气盘旋升腾，宛若魔神降临一般，一拳向着公叔谨轰去。
　　嘭！
　　拳头轰击在公叔谨的后背之上，却见公叔谨背上陡然出现一只仙鹤的影子，那仙鹤光影的双翼展开，护住了公叔谨的身体。
　　韩森这一道紫色龙气轰在仙鹤之上，顿时把仙鹤光影轰的支离破碎，但是这一道紫色龙气也被挡了下来。
　　只见咔嚓一声，公叔谨胸前的一枚仙鹤玉牌炸裂开来，一道烟气从中升腾而出，化为一个白发老者的模样。
　　“老朽公叔止，无论小儿有什么得罪之处，老朽都愿意一力承担，还请阁下手下留情，放小儿一条活命。”老人的光影正是秦国赫赫有名的公叔夫子公叔止。


第3087章 终得基因卵
　　“承担？你要怎么承担？”韩森淡漠地看着公叔止的光影说道。
　　“老朽还算是薄有积蓄，只要阁下愿意放过吾儿，要钱或者基因卵都好说，纵然你想要成为一城之主，老朽也能帮助你一二。”公叔止说道。
　　“可惜，钱买不回人命，既然想要杀人，那就要有被杀的觉悟，你儿子的命，买不了。”韩森冷然说道，身上的紫色龙气如同火山喷发一般狂暴而起。
　　公叔谨原本以为自己有了生机，可是听到韩森这话，顿时脸色大变，身上异光崩射，双翼拼命拍打，想要远遁而去。
　　公叔止的光影也是大声厉喝：“你若杀吾儿，我公叔止定然与你不死不休……”
　　轰！
　　公叔止的话还没有说完，那恐怖的紫色龙气已经以气吞天地之势轰向了公叔谨，刹那间直接把公叔谨连同公叔止的光影一起气化。
　　没有停顿，韩森身若游龙，横空追向正在逃遁的花弄月，花弄月脸色煞白，他的速度虽然很快，却也快不过韩森，眼看着紫气横空而来，距离他越来越近，花弄月一咬牙，手中折扇打开，对着韩森冲来的方向一扇。
　　顿时只见狂风大作，如同飓风过境，连山石和古树都被那狂风连根拔起，卷在狂风之中向着韩森砸去。
　　紫气纵横，以无敌姿态轰击而下，山石、古树、飓风，刹那间被韩森直接轰爆，根本难以阻挡血龙神脉之力。
　　嘭！
　　花弄月的身体再次被轰散，化为漫天花瓣，只是这一次那些花瓣却没有能够逃出去，在肆虐的紫气之中一片片被消融。
　　只见那些残余的花瓣飘动，竟然向着落在地上的折扇飞去，瞬间没入了扇面之中不见了踪影。
　　韩森微微有些惊讶，落在山间，伸手把那折扇捡了起来，只见折扇黑骨白面，上面画着一株好似樱花的古树，片片花瓣自那古树之上飘落。
　　在这落英缤纷之间，有一个儒雅的文士站于古树之下，似是正在赏花，只是那文士的嘴角上竟然还挂着一丝鲜血。
　　“这人竟然能够进入画中？”韩森心中惊讶，那画中文士分明就是刚才的花弄月。
　　“只要毁了折扇，就能够杀死他哦……他如此害你……又岂能让他活命……”似有一个美丽的女子在韩森耳边呢喃，让韩森心中杀机大盛。
　　看着扇中的文士，韩森却是突然把折扇一合，并没有将其毁去，转身望去，却没有看到什么女子的身影。
　　“大天魔，你果然还跟着我。”韩森冷冷地说了一句，刚才他心中杀机大盛，分明是有人在搞鬼，否则以他的心性，只以信念行事，心中断然不会产生这般的仇恨杀机。
　　“咯咯，你未死我未亡，又岂能分离？冬雷阵阵夏雨雪，山无棱天地合，乃敢与君绝。”大天魔的身影似是从背后拥着韩森，娇声在韩森耳边魅声笑语。
　　韩森甚至能够感觉到大天魔用舌头微微舔了一下他的耳根，可是转身一看，却完全没有什么大天魔的踪迹。
　　“竟然能够融合神脉，真是越来越有趣了，你的人你的心，我要定了。”大天魔的身影仿佛又出现在韩森的另外一边，用妖媚的声音吐气如兰的说罢，身影却又消失不见，似是鬼魅幻影一般。
　　韩森微微皱眉，纵然有血龙神脉在身，让他能够拥有破坏级神灵的力量，却依然寻找不到大天魔的真身所在。
　　“一个基因种竟然如此厉害吗？”韩森心中惊疑，不过想到秦修的界王神，韩森就有些释然了。
　　“韩兄弟，你竟然是神血贵族？”光头兴奋的跑了过来，围着韩森转圈，好像是在看动物园中的动物一般。
　　“你刚才有没有看到什么？”韩森看向光头问道。
　　“没有，我什么都没有看到，公叔家的那些人，我们从来没有见过。”光头连忙说道。
　　韩森知道光头误会自己的意思了，不过韩森也已经得到了他想要的答案。
　　看起来光头并没有看到大天魔，刚才大天魔应该也没有真的出现在他身边，只是利用了某种手段在和他交流而已。
　　“大天魔的真身到底在哪里呢？”韩森收敛了血龙神脉的力量，心中暗自猜测。
　　“韩兄弟，先别管那么多了，血龙升天的格局既然已破，下面的基因卵就可以安全的挖出来了，你先歇息，我来帮你挖。”光头说着就又跳进了土坑之中。
　　韩森由得他去挖，自己却在研究手中的折扇。
　　那折扇的扇骨通体黑色，看起来似是角质或者骨头所制，而扇面却洁白如雪，十分轻柔却又有着惊人的弹性，也不知道是什么材质。
　　韩森可以确定，扇中的文士就是花弄月无疑，可是无论怎么摆弄，却都没有办法激活折扇，也难以弄清楚扇中奥秘。
　　“挖到了……挖到基因卵了……”此时土坑中传来了光头兴奋的声音。
　　韩森走到坑边往里面一看，就见光头双手抱着一颗足球大小的基因卵，一脸兴奋地跳了上来。
　　那基因卵又大又圆，通体紫光璀璨，似是煌煌神光在其中流淌，外壳之上不时有各种诡异的符号生灭，看起来神秘无方。
　　“这是我从未见过的基因卵，虽然不知道它到底是什么等级，不过有血龙升天的异象出现，必然是极品无疑。”光头一脸兴奋地把基因卵交给韩森：“你两次救我的命，这基因卵抵不了那么多的恩情，剩下的以后再还吧。”
　　“这一次是我连累了你，两相抵消，你我已经两不相欠。”韩森不愿意与太多的人扯上关系，只是淡淡地说道。
　　“欠债就是欠债，我光头可不是欠债不还的人。”光头却执拗地说道。
　　“由得你吧，不过我真的有私事要办，你别再跟着我了。”韩森实在不想沾染太多因果，而且他杀了公叔谨，公叔止绝对不会就此罢休，韩森不愿意牵连其他人。
　　“行，你有事就去办，回头我再去找你。”光头这次到是干脆，直接转身就走。
　　韩森微微有些意外，想不到这一次他竟然如此爽快，怔怔地看着光头远去之后，这才想起手中的基因卵。


第3088章 专属基因种
　　紫色的基因卵神韵流淌，一看就知道是非凡之物。
　　韩森只是拿着这枚基因卵，血龙神脉就已经自生感应，似乎已经跃跃欲试。
　　“这也难怪，这本就是血龙升天格局中孕育的基因卵，受到血龙神脉的影响也是理所应当。”韩森心念一动，血龙神脉之气竟然自动溢出，流入那基因卵之中。
　　这一次不用韩森滴血，基因卵就孵化了出来，在一片璀璨的紫色莹光之中，基因卵的外壳融化，很快就完全消失不见，露出了基因卵内的基因种。
　　那是一条通体紫鳞的小蛇，只有筷子差不多长短，生的十分细小。
　　只是身上的鳞片却极为尊贵华美，似是紫晶雕刻而成的一般，一双眼睛更是宛若紫色宝石，闪动着璀璨的紫芒。
　　血龙神脉涌动，小蛇顿时被吸入了魂海之内。
　　“获得变异神级基因种血神龙。”
　　血神龙：变异神级基因种（幼生体），血龙神脉专属基因种。
　　韩森微微一怔，心暗疑惑：“专属基因种是什么意思？”
　　召唤血神龙试验了几次，韩森终于知道专属基因种是什么意思了，同时对于神灵血脉也有了一定的了解。
　　韩森使用血龙神脉的时候，再使用其它的基因种，与平时使用基因种时并无太大的区别，基因合体技并没有被加强。
　　可是如果在血龙神脉状态下，使用血神龙的话，就会令血神龙的威力大幅度提升。
　　以韩森现在的理解，神灵血脉好像只是提供了最基础的力量，而如何更有效的利用神灵血脉的力量，却需要通过基因种来完成。
　　比如韩森之前使用血龙神脉的时候，只能单纯的增强力量，但是如果与血神龙合体之后，就可以把那力量转化为血神龙的基因合体技释放出去，使得基因合体技的威力无限放大。
　　本来幼生体的血神龙，基因合体技所能发挥出的威力十分有限，可是受到了血龙神脉的加持之后，基因合体技的威能甚至超过了成年体的血神龙。
　　当然，必须是血龙神脉的专属基因种才能够获得这种加持，非专属基因种不在加持范围之内。
　　血神龙的基因合体技是就是血龙升天，一种霸道之极的攻击技能，受到血龙神脉的加持之后，只是幼生体状态就已经霸道无比，若是血神龙能够进化到终极体，那时候的威能简直无法想象。
　　“得到了血神龙和血龙神脉固然可喜，不过却也和公叔止结下了死仇，此人是大师级的夫子，手下能人异士和可怕的基因卵无数，我自己不怕，杨夫子他们却不得不防，还是要快些弄到纯光螈才好。”韩森不再犹豫，沿着而上，快速向秋叶河的方向而去。
　　韩森急着赶回去，这一路上也没有心情再去猎取基因卵，风驰电掣的赶到了秋叶河，潜伏在河岸边，寻找纯光螈的踪迹。
　　秋叶河虽然是支流，但是也连绵千里之遥，也不知道那几只纯光螈在何处。
　　韩森来到河边，往那河水中看了一眼，却发现自己的倒影竟然变成了大天魔，她还在对着自己在笑。
　　韩森暂时没有找到对付她的办法，只好当作没有看到。
　　“想要纯光螈吗？我帮你啊，我的小情郎。”只是这一次大天魔却变本加厉，不但幻化成了他的倒影，而且还在对他说话。
　　“好啊，你怎么帮我？”韩森笑吟吟的问道，像是在和普通朋友对话一般。
　　大天魔微微一怔，然后脸上的笑意更浓了，笑吟吟地说道：“你沿河而上，看到有一座白玉峡谷之时，自然就能够看到纯光螈了。”
　　说罢，大天魔的影像消失不见，韩森的倒影恢复了正常。
　　反正韩森自己也很难找到，索性就按照大天魔所说的，沿河而上，到了傍晚之时，果然看到前面的河道上出现了一座峡谷，那峡谷两岸的山石仿佛是白玉一般，散发着晶晶圣光，十分的神异。
　　韩森小心翼翼的潜到了峡谷一侧的山壁上，向那水中望去，果然看到有三条一尺多长，长的有点像是娃娃鱼，却更加可爱的纯光螈正在水中嬉戏。
　　那圣光螈通体如同羊脂白玉，眼睛像是黑宝石，到是十分的惹人喜爱。
　　韩森潜伏在山壁上看了一会儿，见那三条纯光螈在水中游来游去，身上散发着圣洁的光辉，皮肤晶莹的好像透明一般。
　　“对不住了。”韩森身形如同猎鹰一般一跃而起，向着水中疾冲而去，同时运转了玄黄经，刹那间破开河水轰向了三只纯光螈。
　　韩森没有使用基因种，那三只纯光螈开始完全没有发觉，等感应到危险临近的时候却已经来不及了，一拳一个被韩森打成了一枚玛瑙似的基因卵。
　　……
　　公叔府内，公叔止双目血红，老泪不断的滴落而下。
　　公叔止虽然名满天下，也有不少的妻妾，可是却只有公叔谨这么一个儿子，如今竟然看着自己的儿子被人灭杀，心中又岂会不疼不恨。
　　“主人，已经查到了，那个人名叫韩森，原本与谨少爷无冤无仇，只因为谨少爷在追求歌姬凤菲菲，恰巧在夜哭谷中遇到了此人……”一个老仆模样的人向公叔止禀告事情的前因后果。
　　“谨儿纵然千错万错，他却不该杀了谨儿，此仇我定然要为谨儿讨回。”公叔止神色木然，眼中却闪过一丝怨毒。
　　“谨少爷调查过一次韩森，结果只查到对方是一个万古神城来的乡下人，现在看来应该是调查有误，要不要再仔细调查一次？”老仆说道。
　　公叔止却摇头说道：“不用了，不管他是什么来历都无所谓，这里是大秦帝都，我只要知道他不是帝都的高层，那就足够了，无论他是什么身份都必须要为谨儿陪葬。”
　　说到这里，公叔止眼中又闪过一次厉色，冷声继续说道：“还有那个凤菲菲，谨儿不是喜欢她吗？就让她也陪谨儿去吧，免得谨儿在下面寂寞。”
　　“主人，这恐怕不太好吧，凤菲菲是如今的三大当红歌姬之一，隐隐有歌后的气象，身边能人异士众多……就连许多真正的大贵族都对她十分仰慕……只怕……”老仆担心地说道。
　　“我自有办法，他们都必须要给谨儿陪葬。”公叔止眼神变的越发凌厉了起来。


第3089章 美女上门
　　光之圣河凶险异常，有几处地方就算是韩森也不敢轻易涉足，到不是怕死，而是怕被困在其中难以脱身。
　　好在有羽仙这个地头蛇的指点，得以避开了许多凶险之处，拿到纯光螈之后顺利的返回了传送站，回程的路上还弄了十几颗子爵级和伯爵级的基因卵，打算用于维持店铺的正常运作。
　　回到了酒店之后，杨夫子他们都安危无恙，让韩森松了一口气。
　　“大家都过来一下，我有话要说。”韩森把众人都召集了过来，把自己在古亚星杀了公叔谨，得罪了公叔止的事情简单说了一遍，并没有细说其中的细节。
　　杨夫子等人都听的张大了嘴巴，半晌没有说出话来。
　　“大人，您说的公叔止，是我大秦帝国那个著名的大夫子公孙止吗？”杨夫子不敢相信的又追问了一遍。
　　“就是他，所以接下来他有可能会疯狂报复，甚至会对我身边的人下手，跟着我实在太凶险，你们若是有地方可以去，可以从店铺里面支取一笔钱，各自去谋生路吧。”韩森说道。
　　杨夫子立刻说道：“老朽既然已经追随大人，自然没有遇到危险就逃的道理，而且这里是我大秦帝国的国都，就算是公叔止，也不可能明目张胆的在这里乱来。”
　　李冰语却在心中暗自思索：“韩森怎么会突然间杀了公叔谨？这其中有什么玄机吗？是秦白太子的授意？还是另有目的？”
　　见韩森望向自己，李冰语立刻一脸冷酷地说道：“我的债还未还完，自然不可能就此离去，公叔止正的来找麻烦也好，我正好还了你的命。”
　　剑不孤只是微微一笑，显然没有打算离开，江氏抱着悠悠也不愿意离开。
　　“既然你们都不愿意离开，那么以后若是遇上凶险丢了性命，就不要怪我连累了你们。”顿了顿，韩森又对杨夫子说道：“杨老，你准备准备，今晚好好休息，明天随我去一趟古亚星，帮我寻一处地脉。”
　　韩森是打算带杨夫子去羽仙那里要一个神灵血脉，好让他能够使用基因卵。
　　“现在局势太凶险，路上怕是会有凶险，我跟你们一起去吧？”李冰语说道。
　　“不用，你留在这里，照顾好剑先生和悠悠他们。”韩森随口说了一句，然后取出了自己带回来的基因卵交给杨夫子。
　　杨夫子接过基因卵，神色越发的古怪起来，虽说古亚星地脉多，可是随便出去两天，就能够挖到这么多的基因卵，也实在太过惊人了些。
　　韩森回到房间休息，众人也都各作各的事情，李冰语也回了自己的房间，在思考这件事到底是怎么回事。
　　她想的太过复杂，认为这可能是一场政治阴谋，否则谁会没事去杀一个名满天下的大夫子的儿子呢？
　　可是想了许久，却也想不出这其中有什么关联，便自去了浴室，美美的泡了个热水澡。
　　包裹着浴巾出来，李冰语来到镜子前，准备要对着镜子梳理，可是谁知道目光看到自己在镜子中的身影，顿时一愣。
　　镜子中的自己肤白貌美，纤腰蜂臀，五官精致明眸似水，端的一个绝世大美人，越看越觉得美的让人心颤。
　　“糟糕！”李冰语已经意识到了什么，可是却已经来不及了，目光完全无法从镜子中的自己身上移开，眼神渐渐变的含情脉脉，越看越是爱恋。
　　李冰语的意志也算是坚韧，可是连韩森都难以完全抵挡，她自然更加的不堪，没过多久就彻底沉沦，完全爱上了镜中的影子。
　　而那影子却非完全不变的，在李冰语的眼中，镜中自己的影子也在慢慢的变化，竟然渐渐变成了韩森的模样。
　　韩森正躺在床上思索要如何应对公叔止的报复，被动等着公叔止行动不是他的性格，若那公叔止真的与他不死不休，他必须要先下手为强。
　　正在思索之时，突然听到门被推开的声音，不由得微微皱眉。
　　杨夫子他们不可能随便推门进来，可是如果是公叔止派来的人，应该也不可能这么明目张胆的推门进来。
　　狐疑的转头望去，韩森顿时一呆，只见一个漂亮的女人，只围了一条白色的浴巾，上面露出大片雪白的丰满，下面几乎能够看到屁股的微笑线了，一双笔直修长嫩白的大腿晃的人眼晕。
　　再加上一头瀑布似的半湿长发和含情脉脉的撩人眼神，一时间让韩森看的都有些愣了。
　　“鬼罗刹，有什么事吗？”韩森定了定神，才认出来这是鬼罗刹，她平时都戴着夜鬼面具，又一副冷冰冰的模样，现在穿成这样子，若非韩森神觉极高，已经熟悉了鬼罗刹的味道，根本认不出这是同一个人。
　　李冰语也不答话，反手把门关上，还直接锁上，然后像是一只贪吃的小野猫般走到了床边，还爬了上来，双手按在韩森肩膀上，一双泛着水光和爱恋的眼睛距离韩森不到三寸，伸手粉嫩的小舌头，在韩森的脸颊上舔了一下。
　　“你疯了？”韩森连忙按住李冰语的双肩，不让她的脸再靠近自己。
　　虽说眼前春光无限，可是韩森却感觉这事情有些不对劲，这明显不是李冰语的性格。
　　李冰语却是痴缠的很，只感觉眼前的男人就是自己一生的爱恋，恨不能把自己的一切都献给他，同时也占有他的一切。
　　整个人缠在韩森身上，发出令人脸红心跳的气喘声音。
　　韩森正在皱眉之时，却突然听到耳边传来大天魔那妖媚的声音：“喜欢这个美女吗？只要你愿意，我可以让天下所有的美女都对你投怀送抱，让她们爱你爱的发疯，愿意为你付出一切，哪怕是生命也在所不惜。”
　　大天魔的虚影仿佛就睡在韩森身侧，嘴唇就贴着韩森的耳朵，说话之时，有如兰似麝的香气喷在韩森的耳朵上，让韩森的耳朵痒的厉害。
　　“美女我当然喜欢，不过却不喜欢被人控制的木偶。”韩森冷冷说了一句，目中神光绽放，如同利箭一般刺入李冰语的那充满了情欲的双目之中。
　　李冰语顿时打了一个寒颤，从那爱欲之中清醒过来，整个人似是小野猫般府在韩森身上，玉臂还抱着韩森的脖子，四目相交近距离对视。


第3090章 上山求神
　　李冰语脸色腾的一下红了，触电似的从韩森身上跳起来，抓起白色的浴巾裹住身体就退出了韩森的房间。
　　大天魔的力量太过厉害，那是一种明知不可为而为之的力量，刚才发生的一切，李冰语都清楚，可是却还是那样做了，不是出自她的本意，可是却抵挡不住那来自内心深处魔鬼的诱惑。
　　李冰语知道那是基因种的力量，可是却不知道大天魔的存在，很自然的就把这件事情和公叔止的报复联系在了一起。
　　“该死的公叔止，你要报复韩森自去找他便是，竟然对我使用这种下作的基因种。”李冰语回到自己的房间，脸色似乎十分难看，想到自己刚才在韩森面前的诸多表现，恨不能找个地洞钻下去。
　　李冰语离开之后，韩森打量了房间，却没有再看到大天魔，这家伙实在神出鬼没，连韩森也窥视不到她的真身所在。
　　“要想办法把她揪出来才行，否则身边总跟着这么一个阴魂不散的家伙，终究是有些讨厌。”韩森暗自皱眉，一时间却也想不到太好的办法。
　　拿出了一枚纯光螈的卵，放在手心之中，尝试使用血龙神脉的力量将其激活，看看能不能把它变成血龙神脉的专属基因种。
　　可惜结果却让韩森有些失望，也许是因为属性有冲突的关系，血龙神脉对于纯光螈有些排斥，并没有将力量融入纯光螈。
　　没有办法，韩森只能把自己的一滴血滴在了纯光螈的卵上面，然后就看到纯光螈快速孵化了出来。
　　刚刚孵化出来的纯光螈就像是一只玉白的大蝌蚪，体型也没有那么大，爪子非常的纤细，通体呈半透明状，像是温玉雕刻而成，模样非常的迷你可爱。
　　“获得王级基因种纯光螈。”提示音适时的响起。
　　韩森尝试着与纯光螈合体，因为只是幼生体的关系，纯光螈的力量还很弱，韩森只感觉一道纯净的力量融入他的身体之内，很快头顶就长出了一对玉白的触角。
　　只要有基因种进入一定的范围，那对玉白的触角就会产生感应，而且根据基因种的属性不同，触角还会改变颜色。
　　虽然那触角并不难看，还有些蠢萌的样子，韩森却有些难以接受，立刻与纯光螈分离开来，让纯光螈保持着它自己的体态，把它放在了衣服的口袋里面。
　　就算不合体，纯光螈本身也能够感应到基因种的靠近，韩森尝试着召唤出血魅灵，纯光源的触角顿时变成了血红色。
　　因为只是幼生体，纯光螈的感知范围十分有限，大概也就是十米左右，不过对于韩森来说，也已经够用了。
　　这里是大秦国都，又不是荒郊野外，只需要防的住暗算就可以了。
　　“不知道纯光螈能不能感应到大天魔的存在？”韩森仔细打量纯光螈，见它此时也没有什么反应，也不知道是大天魔不在，还是它感应不到大天魔。
　　“有了纯光螈，安全性就高多了，不过还是要尽快让杨夫子获得神灵血脉才行。”韩森已经决定明天一早就带着杨夫子去羽仙神庙。
　　公叔府内，一个老仆人急急来到公叔止面前。
　　“主人，酒店那边传来消息，说找不到韩森的皮肤组织或者头发。”老仆人脸色异样地说道。
　　“怎么可能会找不到？是不是他们没有用心办事？”公叔止的脸色顿时阴沉了下来。
　　老仆人连忙说道：“不是他们不用心办事，老奴也扮成清洁工进过韩森的房间，可是在他的房间内找不到一根头发和组织，连一点头皮屑也没有，看来应该是早就有所防备。”
　　“如此说来，他应该也是此道高手。”公叔止微微皱眉：“雅儿那边进行的怎么样了？”
　　“雅儿是凤菲菲的闺中好友，她这几天都以给凤菲菲庆祝生日的借口住在凤菲菲家里，应该不难弄到凤菲菲的头发，相信很快就会送过来了。”老仆连忙答道。
　　“既然如此，那就先让凤菲菲那个小贱人下去陪谨儿吧。”公叔止眼中闪过一道冷芒。
　　“主人，如果拿不到韩森的身体发肤，司命魔种就无法使用，该如何对付韩森呢？”老仆人担心的问道。
　　公叔止冷冷一笑：“老夫闯荡大宇宙上百年，不知道挖过多少惊天神脉，所得的强大基因种可不只是一只司命魔种，要一个人死又有何难，先收拾了凤菲菲那个小贱人，再对付他也不迟。”
　　韩森第二天一大早，就带着杨夫子出发前往古亚星。
　　“大人，前面那处地方是虎卧山岗的格局，下面应该就有地脉。这里不愧是国都之地，地脉比万古神山还要多。”走了没有多久，杨夫子指着前面的一处山岗说道。
　　韩森却是摇头笑道：“我这一次来，不是为了地脉而来。”
　　杨夫子微微一怔：“不是为了地脉而来？那大人带老朽过来，难道是有什么要事商议？”
　　韩森随口说道：“也算不上什么大事吧，我在山脉之中发现了一座无主的神庙，那些有神灵守护，所以带你去求一求，看能否求得神灵血脉。”
　　杨夫子苦笑道：“多谢大人好意，老夫这几十年来，也去过不少的神庙，都没有能够求得神灵血脉，后来经由一位高手检查，我自身基因太差，无法得到神灵垂青，早已经死心了，大人就不用再为我操心了。”
　　“既然来都来了，试一试也无妨。”韩森淡笑道。
　　杨夫子见韩森执意如此，也不好再说什么，却对此行并没有抱什么希望。
　　他年轻时就是不死心，不知道跑了多少神庙，没有一百也有八十，最后却是真的绝望了，没有任何一位神灵肯赐他一点血脉。
　　韩森按照羽仙所指的秘道，一路向着光明圣山而去，到也没有遇上什么风险。
　　偶尔遇到几只基因种，韩森只是稍微展露一下血魅灵的气息，就把它们都给吓走了。
　　很快两人就来到了一座散发着神圣光辉的大山前，那大山圣光晶莹，仿佛是太阳起始之地，有着万气朝阳的气韵。


第3091章 赐予血脉
　　羽仙说光明圣山上有恐怖之极的绝世基因种，韩森心中有忌惮，不愿意招惹麻烦，就带着杨夫子悄悄的上了圣山。
　　自从见过大天魔之后，韩森就知道这个世界的怪异极多，他未必能够全部解决，能低调还是不要张扬的好。
　　“大人，这莫非就是传说中光之圣河源头的光明圣山？”杨夫子心中震惊，看着那璀璨神秘的山体，连双腿都在打颤。
　　“好像是叫这个名字吧。”韩森却不在意，带着杨夫子继续往山上走。
　　杨夫子却是心惊胆颤：“大人，听说光明圣山之上有恐怖的绝世基因种，更有无数神秘笼罩，就算是顶级强者进入其中也有死无生……”
　　“无妨，我知道有一条秘道，能够安全到达山顶的神庙。”韩森边说边继续走。
　　山上神秘的雾气笼罩，五米之外就什么出看不见了，只是听到不时有恐怖的兽吼之声隐隐传来，还有雷霆之音在其中回荡。
　　杨夫子很是惊恐，紧跟在韩森身后不敢离开半步。
　　诸多景象虽然吓人，可是韩森按照羽仙所说的路径攀登上去，却并没有遇到凶险之事。
　　杨夫子年老体衰，爬了没有多久就气喘吁吁全身汗如雨下，无力再继续攀登，韩森只好一手架住他的身体，快步登山而上。
　　这山也不知道到底有多高，以韩森的速度，依然爬了半天时间，才看到了山顶。
　　与下方的气象万千不同，山顶到是一派温和景象，仿佛是在云海之上，一切皆看的清明，无风无雷亦无尘埃，宛若一片净土。
　　在那山顶之上，有着一座古庙，青石砖瓦盖成，看起来甚是古朴神秘，只是略显得有些破旧，一看就是没什么香火的模样。
　　“大人，这里真的有座神庙。”见到神庙，杨夫子心中安稳了许多。
　　韩森抬头看向庙门的上方，果然看到上面写着“羽仙神庙”四个字，字体飘逸出尘，似是神仙手笔。
　　“进去吧，求得神灵血脉之后，我们还得快些回去。”韩森说着就往神庙中走去。
　　杨夫子不敢怠慢，连忙先一步走向神庙：“大人，老头子这就去求，就是怕这废体无用，辜负了大人您的一片心意。”
　　说着，杨夫子就进了神庙，来到了神案之前，按照礼节迅速的跪拜祈祷，然后将自己的一滴血滴入了神炉之内。
　　他自己知道自己的情况，根本没可能获得神灵血脉，所以只想要快些走完仪式回去，免得耽误韩森的大事。
　　血液入炉，却没有一点反应，虽然早就料到会是如此，却也不免还是有些失望。
　　韩森就站在神庙门口，杨夫子起身看向他苦笑道：“大人，看来老头子辜负您的一片好意了。”
　　韩森不由得微微皱眉，他人都到了这里，羽仙那老小子竟然一点面子也不给，着实让他有些不爽。
　　“没事，你且稍等片刻。”韩森原本想让杨夫子得了神灵血脉就算了，不用自己出面最好，现在却只好自己走到了神案前。
　　啪！
　　韩森一掌拍在神案之上，顿时把那石头的神案都给拍出了一个手印，整个神庙都为之一震，剧烈的摇晃了一下。
　　这一下可把杨夫子给吓坏了，连连摆手说道：“大人不可……不可啊……”
　　帝国大宇宙的人，从小所受到的教育就是神灵至高无上，神灵创造了天地宇宙，赐予了人类生存的权利，拥有至高无上的权威。
　　而神庙就是神权的象征，万万不可亵渎，否则必定会被神灵降祸。
　　这些观念固然是有神灵赐予血脉的原因在内，最主要还是统治者宣传教育的结果，所以也怪不得杨夫子，毕竟他生活的大环境就是如此。
　　像韩森这般敢在神前拍案的人，在杨夫子看来，简直就是大逆不道，就算是当今大秦帝国的皇帝，也不敢做这种事。
　　“羽仙何在。”韩森也不理杨夫子，只是冷声喝问。
　　这一句更是吓的杨夫子直缩脖子，神前拍案还不算，还敢如此直呼神灵之名，简直就是在作死。
　　下一秒，杨夫子的脸刷的一下就白了，只见那羽仙神像竟然泛起了恐怖的圣洁光辉，化为了一个仙风道骨的老神仙，悬浮于神案之上。
　　“完了……完了……神灵真身现世……这是要有大不祥啊……大人快走……”杨夫子哆哆嗦嗦的上前拉着韩森就要跑。
　　可是他本就老迈，又没有基因种加持，动作实在太慢，杨夫子刚拉住韩森手臂，那老神仙一般的神灵已经飘然而下，来到了韩森面前。
　　杨夫子面色如土，暗道：“真是冤孽，这下完了。”
　　可是谁知道那神灵却是弯身一躬，毕恭毕敬的对着韩森行礼道：“小神不知大人到来，没能出门相迎，还望大人恕罪。”
　　杨夫子整个人像是石化了一般，瞪大了眼睛痴呆般的看着羽仙和韩森，大脑之内一片空白，似是不会思考了一般。
　　韩森指着杨夫子说道：“此人是我的仆人，我特意带他来此求取神灵血脉，您看看能赐他个什么血脉？”
　　羽仙看看杨夫子，又看看韩森，小心翼翼地问道：“大人您看赐个什么血脉比较合适？”
　　羽仙心中郁闷，神灵血脉虽然是他所控制，可是赐予血脉需要消耗他的本源神力，若把血脉给了资质太差的人，那人的成就也会十分有限，对他毫无益处。
　　面前这个杨夫子就是属于那种基因资质极差的人，若是按照正常程序，他绝对不会给予这样的人神灵血脉。
　　可是韩森都已经开口了，羽仙却也不好拒绝，纵然面前之人资质太差，这神灵血脉也必须要给。
　　“你看着给便是了。”韩森似笑非笑的看着羽仙。
　　羽仙顿时一咬牙，心中暗道：“反正这一次是亏定了，与其吃力不讨好，反而让金币大人对我心生不满，还不如直接卖他一个人情。”
　　想到此处，羽仙便对着神炉一点，只见那神炉之中圣洁的光辉如同火山喷发一般涌出，一根根雪白的羽毛冲宵而起，笼罩整座神庙，似是天降鹅毛大雪。
　　一时间万千羽毛都向着杨夫子的身体飞去，一片片融入他的身体之内，令杨夫子整个人都感觉飘飘欲仙，好似在做梦一般。
　　“完美的神灵血脉！”杨夫子真的怀疑自己是在做梦，不，应该说他连做梦都没有想过，自己不但能够获得神灵血脉，而且还是完整的神灵血脉，这可是多少人做梦都求不来的完美神灵血脉啊！


第3092章 生日宴会
　　杨夫子感觉整个人都像是在做梦一般，他实在有些不敢相信自己在光明圣山所经历的一切。
　　那高高在上，受世人膜拜的神灵，竟然对韩森惟命是从，甚至还称韩森为大人。
　　韩森只是随便说了一句，那神灵竟然就赐予了他完美的神灵血脉，这一切都让杨夫子对于韩森越发的敬畏。
　　“大人到底是什么样的存在呢？生于基因卵之中，却连神灵都要对他毕恭毕敬，世间有这样的存在吗？”杨夫子心中颤抖，以他的见识，亦无法想象韩森的来历。
　　不过有一点杨夫子很确定，韩森恐怕比那些神血贵族还要更加尊贵。
　　神血贵族虽然能够与神为伴，但也只是得到神灵的认可，借助神灵的力量而已，关系最多也只能算是平等。
　　可是却从未听说过，有神灵对一个神血贵族如此敬畏，简直无法想象。
　　“大人，老头子在这种年纪，还能够得到神灵血脉，得偿一生所愿，这一辈子也没什么遗憾了，若是大人不嫌弃，以后这条老命，就是大人您的了。”杨夫子肃然行礼，心中所言尽皆肺腑。
　　杨夫子虽然在地脉术上的天赋很不错，又肯下苦功，可是奈何没有神灵血脉，始终入不得真正的夫子阶层之眼，因此受尽了人情冷暖，原本以为这一世再无希望。
　　如今在不可想象之间获得了神灵血脉，还是完美血脉，心中的激动可想而知。
　　韩森只是微微一笑，并没有多说什么，事是做出来的，而不是说出来的，杨夫子的为人如何，还要看他以后所行之事，话说的再好听也无用。
　　“这里有一颗基因卵，你把它孵化了吧，以后时刻带在身边，会有些用处的。”韩森把一颗纯光螈的基因卵拿给杨夫子。
　　杨夫子的见识自然是极好的，虽然没有见过纯光螈卵的实物，却也在资料中见过，如今一见之下，顿时大吃一惊，不敢相信的看着韩森问道：“大人……这莫非是纯光螈的卵？”
　　“运气好，不久之前挖了几颗。”韩森随口说道。
　　“几颗……”杨夫子却是已经有些无语了，纯光螈这种稀有的王级基因卵，一颗就足以卖出天价，韩森竟然随便挖了几颗，简直无法想象。
　　“也对，以大人的身份地位，连神灵都对之毕恭毕敬，想要几颗纯光螈的卵又有何难。”杨夫子此时自然不再相信什么运气好的鬼话，前几天剑不孤才说了纯光螈的事情，这边韩森就挖了几颗，就算真神降临，也不可能有这般逆天的运气吧。
　　韩森召唤出了圣文白鹿，带着杨夫子快速赶回传送站。
　　虽然酒店内有剑不孤坐镇，可是剑不孤身有大愿在身，纵然身死也绝不可能出手，所以韩森还是有些担心会出什么事。
　　好在韩森回到酒店的时候，什么事都没有发生，到是一个光头坐在他们的客厅当中，正侃的口沫四溅。
　　“光头，你怎么会在这里？”韩森微微皱眉，他之前并没有告诉过光头他的住处。
　　光头嘿嘿一笑：“韩兄弟，这可是国都，只要想查，有什么事能瞒的住人呢？”
　　“找我有什么事？”韩森实在不想与太多人有牵连，他对于这个世界来说，始终是一个外人。
　　他与秦修不同，秦修想要打破规则带回秦宛儿的转世，而他却只想要自己一个人回去，所以没有必要费尽心机去做那么多的事，也没有必要牵扯太多的因果。
　　“当然有事，而且还是好事。”光头说着，拿出一张贴子，炫耀似的在韩森面前晃了晃：“知道这个是什么吗？”
　　“不知道。”韩森摇头道。
　　“猜一猜嘛。”光头一脸期待的模样。
　　“不猜，没什么事你就快回去吧，我有些累了，想要休息了。”韩森很想关门送客。
　　“算了，那我就告诉你吧。”光头却是只当没听见，得意洋洋的晃着手中的贴子说道：“这是请帖，参加凤菲菲生日宴会的请帖，凤菲菲你应该知道了，现在最红的三位歌姬之一，其天姿无比神异，甚至有望登临歌后之位。其人更是绝色佳人，说是一笑倾国也不为过。便是在这达官贵人如河的大秦国都之内，也没有几人够资格接到这张请贴。”
　　说到这里，光头以幅遮面，凑到韩森耳边小声说道：“我与凤菲菲是至交好友，所以才能够接到这张贴子，别说做兄弟的没想着你，今晚带你一起去见见那位大美人。”
　　“没兴趣。”韩森很果断的拒绝，美人他见的多了，真要说美的话，恐怕世间没有人类会比顾倾城更美。
　　凤菲菲确实是人间绝色，却还不至于让韩森侧目，更何况他之前已经见过凤菲菲，也没觉得有什么特别之处。
　　“不是吧？你竟然对凤菲菲都没有兴趣，你该不会……”光头说着，目光却向着韩森的下三路瞄去，一脸怀疑表情。
　　韩森额头直冒黑线：“看什么看，我只是不想浪费时间在陌生女人身上。”
　　“怎么能是陌生女人呢？凤菲菲那可是每个帝国男儿的梦中情人，大家都熟悉的很。”光头笑着又说道：“而且这一次去的权贵极多，听说有不少神血贵族都会亲临，就算韩兄弟你对凤菲菲没兴趣，去见识见识也好。”
　　韩森觉得光头的这句话到是没错，他如今对于大秦帝国的高手所知不多，所谓的神血贵族也是一无所知，去见识一二到也不错。
　　光头见韩森的表情松动，立刻又添油加醋的游说，终于说动了韩森跟他一起去参加凤菲菲的生日宴会。
　　等到了宴会场地之后，韩森才知道光头所说的什么至交好友根本就是胡扯，偌大的古堡之中，宾客没有一千也有八百，光头不过就是其中之一，也只能在宴会场地中吃吃喝喝而已，根本没有机会近距离接触凤菲菲。
　　好在韩森本就不是为了凤菲菲而来，就和光头两人一边吃东西一边让光头给他介绍宾客中的重要人物。


第3093章 献唱
　　“看到那个一脸骚包模样的家伙没有，那个就是号称玉璧城四大公子之一的神一公子。”光头向着一个方向呶了呶嘴说道。
　　韩森转眼看过去，只见一个玉树临风，俊雅之极的男子正如群星拱月一般被许多姑娘围在其中，看他举止仪态都是从容得体，会不由自主吸引旁人的目光，成为万众瞩目的焦点，一看就是非凡人物。
　　“神一公子？这名字怎么这么怪？”韩森有些疑惑的问道。
　　“神一是他的外号，他的真名叫宫真君，从小就极有才名，听说从小到大都极端的优秀，无论做什么，从没有拿过第二，所以才会有神一之名。”光头说着有些不屑地撇了撇嘴：“那个神一公子自以为潇洒，其实不过就是个娘娘腔而已，也就那些见识浅薄的女人才会看重他。”
　　“那真是对不住了。”光头正在和韩森窃窃私语之时，却突然看到有人在韩森旁边坐了下来，赫然就是那神一公子，不知道他什么时候走了过来。
　　光头顿时有些讪讪，哪里想到背后说人坏话，却被人家抓个正着，以光头的脸皮之厚，也不由得有些脸红。
　　“这位想必就是韩森韩公子吧？”神一公子向着韩森拱手问道。
　　“公子怎么认得在下？”韩森心中有些疑惑。
　　神一公子神秘一笑：“玉璧城的圈子就这么大，发生点大事很难瞒的住人，真魔公子公叔谨被人灭杀这么大的事，很难不被人知道，这应该就是韩公子您的手笔吧？”
　　“神一公子此言何意？”韩森淡淡地说道，神情并无变化。
　　神一公子笑道：“韩公子莫要误会，在下并无恶意，此事虽然只是传说，而且公叔家也没有人透露出公叔谨是怎么死的，可是观你手中所拿折扇，在下也曾在花弄月手中见过，现在连花弄月也一起失踪，在下刚才也是大概猜测一二。”
　　光头脸色微变，韩森却依然淡定如常，看着神一公子问道：“那又如何？难道你想要替公叔谨报仇？”
　　神一公子摇头道：“韩公子误会了，在下与公叔谨虽然并列四公子之一，不过实际上并没有什么关系，他的死活与在下也没什么关系。在下此来一来为了验证心中的猜测，二来也是想要结识一下能够斩杀真魔公子公叔谨的强者。”
　　“四大公子之一想要认识在下，到是让人受宠若惊。”韩森随口说道。
　　神一公子却是一声轻叹：“什么四大公子，凡夫俗子觉得这个名号响亮，但是在真正的贵族眼中，所谓的公子两字，不过就是如歌姬一般，只是供人玩赏娱乐之物罢了。”
　　“能够与韩公子相遇，真君实感相见恨晚，不过这里不是说话的地方，改日有机会再详谈。”神一公子说着起身微微行礼，然后就快步离开了。
　　“这家伙怎么这么莫名其妙？”光头一脸狐疑之色，搞不懂神一公子怎么突然跑到这里来说了那么多莫名其妙的话，然后又莫名其妙的走了。
　　韩森正想说什么，却见今天的正主凤菲菲出来了，与韩森在夜哭谷见她的时候不同，今天的凤菲菲身具惊人气象，身上似有仙韵缭绕，一头黑发披散，隐隐有霞光流淌。
　　带着圣辉的眼眸所至之处，让人自惭形秽，似乎连与之对视都是一种亵渎，意志力稍弱一点的人，此时都下意识的避开了她的目光。
　　凤菲菲被众多的王公贵族如同群星拱月一般围在中间，纵然是有天生的贵族在旁，依然难掩她的风姿，实是一位出色的人物。
　　光头一脸神往的表情，差点就要流口水了，可惜他虽然自称凤菲菲的至交好友，却连靠近凤菲菲那个圈子的资格都没有，根本没有近距离接触凤菲菲的机会。
　　“开始了，终于要开始了。”光头一脸兴奋地说道。
　　“什么开始了？”韩森疑惑的问道。
　　“每年的生日宴会，凤菲菲都会献歌一曲，以答谢前来祝贺的宾客。”光头一脸期待的看着台上的凤菲菲，眼睛都快要变成心形了。
　　“凤菲菲的歌曲影像在网上不是随处可见吗？有什么好大惊小怪的？”韩森说道。
　　光头很不以为然地说道：“那怎么可能会一样嘛，影像和现场差太远了，更何况这次的现场演唱，是要与她的神级音系基因种仙音凤凰合体演唱，那种感觉可不是在网上能够听到的。”
　　说到这里，光头的声音就停住了，因为整个宴会场地都已经安静了下来，四周一片黑暗，然后就听到一个女子的声音在台上响起。
　　那声音若来自仙子的天籁，入耳就已经夺去了人的心魄，让人情不自禁的陷入了那声音的意境之中。
　　直到此时，场中才又亮起了灯光，只是那些灯光都聚焦在了台上的凤菲菲身上，此时的凤菲菲就似是真正的仙子下凡，整个人似乎都散发着仙韵圣辉，红唇轻启之音，令人沉醉的歌声在整个会场之内缭绕，拨动人类的心弦，令人情不自禁的跟着那音乐的起承转合而跌宕起伏。
　　一曲歌声唱到中间，偌大的会场竟然真的鸦雀无声，人人都似是着了魔一般，痴迷的看着仙子一般的凤菲菲，不少人的眼角都有晶莹孕育，感情丰富一些的女子，早已经泪流满面。
　　“过生日需要唱这种歌吗？”韩森却听的有些无语，凤菲菲唱的确实不错，不过若非有强大的音系基因种加持，也不可能造成就样的影响力，只能说她自身的音乐天赋和对于基因种的运用都很厉害，可惜对于的韩森来说，这两者都没有太大的作用。
　　韩森本来就对于音乐不怎么了解，最多也就是学了一点埙的吹奏歌曲，还吹的不怎么好。
　　基因种的影响力对他更是无效，所以韩森只觉得凤菲菲唱的还不错，却完全没有一点被感动的意思。
　　此时的会场之上，就算是那些真正的贵族，也都放开了心扉，在静静聆听凤菲菲的歌唱，纵然可以抵挡音系力量，却也绝不会与之抗衡，只会让自己沉醉于其中。
　　所有人都一脸的陶醉，韩森却在四下里面乱望，显得十分突兀。更何况凤菲菲本就对他印象深刻，目光流转之下，顿时就发现了他。
　　“这个家伙怎么会在这里？”凤菲菲心中惊讶，而且又见他竟然不好好听歌，在那里四下里乱看，心中也不由得微恼。


第3094章 音波攻击
　　凤菲菲自然不会因为这一点小事就真的恼怒，不过凤菲菲却心中存了要试探韩森的念头，歌声之中渐渐渗透进了一丝神秘的力量，那是来自于仙音凤凰的凤鸣之力。
　　韩森与公叔谨的瓜葛，没有人比凤菲菲更清楚。现在突然传出公叔谨的死讯，虽然还只是传说，却也让凤菲菲心中生出几分狐疑。
　　她猜测此事可能与韩森有关，可是却又有些不敢相信，见韩森竟然来此，正好以歌声试探，想要知道韩森真正的虚实，以判断他是否有杀死公叔谨的能力。
　　凤菲菲对于歌声和音系力量的控制力已经达到了炉火纯青的地步，不愧是秦国三大歌姬之一。
　　此时她把凤鸣之力渗透进入歌声之内，旁人都只觉得歌声越发的动人，可是韩森却感觉一股恐怖的音波向他压迫而来，似是滚滚雷音在他的耳中炸开，又似是天地间的第一声春雷震音。
　　韩森微微皱眉，目光四下里看了看，见旁人都听的如醉如痴，完全没有感觉，知道凤菲菲就是在针对他。
　　韩森不动声色，那声音对别人来说是无法承受的大恐怖力量，可是韩森却完全不以为意，只需要凝神以对，那声音便化为了蚊蚁之音，连基因种也未使用。
　　凤菲菲见韩森不但没有一丝反应，竟然还对着她眨眼睛，心中惊疑的同时，不由得也升起了好胜之心。
　　凤鸣之力再次加强，渗透入歌声之中，宛若凤鸣九宵突破天际，仿佛要把韩森引入那幽冥的漩涡之中。
　　只是这声音旁人听不到半分，连坐在韩森旁边的光头都一无所觉，还是一脸沉醉的表情，在聆听凤菲菲的惊艳歌声。
　　韩森同样一无所觉的模样，他虽然听到了那声音，但那声音却难以动摇他半分。
　　凤菲菲见韩森始终笑吟吟的看着她，不知道为什么，凤菲菲感觉那笑容格外的刺眼，不由得继续增强凤鸣之力。
　　可是无论凤菲菲怎么增强凤鸣之力，韩森都好像没有听到一般，一直笑吟吟的看着她，让凤菲菲有些怀疑，自己的凤鸣之力是不是出了什么问题。
　　眼看着一首歌就要唱完，却始终没有能够令韩森有所动摇，凤菲菲也被激起了强烈的好胜心。
　　当最后一句歌声吐出之时，凤菲菲直接使用了仙音凤凰与她的基因合体技“鸾凤合鸣”。
　　鸾凤合鸣产生的音波力量，足以震碎高强度的合金，凤菲菲虽然未尽全力，那恐怖的音波却也已经无法完全掩藏，连带着她的歌声都产生了一些异样的变化。
　　此时已经有许多真正的高手发现了凤菲菲歌声中的异样，不由得微微皱眉，都纷纷望向了受到鸾凤合鸣之力直接攻击的韩森。
　　韩森却好像没有听到那恐怖的音波一般，任由音波席卷在他身上，却依然纹丝不动端坐在那里，还是那般笑吟吟的看着凤菲菲。
　　可是坐在同桌的光头却是一下子用双手捂住了耳朵，脸上露出痛苦之色，显然是因为他距离韩森太近，受到了一些波及。
　　好在凤菲菲不愧为三大歌姬之一，如此恐怖的力量依然收敛的十分得当，产生的些许波动并不足以真正伤害光头。
　　只是如此一来，所有人的目光都看向韩森他们这一桌看来，顿时让他们成为了焦点。
　　一般人都是看向捂着耳朵一脸痛苦的光头，而真正意识到问题所在的权贵们，却是玩味的看着韩森。
　　凤菲菲这样的歌唱大家，竟然会在自己的生日宴会上以鸾凤合鸣秘技针对一个人，任谁都会对这个人产生兴趣。
　　神一公子在远处若有所思的看着韩森，脸上渐渐露出笑容。
　　凤菲菲也知这一次有些过火，可是看到韩森依然带着那令人烦躁的笑容，心中又有些不忿。
　　“早知道如此，最后一句的鸾凤合鸣，我就用尽全力了。”凤菲菲也就是想想而已，鸾凤合鸣的威力太过巨大，若是全力而为，整个会场都会受到波及，那却非她愿了。
　　“姑姑生日快乐。”
　　凤菲菲一曲唱完，却见有一个漂亮的小女孩手捧生日蛋糕走上了舞台，来到了凤菲菲面前。
　　韩森看到那小女孩，身子却猛的一颤，瞳孔不由自主的收缩，眼角竟然有了几分晶莹。
　　那小女孩虽然只五六岁模样，可是她的模样实在太像香音了，简直就是一个儿童版的小香音。
　　“不可能吧……难道说香音……香音她已经死亡转世了……”韩森看着那小女孩，只感觉眼眸都有些模糊了。
　　想到当年与香音经历的种种，以及香音对他的好，心中顿时如同刀割一般。
　　虽然韩森还没有办法确定小女孩就是香音的转世，可是这么多年都没有香音的消息，她已经转世的可能性是极高的。
　　再加上那小女孩的气质模样与香音像极了，韩森不可避免的往那方面去想。
　　“谢谢你小音。”凤菲菲收回了望向韩森的目光，蹲下来笑着对小女孩说道。
　　“她叫小音吗？”韩森心中又是一阵悸动。
　　纵然心如铁石，却也不免有伤心之时，当初香音带给他的感动，是其他人都未有过的。
　　在众人的祝贺声中，凤菲菲吹熄了蛋糕上的蜡烛，似是万众瞩目的焦点，可是韩森的眼中却只剩下了那小女孩一人。
　　“她会是香音小姐姐吗？”韩森心中纠结万分，也不知道是什么滋味。
　　原本韩森打算早早离开，可是如今却放弃了离开的念头，他只想要找机会与那名为小音的女孩接触接触，弄清楚她到底是不是香音小姐姐的转世。
　　只是那小女孩一直与凤菲菲在一起，而凤菲菲被一众达官贵人所簇拥，韩森和光头这样的身份，根本没有进入那个圈子的资格。
　　韩森却是有些等不及了，近几年已经很难有什么事能够让他的心灵剧烈波动，可是此时他的心灵却波动的厉害。
　　“我的小情郎……你想要她吗？那就去把她抢过来啊，只要你愿意，我会帮助你的，不用怕。”大天魔的幻影又出现在韩森身边，仿佛在背后拥抱着韩森，凑到他耳边说着魅惑之语。


第3095章 司命魔种
　　韩森不理会大天魔，纵然他心情波动，大天魔想要鼓动他的杀意也没有那么容易。
　　似是感应到了韩森的目光，一直站在凤菲菲身边的小女孩转头向这边看过来，与韩森的目光交织在一起。
　　小女孩微微一怔，似是露出思索之色，美丽的眼眸之中带着几分茫然。
　　片刻之后，小女孩竟然从人群中走了出来，向着韩森这边而来。
　　众人的焦点都在凤菲菲身上，没什么人关注到小女孩这一举动，很快她就走到了韩森面前，明眸上下打量着韩森，疑惑地问道：“大哥哥，我们以前见过面吗？”
　　韩森眼睛顿时有些模糊，越发肯定小女孩可能就是香音的转世。
　　香音是当年古魔座下八魔将之一，韩森在庇护所中看着她飞升，还约定了再见之语，可是后来韩森晋升之后，却没有能够再找到她，想不到她竟然已经转世重生。
　　“没有，我叫韩森，你叫什么名字？”韩森看着小女孩问道。
　　“凤菲菲是我的小姑，我叫凤音音，你可以叫我小音。”凤音音不知道为什么，看到韩森之后，就觉得他很是亲切，不由自主的想要接近他。
　　“好，你也可以叫我三木。”韩森说道。
　　“三木，你来这边，我带你去看一样好东西。”凤音音一点也不觉得韩森陌生，拉起韩森的手就往古堡的一处而去。
　　韩森自然不会拒绝，光头也是惊讶，没想到凤菲菲的侄女竟然会和韩森这么投缘，也跟着站了起来。
　　众人都以凤菲菲为焦点，到是没有人注意他们，凤音音带着韩森和光头穿过门户和长廊，很快就来到了一座花园中。
　　那花园之中有一株古树，树上长满了似花似果的铃铛，却没有一片叶子，微风吹过之时，满树铃铛发出有节奏的铃声，并不会让人觉得嘈杂，反而令人心情十分愉悦。
　　光头看的却是震惊莫名，指着那通体散发着微光的古树说道：“这难道就是传说中的古铃神树？传说中的顶级系音基因种？”
　　凤音音笑着点头道：“就是古铃神树，可惜是成年体，没有办法收服，只能移种在这里，每日在这里沐浴古铃神音，可以增强音感。”
　　说着，凤音音就拉着韩森一起躺在树下的草坪上面，闭上眼睛说道：“小姑十分宝贝这棵古树，不许外人接近，不过她最疼我，只有我能够自由进出这里，三木你们千万不要告诉别人来过这里。”
　　“那是当然。”光头把胸脯拍的啪啪响。
　　“对了三木，你家在哪里？我以后怎么才能找到你？”凤音音又问韩森。
　　“我刚来帝都没多久，还没有稳定的住处，这是我的通讯号码，你若想找我，打这个号码就行。”韩森把自己的号码给了凤音音。
　　“那你来我家住吧。”凤音音欣喜地说道。
　　若是旁人说这样的话，韩森根本不用考虑就会拒绝，可是凤音音说出来，他却难以拒绝，实际上他也希望能够多与凤音音相处，哪怕只是这样看着她也好。
　　光头眼神异样的看着韩森，心中暗想：“难道这家伙有诱骗小萝莉的潜质？”
　　一个紫衣女子悄悄地走出了宴会场地，来到了古堡外的一个无人角落，正在一人坐在黑暗的角落中。
　　“里面就是你们要的东西。”紫衣女子像是做贼一般，从怀中取出一物交给那人。
　　“怎么这么久才拿到？”黑暗中的那人接过东西说道。
　　紫衣女子说道：“凤菲菲十分谨慎小心，如果不是借着刚才庆祝时的混乱，我根本不可能拿到，我要的东西呢？”
　　黑暗中的那人把一个盒子递给了紫衣女子，然后就直接起身离去。
　　紫衣女子打开盒子看了一眼，然后立刻又盖上，小心翼翼地收了起来，心中却是激动万分：“有了这一枚神级的天音百灵鸟卵，我司徒雅的成就绝对不会在凤菲菲之下，而且凤菲菲一死，这三大歌姬自然就空出一位……”
　　黑暗中的人影远离了古堡之后，直接向着公叔府而去，他赫然就是公叔止的老仆人。
　　“主人，已经拿到了凤菲菲的头发。”老仆人把一根断发小心翼翼的从玻璃瓶中拿了出来，双手递到了公叔止面前。
　　“很好，总算是拿到了。”公叔止接过头发，眼中闪过浓重的杀意。
　　公叔止额头上的神灵血脉印记闪烁，一个黑色的影子顿时出现在了他的面前，那是一个等人高的青铜人像。
　　头发四肢健全，可是脸上却没有五官，看起来古仆而妖异。
　　“有了这根头发，就可以发动司命魔种的力量，她不是喜欢办生日宴会吗？我要让那个小贱人死在众目睽睽之下。”公叔止咬牙切齿，把手中的头发按在了那青铜人像的光板面孔之上。
　　青铜人像顿时闪烁起妖异的绿光，将那根头发分解吸收，与此同时，青铜人像也跟着变化，脸上竟然渐渐出现了五官。
　　若是仔细去看，就会发现那五官越来越像是凤菲菲。
　　不只是五官，就连那青铜人像的身体也渐渐变化，不久之后，竟然活脱脱变化成了凤菲菲的模样。
　　“很好，司徒雅没有骗我们，她拿到的果然就是凤菲菲的头发。”公叔止眼中闪烁着狂热的光芒，死死地盯着化为凤菲菲模样的司命魔种，声音像是从牙缝中挤出来的一样：“谨儿，你再忍耐一段时间，你喜欢的那个女人，很快就会下去陪你。”
　　在公孙止说话之音，青铜人像的眼睛，竟然变成了血红之色，妖异诡异如同魔鬼。
　　凤菲菲发现凤音音不见了，便在四处寻找，今天虽然是她的生日，可是凤音音的生日和她只差了一天，过了夜里十二点，就是凤音音的生日，所以每一年的生日，她都会和凤音音一起过，并且在零点之时送给凤音音自己精心挑选的礼物。
　　可是眼看着已经快要到午夜十二点了，却不见了凤音音，凤菲菲让人去找她，也没有找到，只好亲自去找。
　　来到了后花园，果然看到凤音音在那里，可是除了凤音音之外，竟然还有两个人，其中之一就是让凤菲菲很是不爽的韩森。


第3096章 开网店的山民
　　“小音，怎么跑到这里来了？”凤菲菲来到凤音音面前，和颜悦色地说道。
　　她平时就很疼爱凤音音，更何况今天要为凤音音庆祝生日，更加不会训斥她，虽然心中对于凤音音把韩森他们带来这里有些不悦，却也没有表现出来。
　　凤音音正想要回答，却突然看着凤菲菲惊声道：“小姑，你流鼻血了。”
　　凤菲菲微微一怔，拿出一块手帕在鼻子下面抹了抹，果然有一抹鲜血印在了洁白的手帕上面。
　　“可能是上火了吧。”凤菲菲没感觉身体有什么异常，把鼻血抹干净之后，就拉着凤音音的小手说道：“小音，我们去宴会大厅吧，马上就到你的生日时间了，这一次小姑有很特别的礼物要送给你。”
　　说完，又看向韩森和光头说道：“两位也请到大厅中享受美酒和料理吧。”
　　“小音，今天是你的生日吗？”韩森只知道今天是凤菲菲的生日，却不知道凤音音也要过生日。
　　“过了十二点才是我的生日，三木，陪我一起过生日吧。”小音一手拉着凤菲菲，另外一只手拉起韩森，高兴地往大厅走去。
　　凤菲菲很是惊讶，不知道凤音音怎么会和韩森的关系这么好，看向韩森的眼神，就像是在看一个诱拐未成年少年的坏蛋。
　　韩森直接无视了凤菲菲的目光，凤菲菲只好一边走一边问凤音音：“小音，你什么时候交了这样的朋友，怎么小姑不知道呢？”
　　“在宴会上才认识的，还没有来得及介绍给小姑你认识，不过没关系啦，以后有的是时间让你们认识，我们快去大厅吧，我好想知道小姑你送我什么特别的礼物。”凤音音拉着两人往大厅走。
　　凤菲菲这个主角不见了，自然很多人都在寻找她的踪迹，当凤音音一手一个，拉着凤菲菲和韩森进来的时候，不少人都微微皱眉。
　　“菲菲，小音，你们去哪里了？”司徒雅走了过来，笑吟吟的看着凤菲菲和凤音音问道。
　　“没什么，就是给小音准备礼物。”凤菲菲说道。
　　“这位是？”司徒雅见凤音音另一只手拉着韩森，就又问道。
　　她印象中在帝都的上流圈子当中，好像没有这么一个人，到是一旁的光头夏雨飞，她到是有些印象。
　　不过夏雨飞虽然是卫夫子的弟子，可惜本身天赋只是一般，又没什么太大的背景，根本不够资格进入他们这个圈子。
　　“这是三木，我的朋友。”凤音音说着，就拉着韩森在主桌上坐了下来。
　　像这种聚会，什么人坐什么位置，都是事先安排好的，能坐主桌的人，都是帝都的非凡人物。
　　如今凤音音拉着韩森在主桌上坐下，占据了一个位置，而且还是在她身边，与凤菲菲一左一右，顿时让不少人的眼神都变的异样起来。
　　司徒雅疑惑的看了一眼凤菲菲，凤菲菲做了一个无奈的表情，然后说道：“韩公子是小音的朋友，小音特意请他来一起庆祝。”
　　众人听得此言，就知道韩森坐在这里并非是凤菲菲的安排，而是凤音音不懂事，意外带来的朋友，心中也就释然。
　　司徒雅看了一眼韩森，笑吟吟地问道：“能够成为小音的朋友，想来必然是人中俊杰，不知道韩公子出身于哪一家？”
　　“我出生于万古大神山。”韩森回答的是实话，他确实是从万古大神山的卵中出来的，那里也可以算是他的出生之地。
　　听到这话，一众王公贵族的表情变的更加古怪起来，不少人眼中都带着几分嘲弄的意味。
　　真是高贵出身之人，一般都会报上自家血脉出处，再差一点的，也会拥有一城之地。
　　韩森报上万古大神山这样一个地名，那只能说明韩森只是草莽山民，连一城之地都不曾拥有。
　　这样的身份，在大秦帝国也只比奴隶高一些而已，就算得了神灵血脉，因为没有背景，通常也很难有大作为，将来能够成为一城之主已经算是极大的格局。
　　但是一城之主在这种地方根本就不算什么，能来这里的权贵，谁手底下没有几座城呢？
　　“原来韩公子是来自那么遥远的地方，想来在玉璧城中一定有大买卖吧？”司徒雅似笑非笑的看着韩森说道。
　　她到不是想要针对韩森，韩森虽然说是凤音音拉来的，可是始终是凤菲菲的客人，若是能够让韩森出糗，凤菲菲的颜面也没什么光彩。
　　司徒雅与凤菲菲同为歌姬，又是好闺蜜，旁人只以为她们是好姐妹，实则司徒雅对于凤菲菲无比的妒忌，若非如此，也不可能帮助公叔止暗害凤菲菲。
　　只是因为司徒雅表面功夫做的极好，凤菲菲还一直把她当好姐妹。
　　“也不是什么大买卖，就是开了一家网店卖基因卵。”韩森如实说道。
　　听到此处，司徒雅和一众权贵们都露出鄙夷之色，网上的基因卵店铺虽然也有干的不错的，但是再怎么好，也只能算是不入流。
　　就像吕氏商行一样，真正高级的基因卵店，根本不会在网上销售。
　　“原来韩公子与在下是同行，在下不才，经营的基因店名为天正，不知道韩公子的店铺叫什么名字？出售什么等级的基因卵呢？”一位年轻公子笑眯眯的摇着纸扇说道。
　　他那表情不像是在和韩森讨论，更像是在逗弄小猫小狗之类的玩物。
　　“我的网店名叫一间小店，刚开没多久，现在主要是经营子爵级和伯爵级的基因卵。”韩森答道。
　　众人听了都笑了起来，那年轻公子更是大笑道：“那还真是一间小店，韩公子不会打算拿自己店铺的基因卵当作音音的生日礼物吧？”
　　“正是如此。”众人都以为韩森不可能在凤菲菲面前拿出那等寒酸的礼物，谁知道韩森竟然还真的有这样的打算。
　　“那我还真是很期待你的礼物呢。”司徒雅揶揄道。
　　不过她似是自觉有失身份，也没有再多说什么，众人落座之后，主桌上的诸人都聊的开心，只是却无人理会韩森，只有凤音音不时和韩森说话。
　　到也不是他们故意冷落韩森，而是因为一个开网店的山民，根本不可能融入他们那个圈子，不同圈子本来就没什么共同话题，自然也就没什么人刻意结交韩森。


第3097章 生日礼物
　　韩森说出自己的店名之时，凤菲菲觉得有点熟悉，但是也没有想起来在哪里听过，也就没怎么在意。
　　众人有说有笑，大天魔的虚影却突然出现在韩森身边，双手从背后抚上韩森的胸膛，吐气如兰地在韩森耳边说道：“我的小情郎，那个漂亮的歌姬中了别人的基因种，已经快要死了，你舍得她死吗？”
　　“你说哪一个？”韩森用只能自己听到的声音问了一句，同时看了一眼口袋里面的纯光螈，见那纯光螈身上虽然有反应，不过都是针对四周其它的基因种，对于大天魔的出现却完全没有反应。
　　“当然就是那个凤菲菲，真是个漂亮的女人，连我见了都有些心动呢，等会儿若是七窍流血人皮脱离而亡，实在有些可惜。”大天魔亲昵的把红唇靠在韩森的耳坠边上，魅惑之极的声音丝丝传入韩森耳中。
　　韩森看向凤菲菲，他对于基因种的了解虽然不多，不过毕竟学过一点玄学皮毛，看不出凤菲菲是不是中了基因种，却也能够看的出来，凤菲菲的气色有些不对劲，脸上有种异样的潮红。
　　旁人看了只觉得惊艳，好似少女脸上的粉红，可是韩森却看的出来，那红潮之中有着一丝邪异之气。
　　而且凤菲菲的黑色瞳孔之中，也隐隐透着丝丝血意，不仔细看看不出什么，仔细一看，却让人心惊，那血丝好像蛇一般在跳动。
　　再想到之前凤菲菲无辜流了鼻血，觉得大天魔所说十有八九确有其事。
　　“怎么才能够破解凤菲菲身上的基因种？”韩森又低声问道。
　　若只是一个凤菲菲，韩森懒的多管闲事，可是凤菲菲是小音的小姑，和小音的关系又似极好，韩森不愿意看到小音伤心，既然知道了，自然不能坐视不理。
　　“那可是司命魔种，难得一见的强大神级基因种，它的主人又已经把司命魔种培养到了终极体的程度，若是早期就发现，想要除掉到也不难，可惜现在她的命魂已经几乎被魔种完全侵蚀，想要除去就难了。”大天魔笑眯眯地说道。
　　“这么说是没救了？”韩森淡然道。
　　“那也不是，如果小情郎你喜欢她，我自然会拼尽全力救她，只是此事实在艰难的很，还要小情郎你助我才行。”大天魔叹息道。
　　“怎么助你？”韩森问道。
　　“很容易，只需要小情郎你用自己的鲜血画一张符即可，把那血符贴在她的身上，便可解去司命魔种的力量。”大天魔说道。
　　韩森听了微微撇嘴，根本对于大天魔的话一个字都不信，大天魔想要鲜血画符，只怕是对付他的可能性更大。
　　“小情郎，你若是不救她，她可是真的会死哦，不信你看看她的耳朵。”大天魔有恃无恐地说道。
　　韩森看向凤菲菲的耳朵看去，因为他和凤菲菲各坐在小音的一边，是平行而坐，韩森很容易就能够看到凤菲菲的左耳，见她的耳朵像是喝过酒上头似的发红。
　　这种异常的红一般人不会注意，也察觉不出什么问题，可是韩森仔细去看，却发现凤菲菲的耳孔之中，似是有血丝出现，而且正在向外扩散。
　　因为司命魔种实在太过罕见，就连许多王公贵族都未必听说过，此时又正在宴会的高潮部分，根本没有人注意到凤菲菲身上的一点异样表现，只以为是凤菲菲对于酒的耐受程度比较差。
　　韩森虽然看出凤菲菲确实有些不对劲，可是他对于基因种的了解也不多，也不知道到底该如何才能够除去凤菲菲身上的基因种力量。
　　见韩森不为所动，大天魔叹息一声说道：“小冤家，你太多疑了，既然你不想用自己的血，那就只剩下一个办法了。你身上有血魅灵基因种，血魅灵的力量可以暂时压制司命魔种，不过只能压制，想要彻底清除却没有那么容易，还需要配合特别的秘法才行。”
　　“要怎么做？”韩森小声问道。
　　大天魔到是爽快，把方法一一告诉了韩森，也不知道她心中打的是什么主意。
　　宴会进行的非常顺利，十二点一过，宴会厅内顿时灯光闪烁，如同烟花绽放，众人一起举杯祝凤音音生日快乐。
　　庆祝之后，凤菲菲把一个盒子送到了凤音音面前，宠溺地说道：“小音，这是小姑送给你的礼物，看看喜不喜欢。”
　　“谢谢小姑。”凤音音十分熟练的把盒子打开，这是每年她都会做的一件事情，所以早就已经习惯了。
　　很快盒子就被凤音音打开，只见盒子里面放着一枚通体璀璨如宝石般的基因卵，甚至还可以听到基因卵上面有奇妙的音乐震颤之声传出。
　　凤音音只认识这是基因卵，却不认得是什么基因卵。
　　一旁的司徒雅看到那基因卵，却是心中又妒又羡，做是故作平静地开口说道：“小音，你小姑对你实在太好了，这可是大名鼎鼎的音系基因种秋音蝉。虽然秋音蝉只是侯爵级的基因种，不过却极其的罕见，特别是对于歌姬来说，秋音蝉可以赋予它的主人苍凉的秋意之音，那种沙哑的音色，唱出的歌曲特别的有味道，不知道有多少歌者想求一只秋音蝉而不可得。”
　　司徒雅最后一句到是真心话，连她都想要一只秋音蝉，可惜秋音蝉实在太罕见了，纵然只是侯爵级，可是对于歌者来说却比王级的基因种还要有价值，无论是哪一个歌者，获得了秋音蝉之后都会如获至宝，根本不会随便出售，就算有钱也未必买得到。
　　“谢谢小姑，我太喜欢了。”凤音音抱着凤菲菲的脖子，在她脸颊上亲了一口。
　　“你喜欢就好，其实秋音蝉更适合成年人，我原本是想要送一只变异八音虫给你，那才是最适合你的基因种，可惜……”凤菲菲说到这里没有再说下去，想到那近千万报价的变异八音虫，她也无可奈何。
　　旁边的一位年轻公子说道：“八音虫卵不难找，可是那变异八音虫卵却是有价无市的宝物，比秋音蝉还要稀有罕见，确实不易得，凤大家你能够找到秋音蝉已经很了不起了。”
　　众人也纷纷说正是如此，凤音音也说她更喜欢秋音蝉。
　　“不知道韩公子送的礼物是什么基因种呢？不会就是变异八音虫吧？”临桌一个女人嘲弄地说道。
　　原本那女人是被安排在主桌，可是因为凤音音把韩森拉来了主桌，她就被挤了出去，大感颜面无光，自然看韩森很不顺眼，此时忍不住出言讽刺，想看韩森出糗。


第3098章 突生异变
　　“你能来，对我来说已经是最好的礼物了。”凤音音拍了拍韩森的手背，温柔地说道，显然是不想韩森为难。
　　韩森歉意的对凤音音说道：“很抱歉，我来之前不知道今天是你的生日。”
　　众人听韩森这么说，脸上的笑容越发的玩味，那女人更是撇了撇嘴说道：“有谁不知道每年凤大家都是和音音一起过生日的？”
　　韩森没有理会她，摸出一个基因卵送到凤音音面前：“所以现在也没有办法准备礼盒了，只能这样送给你了。”
　　“我很喜欢。”凤音音并不知道那是变异八音虫卵，只是不愿意韩森再为难，所以就直接接了过去，面带笑容对韩森说道。
　　“那是……变异八音虫卵……”一旁的凤菲菲却是惊讶出声。
　　她在网上看了好几次，一直想买给凤音音，对于变异八音虫卵那是相当的熟悉，此时看到凤音音手中的基因卵，立刻就认了出来。
　　“真的假的？真是变异八音虫卵？”众人都有些不敢相信的看向凤音音手中的基因卵，都不相信有这么巧的事情，说到变异八虫音卵，韩森就真的送了一只。
　　“菲菲，你不会认错了吧？”司徒雅不认得变异八音虫长什么模样，十分怀疑的看向凤菲菲。
　　凤菲菲又仔细看了看凤音音手中的基因卵，突然像是想到了什么似的看向韩森问道：“韩公子，你刚才说你的网店叫一间小店？”
　　“是的。”韩森点头道。
　　得到了确认之后，凤菲菲的眼神变的古怪起来：“原来你就是一间小店的老板，这么说，这就是你们店里卖的那颗变异八音虫卵了？”
　　“是的。”韩森再次点头。
　　临桌的一位歌姬也惊讶出声：“我想起来了，就是一间小店，难怪刚才我觉得有点耳熟。我也在网上看到了，变异八音虫卵，标价九百九十九万，一分也不能少，我有一个朋友出价三百万，那家店都没有卖，原来那家店的老板就是韩公子你啊？”
　　众人听她这么一说，都知道这一颗应该就是变异八音虫卵无疑了，看向韩森的目光都变的有些古怪起来。
　　司徒雅心中又妒又恨，又有些不愿意相信，便笑着对凤音音说道：“这么罕见的基因种，不如音音现在就孵化出来，也让我们都长长见识。”
　　凤音音看向韩森，韩森对她微笑点头。
　　凤音音这才笑着说好，然后激活了自己的神灵血脉，把那变异八音虫卵孵化了出来。
　　当一只美丽的银白色八音虫出现在凤音音手掌上面，似是蝴蝶一般飞舞的时候，司徒雅心中的妒忌之心更盛。
　　“我一步一步辛苦的走到现在，不知道吃了多少苦受了多少罪，都从未拥有过的东西，她却随手可得，凭什么？”司徒雅心中妒恨，脸上的笑容却越发的灿烂。
　　有了变异八音虫作为礼物，其他人的礼物虽然也有出彩之处，但都及不上变异八音虫这么惹人注目。
　　凤菲菲心中对于韩森的所作所为颇多疑惑，这么珍贵的礼物竟然送给凤音音，她不知道韩森到底是存了什么目的。
　　要说韩森是为了讨好她才如此做，却也不像，毕竟当初凤菲菲自己向韩森购买变异八音虫的尸体，韩森都没有卖给她，还因此得罪了公叔谨。
　　现在直接送给凤音音变异八音虫卵，显然并不是为了她凤菲菲。
　　“音音到底是怎么和他成为朋友的？”凤菲菲想要问个清楚，但是在宴会上却不方便这么做。
　　经此一事，到是有不少人对于韩森的小店产生了兴趣，询问韩森店里面还有什么罕见的基因卵。
　　帝国大宇宙的人类对于基因种的力量太过依赖，一个能够弄到稀有基因卵的人，任何人都介意多一个这样的朋友。
　　可惜韩森的回答让他们有些失望，只说他经营的只是一个小店，卖的都是一些低级基因卵，变异八音虫卵已经算是镇店之宝，没有其它更稀有的基因卵。
　　那些权贵却不怎么相信，能够随便送出变异八音虫卵，他们不相信韩森的店会那么简单，一个个都暗中记住了一间小店的店名，准备回去看一看。
　　“小姑……你怎么……”宴会正在进行中，凤音音却突然指着凤菲菲惊叫起来。
　　众人都转头看向凤菲菲，看清楚凤菲菲的面孔之后，顿时都大吃一惊，只见凤菲菲的眼中竟然流出血泪。
　　血红的泪滴顺着脸颊滴下来，配合上凤菲菲的绝美面容，有种妖异的恐怖美感。
　　“我……我怎么了……”凤菲菲有些疑惑，她自己似乎是一无所觉，连忙从包包里面拿出一个小镜子，对着镜子一照，顿时看到了那两行血泪，心中顿时一惊。
　　几乎没有任何犹豫，凤菲菲直接召唤出了仙音凤凰合体，通体仙音缭绕，背后凤凰翼展开，展发着绚烂神光。
　　凤菲菲知道自己肯定是中了基因种的力量，只是她也不知道到底是什么基因种，只能以仙音凤凰的力量护住身体，希望能够阻止身上的情况恶化。
　　可是很快凤菲菲就发现没有用，她那已经达到了成年体的神级仙音凤凰，竟然一点效果都没有。
　　此时她已经不止是眼中流出血泪，就连口鼻耳之中都开始渗出鲜血，看起来就如厉鬼一般，纵然是仙音凤凰的仙气在身，再加上她的绝美面容，也无法抵消那种恐怖。
　　“凤大家莫慌，我来助你。”主桌的一个儒雅的年轻男子，身上霸气冲宵，与一尊巨灵神合体，身上散发神圣光辉，打出一道至圣神光落在凤菲菲身上，想要助她压制身上的诡异力量。
　　可是显然并没有什么效果，凤菲菲的双眼已经变的血红一片，神志似乎也出了问题，突然仰天发出一声尖叫，仙音凤凰加持下的恐怖音波，直接把整个宴会大厅都给震碎。
　　厅内的诸多王公贵族反应到也不慢，纷纷与基因种合体抵挡那恐怖的震音，可是依然有不少人被那尖叫声震翻在地，一个个七窍渗血。
　　韩森伸手把凤音音拉到自己身后，身上血色光焰升腾，挡住了那恐怖的音波。
　　原本华丽的宴会大厅，几乎是在一瞬间化为垃圾场。


第3099章 救人
　　凤菲菲是三大歌姬之一，实力非常惊人，纵然来者皆是上流人物，也有不少人被她的音浪所伤。
　　纵然有人使用基因种的力量，企图对她有所帮助，却都没有用处，她身上的澎湃仙音如同潮汐一般，更有凤凰仙韵护体，外力根本无法靠近。
　　这原本是她的强大所在，可是如今却成为了她的绝命之力。
　　恐怖的力量令诸多强者都无法靠近，令她无所顾忌。
　　凤菲菲并没有攻击旁人，一声尖叫之后，竟然伸出神光璀璨的双手，向着自己的脸上插了过去。
　　这要是插进去的话，不仅仅是她的眼睛，恐怕整张脸都要毁了。
　　“不要啊小姑……”凤音音哭着大喊，想要冲向凤菲菲。
　　韩森心中一叹，身形一闪，瞬息来到了凤菲菲在身后，一只手似是强大的铁箍般环住她的身体，把她的双臂都给挡住，让她没有办法自残其身。
　　身形一闪，韩森就带着凤菲菲进入了侧厅的一个房间之内，然后关上了房门，对跑到门外的凤音音说道：“小音，守着房门，不要让任何人进来。”
　　凤音音不知道为什么，心中对于韩森极为信任，听了韩森的话，就守在门外，拦住了那些想要冲进去的诸多贵族强者。
　　凤菲菲身边的那些家臣赶过来，被凤音音喝止之后，也都听命令守住了门口。
　　房间之内，韩森一手把凤菲菲按在桌子上，令她无法动弹，同时另外一只手解开她胸前的衣服，露出了泛红的肌肤。
　　只见在她心脏的位置，竟然有一团暗青色的阴影，好似是一朵莲花般，正在散发着可怕的凶煞之气，犹如一朵死亡之花开在她的皮肤下面盛开。
　　韩森手掌之上血气弥漫，一只手按在了那阴影之上，指甲刺破了肌肤，同时将血魅灵的力量注入其中。
　　随着血魅灵的力量渗入血液之中，从那阴影之中，竟然渗出了丝丝青铜丝线，宛若发丝一般。
　　那些青铜丝从她的皮肤之中钻出来，带着丝丝鲜血，那种钻心之疼，顿时让凤菲菲叫出声来。
　　“小音，韩森那人来历不明，怎么能够让他单独与你小姑独处一室，快让我们进去。”司徒雅心中焦急。
　　她自然不是担心凤菲菲的安危，而是害怕凤菲菲死不掉，若那韩森真有本事破坏公叔止的杀局，她是怎么也不愿意看到的。
　　现在她急迫的想要进去，自然是希望破坏韩森的行动，她不希望有一点意外发生，凤菲菲必须死。
　　既然韩森不想让人进去，说不定救治的过程不能被惊忧，她若闯进去，说不定就能够使韩森失败。
　　“不行，你们不能进去，三木他在救小姑。”凤音音却是很坚定的站在门前，双手张开按着门框，不许任何人靠近。
　　“小音，你不知道人心险恶，那个韩森来历不明，说不定就是他在暗中害你小姑，我们快些进去看看，否则他害了你小姑，那就来不及了。”司徒雅见凤音音执意拦着，就又说道：“他如果真是想要救人的话，为什么不当着我们的面救，其中必有蹊跷。我们只是进去看一看，若他真是在救菲菲，我们也不会妨碍他。”
　　众人也都觉得有道理，纷纷劝说凤音音，只是凤音音什么话都听不进去，只是坚定的守在门前，什么人也不肯放进去。
　　“啊！”就在此时，房间内传出了凤菲菲的叫声，而且那叫声有些异样，一声接一声。
　　凤菲菲还处在与仙音凤凰合体的状态，声音本就优美温柔，此时虽然是在惨叫，听起来却也不是那种很难听的惨叫，反而更像是难受的呻吟。
　　连续的叫声当中，听的外面的人脸色都有些变化，一些思想不纯洁的人，脑海之中浮现了一些奇怪的画面。
　　他们哪里知道，那些皮肉之中的青铜丝，像是发丝一般从皮肤之中钻出来，令凤菲菲又疼又痒又麻，叫出的声音自然不是纯粹的痛叫声，所以才会如此奇怪。
　　“不好，那个混蛋怕是在侮辱菲菲，我们快进去。”司徒雅知道不可能有那种事，但是故意这么说。
　　这些来宾之中，有不少年轻贵族都是凤菲菲的追求者，如此一说他们必然忍耐不住，就算凤音音再怎么阻拦也没用。
　　果然，听到司徒雅这么说，不少男人都是脸色微变，再听着那似疼似痒的叫声，更让他们浮想联翩。
　　“音音小姐，请让我们进去，否则那人若是对菲菲小姐作恶，你岂不是害了你小姑？”一个男人走到凤音音面前说道。
　　这男人的身份极其高贵，司徒雅见他说话，顿时心中一喜。
　　“三木不会害小姑。”凤音音很肯定地说道，她心思无邪，而且坚信韩森，根本没有半分动摇。
　　“小音她不懂事，我们却不能坐视菲菲被恶人所害，一起冲进去。”司徒雅说着就往房门处闯。
　　凤菲菲的家臣想要拦她，司徒雅立刻说道：“小音不懂事，你们也不懂事吗？我们都是为了菲菲好，你们若是不放心，一同进去就是了。”
　　一众家臣也都有些犹豫，一来韩森的来历确实有问题，二来房间中传来的声音着实有些惹人遐想。
　　趁着那些家臣犹豫之时，司徒雅直接冲了过去，抱住了拦在门前的凤音音，对着众人说道：“大家一起进去，绝不能让那贼子害了菲菲。”
　　那贵公子也说道：“一起进去看看，不能让凤大家受了委屈，若他真是在救凤大家，也许我们也能够帮衬一二。”
　　那些家臣心中也是怀疑韩森到底在里面对凤菲菲做什么，此时也不知道该不该拦，更何况那贵公子身份着实尊贵，犹豫之时那贵公子和几位身份尊贵之人就已经跟着司徒雅一起走到了房门前。
　　凤音音终究年纪太小，被司徒雅抱着挣脱不出来，只能叫道：“你们放开我，不许你们进去……刘叔叔……你们在干什么……快拦住他们……”
　　“小音乖，我们也是为了你小姑好。”司徒雅一副为了你们好的表情，手掌迫不及待的去推房门。
　　推了一下没有推动，知道房间上锁，司徒雅就冷哼道：“他若是没有什么坏心思，干嘛要锁上房门。”
　　说着，司徒雅就凝聚力量，要把那房门强行轰开。
　　她这一击用尽了全力，想要惊忧到里面。


第3100章 都天玉
　　嘭！
　　房间的门被司徒雅轰开，可是并没有能够看到内中的景象，只见一个雄壮圣洁的白色身影堵住了大门。
　　呯呯！
　　司徒雅还没有看清楚那白色身影到底是什么，就感觉眼前一黑，两个蹄子狠狠的踹在了她的脸上，直接把她踹飞了出去，同时那白色身影也把司徒雅怀中的凤音音叼了过去。
　　司徒雅脸上两个清晰的血红蹄印，脸骨都凹陷了下去一些，鼻骨更是直接断掉，撞在了人群之中，被后面的那位贵公子一手按住，这才止住了身形，脸上满是鲜血。
　　众人这才看清楚，那把司徒雅踢飞的，是一头圣洁的白鹿，头顶的鹿角散发着无穷的圣洁光辉，好似是自太阳中走来一般。
　　白鹿已经把凤音音放在它的背上，挡在门口，盯着门外的诸人，安静而沉稳，似是一尊白玉雕像。
　　“成年体的圣文白鹿！”有人吃惊的叫了出来，神级的基因种都很罕见，圣文白鹿的排名虽然不高，但是比较另类，并不多见。
　　而且把神级基因种养到成年体也不是一件简单的事，需要大量的财力支撑。
　　“小公爷，韩森此子果然是狼子野心，您要救菲菲啊！”司徒雅口中吐血，心中骇然，却还不忘蛊惑旁人。
　　她很清楚，这次她出卖了凤菲菲，若是凤菲菲不死，定然会查到她的头上，以凤菲菲的人脉和能力，她只怕是难逃一劫。
　　被司徒雅称为小公爷的自然就是那位身份尊贵之极的贵公子，他一头紫发披散，仿佛散发着霞光流散，一对眼睛若皓月当空，整个人都散发着神秘而尊贵的气息，宛若神话中走出的神祇。
　　凤菲菲的宾客之中身份尊贵的人类很多，但是要说真正的贵族，却也仅次一人，司徒雅身受重伤，却依然蛊惑此人，就是知道此时唯有他出手才能够镇压一切。
　　此子名为都天玉，是太尉之子，真正的神血贵族，得神灵护佑，非凡俗强者可比。
　　“韩森，就算你是在救人，凤大家的情况如何，也要让我等看到才能够安心。”都天玉放随手放开司徒雅，向着那圣文白鹿走去。
　　也不知道他融合了什么基因种，身上却有神秘的气运缭绕，几乎凝聚为实质，化为圣芒在他身上闪烁。
　　他每走一步，身形都仿佛高大一分，那雄壮圣洁的圣文白鹿，在他面前都似乎矮小了几分。
　　众人皆知这是错觉，并非都天玉的身形在变大，而是他的气势太强，才会让人产生这种错觉，心中不由得羡慕非常。
　　唯有真正的神血贵族，得神灵护佑，才能够拥有这样的气势，这是天生高贵的血脉，世袭的神之宠儿。
　　连成年体的圣文白鹿，在他面前都畏惧不前，若非有韩森的命令，只怕此时已经倒退而逃。
　　都天玉一步踏出，同时开口轻喝：“让开。”
　　他的语气虽轻，却似乎有无边的威势，霸道的压迫而下，圣文白鹿竟然忍不住后退了半步，身躯都在打颤，只是迫于韩森的命令，才没有转头逃跑。
　　“既然如此，那就怪不得我都天玉了。”都天玉淡淡地说着，拳头之上凝聚恐怖神芒，一拳向着圣文白鹿轰去。
　　司徒雅在后面看的分明，脸上的伤虽然痛的厉害，可是心中却是大喜，她认得那是都天玉与神级基因种玉晶魔合体之后的基因合体技玉魔拳。
　　传说此拳无坚不摧，而且具有阴柔极致的力量，一拳轰出，可将一座山峰震成粉末，可是那山峰却会凝而不散，依然保持着完整，像是什么事也没有。
　　但是只要风一吹，那山峰就会轰然倒塌，化为漫天烟尘，就算是神级基因种，也难以正面硬扛这一拳。
　　能来这里的，都是有头有脸的人物，差不多都认得都天玉的玉魔拳，就算不认得，也一定听说过，心中都感觉有些惋惜，好好的一头圣文白鹿，怕是要被打爆躯体，自此烟消云散了。
　　眼看着玉魔拳就要轰在圣文白鹿身上，却见那房间之内轰出一道血红的拳力，与都天玉的玉魔拳撞击在一起。
　　轰！
　　一声暴响之后，众人都惊骇的发现，都天玉竟然被那一道红光拳力打的倒退了一步，只见都天玉的长发飞扬，身上的衣襟纷飞，脸上升起一股异样的红潮，显然是没有占到便宜。
　　“怎么可能……竟然隔空挡住了都天玉的玉魔拳……”
　　“太可怕了，那个韩森的来历只怕大有问题，能够挡下玉魔拳者，整个玉璧城的青年俊杰之中都没有几人。”
　　“那红光好诡异，不知道是什么基因种的力量。”
　　都天玉双眼之中神辉璀璨，死死地盯着被圣文白鹿挡着的房门，缓缓说道：“血魅灵，你竟然拥有血魅灵？你到底是什么人？”
　　此言一出，整个大厅之内皆是惊骇莫名，血魅灵的大名，在秦国的高层可以说是人尽皆知，当初莫离就是靠着血魅灵等三只基因种在魏国皇帝之中刺杀了魏王，救秦国于危难之中，那是何等绝世功勋。
　　“不可能吧……他一个山民……怎么可能有血魅灵那等基因种……”司徒雅一脸的不能置信。
　　都天玉却是冷然说道：“若非血魅灵，天下再无第二种基因种可以如此灭去我玉魔拳的力量，那必是血魅灵无疑。”
　　一时间厅内众多达官贵人的脸色都变的异常古怪，原本以为韩森只是一个开网店的山民而已，却不想他不但送出了变异八音虫，竟然还拥有圣文白鹿和血魅灵这等基因种，连神血贵族都天玉都被他一拳阻于门外，这是何等恐怖的人物。
　　“我只是一个开网店的山民而已。”韩森的声音自屋中传来，并没有什么特别的变化，他还在为凤菲菲驱除身上司命魔种的力量。
　　“既然阁下不肯说，那就由我自己来看吧。”都天玉目中神光绽放，身上更是华光璀璨，宛若神灵一般向着房门闪去。
　　圣文白鹿在韩森的命令之下，已经让到了一旁，眼看着都天玉已经到门口，却有血色拳芒自那房门中冲出。
　　“来的好。”都天玉骄傲冷喝，拳上玉光绽放，似是太阳一般轰向血色拳芒。


第3101章 只手拒敌
　　都天玉的玉魔拳阴狠霸道之极，因为是神灵血脉的专属基因种，所能够发挥出的威力，也远强于一般的神级基因种。
　　可是无论他怎么凶狠霸道，却始终被那红色的拳芒所阻，难以冲入房间内半步。
　　众人皆是心中惊骇，都天玉这等神血贵族，用尽全力攻伐，竟然被挡在门外无法踏进半步，那韩森的实力之强悍简直无法想象。
　　“有意思。”神一公子站在远处，饶有兴趣地看着都天玉与那红色拳芒大战。
　　司徒雅更是震惊莫名，韩森越是强横，就越有可能解去凤菲菲身上所中的基因种力量，这对她来说，绝对不是什么好消息。
　　房间之内，韩森身上紫色的龙气和血红的力量交织，他一只拳头挥舞，将那都天玉拒之门外，另一只手则刺入凤菲菲的胸前皮肉之中，将凤菲菲胸前的青铜丝一根根逼出来。
　　随着一根根青铜丝钻出来，那皮肉下面的莲花阴影渐渐淡化，凤菲菲眼中的血色也渐渐消退，人也恢复了一些清明。
　　“他在做什么……”凤菲菲渐渐清醒，顿时看到身上紫红二色光华缠绕，宛若魔神一般的韩森，心中惊诧。
　　等她真正看搞清楚状况的时候，心中却是震惊莫名。
　　“神血贵族……他竟然是神血贵族……”凤菲菲看到韩森一只手轰出拳芒，竟然把都天玉拒之门外，甚至是根本没有去看门口的方向，眼睛一直盯着她的胸在看。
　　“胸！”凤菲菲想到这里，突然脸颊绯红，可是看到胸前的那些恐怖青铜丝，她也知道韩森是在救她。
　　心中娇羞，却也更加震惊，韩森一只手把都天玉那样的强者拒之门外，还有余力除去她身上那诡异恐怖的力量，看起来似乎犹有余力，这是何等恐怖的人物，简直不可想象。
　　“他到底是谁？怎么会与小音成为朋友？”凤菲菲的情绪复杂之极，一双美目中也满是古怪之色。
　　门外，都天玉已经召唤神灵合体，把自己的神灵血脉发挥到了极致，整个人都如同神灵转世，散发着辉煌的神光，每一拳都仿佛带着毁灭天地的力量。
　　纵然如此，却也难以冲入房中半步，把一众人等看的目瞪口呆。
　　“韩森到底是什么来历？竟然能够与神血贵族抗衡？难道说他也是一位神血贵族？”
　　“不可能吧？从未听说过我国有韩姓的神血贵族。”
　　“可是若非神血贵族，又怎么挡的住与神灵合体的都天玉？”
　　“今日之事，实在太过诡异离奇，韩森此人也太过神秘。”
　　……
　　“小公爷请停手，韩森是在帮我治疗伤势，并没有加害之心，请诸位在外面稍等片刻，待我伤势减轻，再感谢诸位。”凤菲菲的声音从房间内传了出来。
　　凤音音听到凤菲菲的声音，顿时大喜过望：“小姑，你好了吗？”
　　“小音，你不用担心，韩森正在帮我治疗，应该很快就会好了。”凤菲菲的声音再次传出来。
　　此言一出，众人更加惊骇，韩森竟然在与都天玉战斗的同时，还在给凤菲菲治疗身上的伤，这实太过不可思议。
　　都天玉闻言也是微微皱眉，眼中神光大炽，可是却并未再次出手。
　　“韩公子真是好本事，今日多有不便，改日再与你放开手脚一战。”都天玉望着房门说了一句，转身便自离去。
　　今日一战，令韩森的名字在玉璧城传开，虽然所传范围不是很广，却也令不少达官贵人为之忌惮。
　　当然，因为只有少数人亲眼所见，那些只是听闻此事的人，大多都以为是传言过于夸大，有许多不实之处。就算拥有血魅灵，也不可能一边治疗凤菲菲的伤，一边把神血贵族都天玉拒之门外。
　　不过韩森送出变异八音虫，还拥有圣文白鹿、血魅灵的事情却是让人十分心动，不少人都去搜索了一间小店，想看看韩森的店铺中有什么稀有的基因种出售。
　　结果让他们有些失望，韩森的店铺之中确实有变异八音虫在卖，不过标价实在太高，根本不值得花那么大的价钱去购买。
　　除此之外都是一些子爵级和伯爵级的基因种，纵然有些稀有之物，却也算不上真正的好东西。
　　到是有些猎奇之人，在店中买了一些稀有的基因卵。
　　公叔府之内，公叔止目光一凝，只见那化为凤菲菲模样的司命魔种，身上突然冒出大量的黑气。
　　一刹那间又从凤菲菲的模样变成了原本的无脸青铜像模样，公叔止却是身体摇了摇，张嘴喷出一口鲜血。
　　“不可能……绝不可能……是谁破了司命魔种的力量？”公叔止的眼中满是骇人的精芒闪烁。
　　“主人，您没事吧？”老仆人连忙上前扶起公叔止。
　　“我没事，去把司徒雅找过来，问她到底发生了什么事。”公叔止推开老仆人，厉声说道。
　　他话才说完，就见头发散乱，满脸是血的司徒雅急急忙忙的过来，见面就问道：“夫子，您的司命魔种被破了吗？”
　　“凤菲菲那个贱人做了什么？”公叔止怒声喝问。
　　司徒雅见状面色如土，知道公叔止的司命魔种是被破了，连忙把韩森力敌都天玉，并且为凤菲菲治疗的事情说了一遍。
　　她自己没敢留在那里看着凤菲菲出来，心虚的逃了出来找公叔止。
　　公叔止听的脸色大变：“那个韩森竟然有如此能力？”
　　“夫子，我们现在该怎么办？凤菲菲必然不会放过我的。”司徒雅急道。
　　公叔止的脸色变幻不定，许久才咬牙道：“不用担心，我有办法让他们死无葬身之地。”
　　“什么办法？”司徒雅追问道。
　　“幕大人一直想要我的司命魔种和其它几个基因种，我一直舍不得，这一次却顾不得那么许多了，谨儿已死，我留着这些基因种也没用，只要请幕大人出手，那两个贱人必死无疑。”公叔止眼中凶光毕露。
　　“您说的那位幕大人，难道是镇守冰雪神庙的那一位大人？”司徒雅又惊又喜。
　　“不错，有幕大人出手，纵然他能够力敌都天玉也没用，绝对难逃一死。”公叔止咬牙切齿地说道。


第3102章 金色雷电纹
　　韩森刚刚回到酒店，杨夫子就一脸兴奋地说道：“大人……全……全卖光了……我们上架的基因卵……除了那枚变异八音虫之外全部都被人拍走了……”
　　韩森大概知道发生了什么事，他在宴会之上技惊四座，那里可都是身家不菲的有钱人，好奇之下来看他的小店，顺便拍点基因卵也很正常。
　　“把变异八音虫卵下架吧，其它的货发完之后，就暂时不要再做了，等我弄到新的基因卵之后再说。”韩森无心去弄什么基因卵，他的目的可不是纯粹为了赚钱，够用就好。
　　“大人，虽然您神通广大，可是只靠您自己去挖基因卵，浪费大人您的时间不说，也无法形成良好的供销关系，不利于长远的发展。”杨夫子说道。
　　“杨老您的意思是？”韩森看着杨夫子问道。
　　“我们可以找渠道进货，然后在网上销售，这样虽然赚的少一点，但是细水长流嘛……”杨夫子把自己的想法详细的说了一遍。
　　“那这件事就麻烦夫子你了。”韩森把资金和权利都交给了杨夫子。
　　杨夫子十分兴奋的准备大展拳脚，以前他没有神灵血脉，也就没有太大的追求，现在有了神灵血脉，还是完美的神灵血脉，杨夫子整个人都像是一下子年纪十几岁，浑身充满了干劲。
　　“对了，圣文白鹿暂时由你使用吧。”韩森说着把圣文白鹿转给了杨夫子，他若不在的时候有什么麻烦，杨夫子有圣文白鹿也能抵挡一二。
　　“大人请放心，老头子一定把店铺经营起来。”杨夫子激动的无法言语，他以前从未想过，有朝一日他也能够驱使神级基因种。
　　“安全第一，其它尽力就好。”韩森摆摆手，回到了自己房间。
　　躺在床上，韩森拿出石埙把玩，心中却是暗自叹息：“天命塔被爆的时候，连香音小姐姐送我的埙都被毁了，真是对不起她。”
　　把石埙凑到嘴边吹奏香音教给他的曲子，与之前一样，埙孔之中有云雾之气溢出，在他的上方形成一朵云。
　　那云中有声音传出，似是雷电轰鸣，又似低声佛语。
　　这种声音韩森听了很多次，也没有搞清楚到底是什么意思，今日因为心念香音，所以并没有房间去听那些声音，只是闭着眼睛自顾自的吹奏。
　　埙声呜呜，幽远而宁静，音系的力量本就是震颤之力，可是埙的声音却会让人心灵安静下来，就算原本有些浮躁，也会被那声音所感化，变的心平气和。
　　韩森把一曲吹完，抚摸手中石埙，闭着的眼睛也随之睁开，可是这一次他看到头顶的云团之时，却是微微一怔。
　　以前韩森吹奏的时候，都只能听到神语似的呢喃之声，也听不懂是什么意思。
　　可是这一次，他不仅仅听到了呢喃之声，还看到在那云团之内，有金色的雷电闪烁。
　　更加古怪的是，那些雷电所形成的电纹，竟然是一些符号或者文字的模样，韩森虽然没见过那种文字，可是不知道为什么，看到那些电文的时候，却心中有种奇异的感觉，似乎一下子就读懂了它们的意思。
　　韩森一下子来了精神，盯着云团中不断变幻的金色雷电仔细记忆，越看越是惊讶。
　　只是片刻时间，雷电就已经渐渐收敛，里面的神音也渐渐消失，不多时连云团也随之消散。
　　韩森连忙拿出石埙再次吹奏，很快云团再次聚集起来，内中再次传出诵经之声，可是却没有再出现那些金色的雷电纹。
　　“怎么会这样？”韩森反复的试验了几次，结果都是一样，无论他怎么吹奏，就算用尽全力吹完一首曲子，同样还是没有金色雷电自云团之中浮现。
　　“真是见鬼了，明明是同样的曲子同样的人，石埙也是那一支，为什么会有这么大的区别呢？”韩森心中疑惑，仔细回忆刚才的吹奏与现在有什么不同。
　　“之前我吹奏之时，并没有想那么多，只是在感怀过去和香音小姐姐，现在却有了许多的杂念，如果说有什么差别的话，那也只有如此了。”韩森想要找回刚才的情绪再去吹埙。
　　可惜情绪这东西，纵然你有毁天灭地的力量也无法掌控，只是心灵的偶然震颤，也可以是瞬间的感悟，非人力所能控制。
　　韩森越是让自己不去多想，就越没有办法进入那种情绪，最后只能放弃。
　　“若是那些金色雷电纹中之意是真的，那就太过惊人了。”韩森心中暗道。
　　虽然他没有看到完整的雷电文，不过只是看到的只言片语就已经很是惊人，那上面记载的，竟然是铸神之法。
　　所谓的铸神之法，并不是培养神级基因种，而是铸造真正神灵的方法。
　　可惜韩森看到的只是其中的一部分，没头没尾，只仅仅只能推测出这么一点东西。
　　“怎么才能够看到全文呢？”韩森实在很想搞清楚，到底要如何才能够铸造神灵，那上面所记载的到底是不是真的。
　　“祭神埙！”大天魔的虚幻出现在韩森面前，目光看着韩森手中的石埚，眼睛之中一片火热。
　　“你认识这东西？”韩森看向大天魔问道。
　　“它叫祭神埙，是祭神时的祭器。”大天魔答道，目光却始终没有从石埙之上移开。
　　“我知道这是埙，我是想要问你，这东西有什么用？”韩森皱眉道。
　　大天魔这才收回目光，微微一笑道：“顾名思义，当然是用来祭拜神灵的器具，否则还有什么用？”
　　韩森看着大天魔没有说话，从大天魔看到石埙的表现来看，绝对不会像她说的那么简单。
　　“别用那样的眼神看着我，你若是想要知道它的详细用法也可以，不过要陪妾身快活一个晚上。”大天魔侧身躺在韩森对面，用手指勾着他的下巴，妖媚地说道。
　　“我还有事，你自己快活吧。”韩森起身下了床，大天魔不说没有关系，他只要能够搞清楚云团中的那些雷电文，应该就能够大概弄清楚石埙到底有什么用。
　　只是韩森自己的音乐造诣实在不怎么行，也就是之前偶然感怀香音小姐姐，才激发了金色雷电。
　　让他再来一次，没有那样的心境，却是无论如何也做不到了。
　　“我自己不行，不代表别人不行，若那凤音音真是香音小姐姐的转世，她在音乐方面一定极有天赋，应该能够帮助我解开埙中之秘。”韩森心中暗自盘算，打算去打凤音音帮忙。


第3103章 铁幕
　　韩森还没有去找凤音音，凤菲菲却已经带着凤音音来到了他住处。
　　“三木，我已经和小姑商量好了，你搬去我们家里住吧。”凤音音拉着韩森的手，欢喜地说道。
　　韩森看向一旁的凤菲菲，凤菲菲笑道：“救命之恩还未报答，更何况小音与韩公子您如此投缘，若是韩公子愿意入住，菲菲心中也甚是欢喜。”
　　“好。”韩森一口答应下来，他本就有事想请凤音音帮忙，也就没有推辞。
　　凤菲菲没想到韩森竟然答应的如此爽快，到是微微一怔。
　　“韩公子，菲菲有件事情想要请教。”凤菲菲收敛了心神说道。
　　“我这里只有一个客厅，也没有书房之类的地方，若是凤大家不嫌弃的话，就到我的房间来吧。”韩林知道凤菲菲是想要单独和他说话，想了想说道。
　　“好。”凤菲菲略一犹豫，就一口应了下来。
　　韩森让江氏照顾凤音音，自己则带凤菲菲进了自己的房间。
　　凤菲菲平时自然不会随便进一个男人的房间，只是这一次的事情却有些紧急，所以也就顾不了那么多了。
　　打量韩森的房间，见摆设都很普通，应该就是酒店原本的摆设，到是让凤菲菲有些失望。
　　她原本以为似韩森这般人物，定然会有一些特殊的癖好，谁知竟然如此普通。
　　“凤大家有什么话可以说了。”韩森在沙发上坐了下来，看着凤菲菲说道。
　　凤菲菲神色郑重，向着韩森行礼道：“菲菲此来一是为了感谢韩公子的救命之恩，二是为了救公子一命而来。”
　　“凤大家此话何意？”韩森饶有兴趣地看着凤菲菲。
　　“是韩公子你杀了公叔谨没有错吧？”凤菲菲没有回答，反而看着韩森问道。
　　“是又如何？”韩森没有否认。
　　凤菲菲叹息道：“公叔谨说到底，也算是为我而死，公叔止不放过我也能够理解。可是他连我都不放过，自然更加不会放过公子你了。”
　　“你是说，宴会上的事情，是公叔止对你下的手？”韩森微微有些惊讶。
　　凤菲菲点点头：“我已经请朋友查清楚了这件事，确实是公叔止所为，他还借助了我的闺蜜司徒雅的力量，否则也不可能让我在不知不觉之间被基因种的力量控制，这还要多谢公子相救，不过如此一来，公叔止就更加不会放过你了。”
　　“既然凤大家已经知道是公叔止和司徒雅所为，难道就眼睁睁看着他们继续逍遥自在吗？”韩森笑吟吟的看着凤菲菲问道。
　　“原来我也没有打算放过他们，可是现在却也只能眼睁睁的看着他们逍遥。就在昨天，他们都被邀请去了冰雪城。”凤菲菲见韩森有些不解，就继续解释道：“冰雪城是神血贵族铁幕大人的属地，那是世袭的神灵血脉，拥有无比强大的力量，而且铁幕大人手中还握有王庭禁卫军，是我大秦帝国的实权人物之一。菲菲说到底也不过就是一个歌姬而已，纵然有几分薄面，却也没有人肯为了一个歌姬与那铁幕大人为难。”
　　“铁幕为什么要保公叔止？”韩森沉吟着问道。
　　“根据我打探到的消息，公叔止把他的一生所得，珍藏的许多神级基因种都赠予了铁幕大人，不止请铁幕大人保护他们，而且还要斩杀了你我。”凤菲菲说到此处，也忍不住露出一抹愁容。
　　若只是一个公叔止，凤菲菲还有信心与之周旋，但是神血贵族铁幕，却不是她能够招惹起的，就算她想要息事宁人也做不到。
　　到是有一些真正的贵族表示愿意帮助凤菲菲化解这一段恩情，可是隐晦提出的条件却让凤菲菲无法接受。
　　凤菲菲这一次来找韩森，就是希望能够与韩森一起对抗铁幕，旁人不知道韩森的真正实力，她却非常清楚，韩森也是神血贵族，就算没有铁幕强，但也不是随便就能够斩杀的强者。
　　而且在玉璧城中，铁幕再怎么强势，也不可能一点理由都没有，就随便杀戮。
　　韩森没有多说什么，眼中杀意隐现，心中似是已经有所决断。
　　既然已经决定要去凤菲菲那里居住，韩森也没有拖泥带水，让江氏和杨夫子他们收拾好了东西之后，就一起前往凤菲菲在玉壁城的古堡。
　　今天古堡内没有宴会时的热闹，看起来十分幽静，凤菲菲让人安排韩森他们在一个单独的院落中住下。
　　韩森和凤音音则来到了花园中游玩，见四下无人，韩森把那支石埙拿了出来递给凤音音：“小音，你试试看能不能用这支石埙吹奏歌曲，这支埙有点古怪，必须要注入力量才能够吹奏。”
　　虽然凤菲菲的实力比凤音音要强很多，不过韩森却并不信任她，不想让她看到云团中的金色雷电纹，所以只能让凤音音吹奏。
　　“我试试看。”凤音音接过石埙，然后召唤出变异八音虫和秋音蝉，与两只基因种一起合体。
　　双重合体需要很强的意志力和身体承受能力，一般的基因师都需要大量的练习才能够做到。
　　凤音音才拿到两只基因种没有多久，就能够进行双重合体，显然天赋非常好。
　　合体完成之后，凤音音看向韩森问道：“三木，你想听什么曲子？”
　　“你最有感觉最喜欢的就行。”韩森连忙说道，如果他猜测的没错，并非音乐造诣高就能够使金色雷电纹出现，必须要投入感情才行。
　　凤音音微微点头，略一思索，就把石埙放在了嘴唇边吹奏了起来。
　　原本应该苍凉幽远的埙声，在凤音音的吹奏之下，却给人一种清新自然的感觉，让韩森感觉耳目一新。
　　随着凤音音的吹奏，丝丝烟雾自埙孔之内溢出，在她的头顶形成了一朵云彩，那云彩之内神音阵阵，似有神魔在其中祈祷。
　　过了一会儿，韩森竟然看到在那云彩之内，跳耀出一丝丝金色的电弧，随着金色电弧越来越多，逐渐形成了黄金雷电纹。
　　韩森欣喜万分，仔细观看那些黄金雷电纹，参悟其中的奥妙。


第3104章 铸神庭
　　今天终于有机会观看完整的黄金雷电纹，他这才知道那些雷电文的名字叫“铸神庭”。
　　接着看下去，却让韩森感觉有些奇怪，铸神庭中所记录的铸神之法，并不是把自己变成神灵，而是把基因种铸为神灵。
　　基因种分为三个成长期，幼年体、成年体、终极体，一般的基因种都能够达到成年体，不过只有天赋极好的基因种，才有可能进化为终极体，将本身的能力完全开发出来，爆发出难以想象的恐怖力量。
　　不过基因种想要进化，需要大量进食基因种的血肉，才有可能一步步进化成长。
　　无论是神级基因种，还是一般的子爵级基因种，最终的终点都是终极体，没有超越终极体之上的存在。
　　就算是如大天魔一般的绝世基因种，也只能进化到终极体，那是所有基因种进化的终点。
　　可是这一门铸神庭之法，却可以让终极体的基因种更进一步，进入超凡脱俗的究极状态，铸就神灵之躯。
　　也就是说，若是韩森能够将自己的基因种都铸造为神灵，那么他就可以控制一群神灵战斗，或者是与神灵合体战斗，发挥出难以想象的战斗能力。
　　根据其中的记载，想要把基因种化为神灵并不容易，首先需要有神脉的支持。
　　所谓的神脉，应该就是韩森所得的血龙神脉，那是由宇宙命脉孕育出的先天神力，也就等于是神灵的原始力量。
　　有了神脉之后，就需要一只能够与神脉属性匹配的基因种，然后依靠神脉让那只基因种不断的进化，最终助其超凡脱俗晋升神灵。
　　不过就算拥有了神脉和专属基因种，成功的机率同样很低，并非所有基因种都会顺利晋升神灵。
　　这一部分内容虽然让韩森感觉很有意思，可是并没有让韩森太过心动，因为韩森早就拥有过神之灵，只是不知道为什么，神之灵也会受到世界力量的排斥，在帝国大宇宙无法召唤出来而已。
　　可是铸神庭之中后面的内容，却让韩森瞪大了眼睛。
　　铸神庭的最终目的，并不是进化出神灵那么简单，而是要利用与神灵合体的力量打破空间壁障，进入超越诸天万界和轮回之上的境界，从而能够不受世界规则的约定，无视生死法则，可以自由进出轮回和诸天万界。
　　“若是真能达到那种境界，我岂不是可以随意打破空间壁障回归大宇宙了？”韩森欣喜万分。
　　可是继续看下去，韩森的脸色又有些不好看了。
　　根据上面的记载，想要达到那种境界，需要铸就一尊重启级的神灵，并且同时与之合体才有可能做到。
　　接下来那些金色雷电神纹之中，还给出了一些成功率极高的基因种进化案例，十方天界神王和诸天大欲魔神都在其列。
　　十方天界神王的简称就是界王神，也就是传说中秦修的绝世基因种。
　　诸天大欲魔神的简称就是大天魔，也就是缠上了韩森的这一位。
　　他们都是有机率晋升为重启级神灵的绝世基因种，就算他们不晋升为神灵，只是终极体的他们，本身实力就能够硬撼神灵，强大的无法想象。
　　这样的基因种，在铸神庭的资料中一共记录了五位，其他三个韩森根本没有听说过。
　　资料中还有记载，所有基因种都有机率晋升到那种地步，只是天资越低的基因种，机率也就越低。
　　就算是界王神和大天魔，能够成功铸造为重启神灵的机率也只是两三成而已，其它的基因种的机率之低简直无法想象。
　　“没想到大天魔的地位如此之高，竟然能够与秦修的界王神相提并论。”韩森心中惊讶。
　　他虽然早就知道大天魔很强，却不想竟然强到那种地步。
　　韩森十分怀疑，在基因大宇宙搅风搅雨的，很可能只是在秦修控制下的界王神，而不是秦修本人。
　　否则无法解释为什么秦修的血液会是蓝色，帝国宇宙的人类血液明明都是红色的，秦修不可能是个例外，而界王神的血液却恰好是蓝色。
　　“大天魔对于石埙如此重视，难道她也想要借助铸神庭之法成就神灵之体？”韩森心中暗自猜测。
　　“三木，这石埙好奇怪，怎么会有云朵和雷电凝聚？”凤音音吹完了一曲之后，这才注意到头顶的云雾和雷电，有些惊讶地问道。
　　“小音音，石埙和云朵雷电是我们之间的秘密，不要告诉其他人好吗？”韩森拉着凤音音说道。
　　“连小姑也不能说吗？”凤音音问道。
　　“谁也不能说，只有我们两个人知道。”韩森郑重地说道。
　　“好吧，这是我们两个人的秘密，音音不会说出去的。”凤音音伸出手指，笑道：“我们拉勾。”
　　“好，拉勾。”韩森伸出小指，与凤音音的小指勾在一起，大拇指相对。
　　铸神庭的发现，让韩森重燃了希望，虽然知道并不容易，但总归是一个机会。
　　资料中的五个基因种，韩森暂时弄不到，大天魔就在他身边，他也对付不了，根本连大天魔的真身在哪里都不知道。
　　“虽然我没有绝世基因种，不过变异神级基因种的铸神成功机率，仅次于那些绝世基因种，我手上有血魅灵和金翅孔雀王，到是可以一试，只是去哪里寻找与它们匹配的神脉呢？”韩森心中暗自思索：“目前唯一能够匹配的，也就只有血神龙和血龙神脉，不过血神龙才只是幼生体，要先把它喂养到终极体，才有机会与血龙神脉融体，铸就神灵之躯，这却不怎么容易。”
　　想到这里，韩森看了一眼魂海中的金翅孔雀王，见它依然还是光卵的状态，还是没有完成进化。
　　“自己喂养实在太慢了，也没有那么多的基因种血肉可用，看来只能等金翅孔雀王进化完成之后，直接利用黑晶铠甲使血神龙晋升。”韩森打定主意，可惜却不知道金翅孔雀王什么时候才能够进化完成。
　　韩森正自思索之时，突然听到外面传来嘈杂的声音，起身站在窗口向外望去，只见有大批身穿制服的部队包围了凤菲菲的古堡。


第3105章 古祭铜
　　“鲁统领，光临寒舍不知有何贵干？”凤菲菲带着家臣迎出了门口，与那些禁卫军对峙。
　　王庭禁卫军负责玉壁城的安全防卫，其下一共有十四支骑兵组成，分别由十四位统领掌管，而十四位统领归属于铁幕管辖。
　　在铁幕之下还有两位副手，这就是整个王庭禁卫军的组成。
　　十四支禁卫军又有王庭十四骑的美誉，每一位统领都是非比寻常的人物，整个禁卫军虽然不能说是铁幕的一言堂，却也有大半的统领都对铁幕忠心耿耿。
　　这一支雷狮骑，就负责这一片区域的安全防卫工作，其统领鲁三直，就是铁幕的心腹爱将。
　　如今他带着雷狮骑的成员围住了凤菲菲的家，显然来意没有那么简单，所以凤菲菲的脸色很不好看。
　　“雷狮骑接到举报，这里可能藏有禁品，所需要搜查，请凤大家配合。”鲁三直身材魁伟，身披鳞甲，骑着一头通体火焰的雄狮，宛若自地狱杀来的魔神一般，气势极其恐怖。
　　“禁品？什么禁品？”凤菲菲皱眉问道。
　　“机密。”鲁三直冷冷地说着，挥手道：“进去搜，搜仔细一点。”
　　“慢着，鲁统领，您这样无缘无故的私闯民宅，似乎不合规矩吧？”凤菲菲挑眉说道。
　　“怎么？凤大家难道要与禁卫军为敌？”鲁三直神色不变，冷着脸说道。
　　“不敢。”凤菲菲深知绝对不能被扣上这个帽子，与禁卫军为敌，那就有谋逆的嫌疑，是杀无赦的大罪。
　　“既然不敢，还不退下。”鲁三直命令手底下的兵士继续往古堡里面冲。
　　凤菲菲只能命令家臣退让，避免与雷狮骑发生冲突，否则就算没罪，也会变成大罪，等于与整个大秦帝国的国法为敌。
　　凤菲菲知道鲁三直此来绝不简单，可是却也没什么办法，她虽然有巨大的名气，是三大当红歌姬之一，可是歌姬的身份只是有名，却没有实质的权力和地位。
　　平时那些达官贵人给她面子，禁卫军自然不敢随意冒犯她。
　　可是现在却不同了，如果鲁三直是得了铁幕的命令而来，那谁的面子都不好用，除非有真正的大贵族出面。可惜上次凤菲菲拒绝了那些权贵之后，也没有大贵族会在这时候帮她出头。
　　鲁三直并没有进去搜，只是骑在雄狮之上，停在大门口，等待着手下搜查的结果。
　　“发生了什么事？”韩森走到凤菲菲身旁问道。
　　“鲁统领说有人举报我家里藏了违禁品。”凤菲菲说道。
　　韩森目光凝视着凤菲菲没有说话，凤菲菲自然懂他的意思，小声对韩森说道：“我怎么可能藏什么违禁品，肯定是铁幕在故意找我们的麻烦。”
　　“恐怕不只是找麻烦那么简单。”韩森漠然说道。
　　凤菲菲还想要说什么，就突然听到一个雷狮骑的士兵跑过来单膝跪在鲁三直面前报告：“禀告统领，在地下室内发现了大量的古祭铜。”
　　“不可能！”凤菲菲顿时脸色大变，直接叫了出来。
　　“是真是假一看便知。”鲁三直冷冷地说了一句，便让手下押着凤菲菲等人往那地下室而去。
　　韩森就跟在凤菲菲身边，凤菲菲急步走到地下室前，往里面一看，果然看到里面有一块块铸造成砖形的铜制品。
　　那些铜的颜色有些古怪，并不是寻常的青铜，也不是黄铜和紫铜，而是一种妖异的蓝色，看上去就像是一块块的蓝色铜砖。
　　“凤大家，你好大的胆子，竟然敢私藏古祭铜，你可知道这是什么大罪？”鲁三直冷声对着凤菲菲喝道。
　　“有人栽赃陷害，那些古祭铜不是我的。”凤菲菲脸色非常难看，目光死死地盯着鲁三直，她不知道是鲁三直带人做的手脚，还是她的家臣之中有叛徒。
　　“有什么话，到禁卫军部再说吧，这件事定然要彻查。”鲁三直一挥手，轻喝道：“来人啊，把所有人都带回去。”
　　不等凤菲菲吩咐，所有家臣就都召唤出了基因种，与雷狮骑的兵士对峙，一个个脸色都很难看。
　　禁卫军部那种地方，好好的活人进去都得扒一层皮才能出来，那还是命好的，命不好的根本就出不来，他们谁也不想去那种地方，简直和下地狱没什么区别。
　　凤菲菲一时间也是方寸大乱，歌姬再怎么红，实力再怎么强，也不可能与国家机器对抗，除非能够达到歌王钟离情那种程度，连诸多神血贵族和皇帝都不得不重视，才有可能让禁卫军有所忌惮。
　　凤菲菲显然还没有到达那种地步，也没有想到铁幕竟然会玩这一手，想要兵不血刃的把他们拿下。
　　只要把他们拿进禁卫军部，有理无理怕是都没有命活着出来。
　　若是反抗，那就是谋逆大罪，到时候死的更惨，就算现在能够杀出去，也不可能逃的出玉璧城。
　　到时候不只是雷狮骑，整个大秦帝国都会成为他们的敌人。
　　凤菲菲这时候已经没有了主心骨，目光不由得看向了韩森。
　　“鲁统领，你确定要带我们回去吗？”韩森看着鲁三直说道。
　　“你就是韩森吧？”鲁三直冷冷地看着韩森说道。
　　“看来鲁统领认得在下。”韩森淡淡地说道。
　　鲁三直冷哼一声：“那天在凤大家生日宴会上闹事的就是你吧？我看根本就是你在故意栽赃陷害凤大家，那些古祭铜都是你的杰作吧？”
　　如此颠倒黑白的言语，而且还在故意挑拨他和凤菲菲的关系，这已经让韩森确定，这一切应该都是铁幕的手笔没有错了。
　　根本不给韩森说话的机会，鲁三直就直接大喝道：“还等什么，还不把这个恶毒的贼子给我拿下。”
　　雷狮骑的兵士齐声应答，就准备要拿下韩森。
　　鲁三直有恃无恐的稳坐雄狮背上，目光轻蔑地看着韩森，那眼神就像是在看一个死人。
　　在他看来，韩森无论反抗与否，今天都难逃一劫，毫无疑问已经是一个死人。
　　正在此时，却突然听到大门外面传来一个叫嚷的声音：“韩森……韩森你在哪里？”
　　众人的目光不由得向大门外看去，只见一个十三四岁的少年叫嚷着从外面走来，一副目中无人无法无天的蛮横模样，好像没有看到那些凶神恶煞的禁卫军一般，直接就闯了进来，那架式好似村子里的恶少小霸王。


第3106章 败家太子驾到
　　“太子殿下！”鲁三直看到那少年，顿时一怔，连忙从雄狮背上下来，单膝向那少年行礼。
　　顿时只见雷狮骑的兵士齐齐跪下，人人都向着那少年行礼。
　　少年却是理都不理，径直走到了韩森面前，拉着韩森的手说道：“韩森，你怎么来了玉璧城也不通知我一声，要不是你在凤菲菲宴会上暴打都天玉的事情传入宫中，我都不知道你来了玉壁城。”
　　这少年自然就是秦国的太子秦白，未来大秦帝国的唯一继承者，当今的皇帝就只有秦白这么一个儿子，就算他不想当皇帝也不行。
　　“皇帝大内，不是一般人能去的地方，就算我想找你，也进不去。”韩森笑道。
　　“原来如此，到是本太子疏忽了，走，现在就陪我进宫玩吧。”秦白拉着韩森就要走，像是一个大孩子一般。
　　实际上他确实也就是一个大孩子，十三四岁的年纪，放在一般人家，正是贪玩的时候。
　　“太子殿下，此人涉嫌私藏古祭铜，需要带回禁卫军部调查。”鲁三直连忙上前说道。
　　“什么私藏古祭铜，本太子要带他走不可以吗？”秦白有些不耐烦的瞪着鲁三直说道。
　　鲁三直连忙行礼道：“太子殿下请恕罪，古祭铜是国之重器，关系到我大秦帝国的荣辱兴衰，我大秦国法有铁律，但凡私藏古祭铜者，一斤以上皆当斩首之罪，这里私藏了至少百斤古祭铜，其罪当诛连九族……”
　　啪！
　　鲁三直的话还没有说完，秦白已经一巴掌抽在他的脸上，鲁三直纵然能躲能闪，可是却不敢躲也不敢闪，也不敢用力量与秦白抗衡，硬生生一巴掌打的脸上浮显出红色的巴掌印，五根手指印清晰可见。
　　“本太子做事，用得着你教吗？”秦白蛮横的瞪着他，一副老天最大老子老二的霸道模样，简直就是败家子中的极品。
　　不过这一巴掌打下去，却让韩森心情很不错，凤菲菲也是一脸的惊喜，她没有想到韩森竟然还和太子秦白有这样的关系。
　　“太子殿下，国有国法，家有家规，古祭铜……”鲁三直不敢还手，跪在秦白面前却也不肯退让，还想要继续说。
　　啪！
　　秦白又是一巴掌抽在他另外一侧的脸上，这一次抽的更狠，直接把鲁三直抽的嘴中都吐出了鲜血。
　　鲁三直张了张嘴，还想说话，可是根本没说出来，又被秦白一巴掌抽在他的脸上，直接把他的话和着满口的鲜血给抽了下去。
　　“那些古祭铜是本太子寄放在他这里的，你是不是要连本太子一起拿了斩首，是不是还要诛本太子的九族？”秦白厉声对鲁三直喝道。
　　鲁三直顿时脸色大变，身子一颤，背脊之上冷汗直冒，一下子就湿透了衣服，他当然知道这些古祭铜不是韩森和凤菲菲的，更知道这也不是秦白的。
　　可是如今秦白这样说，他却是不敢再说下去，要诛皇家的九族，那又岂是他一个小小的禁卫军统领能够担下的罪名，纵然是当今太尉，也担不起这样的大罪。
　　“臣不敢，臣不知那些古祭铜是太子殿下之物，请太子殿下恕罪……”鲁三直吞着口中的鲜血，连忙向秦白叩头请罪，他实在担不起那样的罪名。
　　“既然知罪，还不快滚，真是没用的东西。”秦白看都不看鲁三直一眼，冷哼着说道，一副小暴君的模样。
　　鲁三直心中又恨又气，原本以为能够把韩森和凤菲菲一网打尽，带回禁卫军部。
　　谁知道不但人没有带回去，脸都被打肿了不说，连那上百斤古祭铜也带不回去了。
　　可是今日有秦白在此，又扛下了古祭铜的事情，他是无论如何也不可能再拿韩森了，只能向秦白行礼之后，怨毒的瞪了韩森一眼，这才带着雷狮骑的兵士退走。
　　凤菲菲等人都是又惊又喜，原本以为在劫难逃，谁知道这位大名鼎鼎的败家太子竟然神兵天降，不但保住了他们，还把鲁三直这样的实权人物当众打肿了脸，实在大快人心。
　　韩森现在总算知道为什么那么多人想当皇帝了，而且一个个都想当暴君，当个昏君暴君果然比好皇帝要爽的多。
　　像秦白这种无法无天的败家太子，当真是为所欲为，想怎么败家就怎么败家，想怎么爽就怎么爽，只是以后苦了秦国的百姓。
　　不过秦白所作所为，却让韩森也觉得十分舒爽，自然不会骂他败家。
　　“韩森，现在没事了，跟我回宫去吧，你来的正好，这次你一定要替我报仇。”秦白兴致勃勃的拉着韩森说道。
　　“太子殿下，今天的事是完了，不过这件事却没有完，恐怕暂时我是没有办法跟你入宫了。”韩森叹息道。
　　“还有什么事？古祭铜的事情不是已经帮你解决了吗？鲁三直应该不敢再来找你的麻烦了。”秦白微微一愣。
　　“鲁三直只是一个听命行事的小角色而且，真正想要我命的，是王庭禁卫军的大统领铁幕。”韩森把事情的前因后果说了一遍。
　　“那个公叔止老儿真是该死，你早该杀了他，现在他跑去了铁幕的冰雪城，这件事却不好办了。”秦白面有难色。
　　他虽然无法无天，却也不是当真没有一点顾忌，除了当今的皇帝老子之外，还是有几个人让他有些忌惮的。
　　秦白最怕的就是几位太傅，那是教他的老师，是当真敢打他的人，他心中颇多敬畏。
　　至于铁幕，也是大秦帝国实权人物之一，他虽然贪玩不懂事，却见知道这人的厉害，他虽然不惧，却也不可能像对付鲁三直那样对待铁幕。
　　想了想，秦白又意气风发地说道：“不过也没事，你就和凤大家一起跟我进宫，我就不信，那铁幕还敢去宫中为难你不成？”
　　凤菲菲等人听了都是心中苦笑，皇宫那种地方，又岂是一般人可以随便进出的，就算秦白愿意招他们入宫，也不可能在里面待太久，否则必惹大臣非议，甚至还会给他们安个目无君上，不知君臣之礼的重罪。
　　“太子殿下，这事迟早都要解决，躲起来也不是个办法，入宫就不必了，我能不能请你帮个忙？”韩森笑吟吟的问道。
　　“你说，只要本太子能够帮上忙，必不负你所望。”秦白拍着胸脯说道。


第3107章 专属司命魔种
　　“真是胡闹。”铁幕听了鲁三直的报告之后，冷着脸说道。
　　“幕大人，韩森与太子的关系非同一般，我们想要动他只怕不容易。”鲁三直说道。
　　铁幕似乎有些不屑：“大秦帝国的江山，是我们这些臣子豁出命去打下来的，当今陛下英明，是当世明君，又岂容太子胡闹，此等奸佞必须要除，否则将来必定会祸乱朝纲。”
　　“可是太子殿下现在就在凤菲菲的古堡中，恐怕不好下手。”鲁三直为难道。
　　他的脸到现在还隐隐作疼，实在不敢再去凤家古堡拿人。
　　铁幕摆摆手说道：“不用去了，真要杀他，又何须拿人，千万里之外，亦可取其性命。”
　　“大人您的意思是？”鲁三直疑惑的看着铁幕。
　　铁幕微微一笑，随手把一个基因种召唤了出来，那基因种是一个青铜古人，正是公叔止的司命魔种。
　　“公叔止那老儿在一个古阴地脉中得了神级的司命魔种，这种基因种极为罕见，而且与我的神灵血脉正好匹配，以前我曾多次找他，想要出高价收之，他却一直百般推诿，不肯让给我。这一次却自己送上门来，如今我得了专属基因种司命魔种，正好拿韩森试一试威力。”
　　“我听说司命魔种需要有对方的基因组织才可以使用，现在那韩森定然防范的紧，想要弄到他的基因组织怕是不容易。”鲁三直道。
　　铁幕有些痴迷的看着司命魔种说道：“那是在公叔止的手里，那老儿挖地脉有一套，但是说到使用基因种，他就是个废物，司命魔种这么强大的基因种，他根本无法真正发挥其威力，否则又岂容那凤菲菲活到现在？”
　　铁幕伸手抚摸着司命魔种，简直像是在抚摸情人的肌肤一般，自顾自的继续说道：“司命魔种的力量，可不是那么简单，而且它正好与我的神灵血脉匹配，已经被我炼化为专属基因种，所能能够发挥的威力就更加强大了。”
　　鲁三直好奇地打量着司命魔种，以前他也没有见过司命魔种，此时仔细一看，只见是一个无面的青铜古人。
　　可是仔细一瞧，却不是普通的青铜那么简单，在那青铜古人的身上，竟然有着像经脉血管一样的红线，遍布了全身。
　　“你注意到那么血线了？那是司命魔种成为专属基因种之后，受到阴司血脉加持的结果，现在的司命魔种，不需要韩森的基因组织，一样能够要他的命。”铁幕说道，就伸出右手食指，用刀将其割破，然后就用自己的血，在那青铜古人没有眼鼻口的脸上写下了韩森两个字。
　　鲜血写成的韩森两个字，顿时闪烁起诡异血光，那些血光好似会传染一般，令司命魔种身上的血线全部都亮了起来，而且越来越璀璨。
　　在那诡异的血光之中，司命魔种渐渐变化，看起来形体正在向着韩森的模样转变。
　　铁幕得意地说道：“司命魔种真正的力量是一种类似于宿命的力量，低级的使用方法需要对方的基因组织，一根头发或者一些皮屑都可以。但是那也只是最低级的用法，真正的使用方法根本没有那么麻烦，只需要把对方的名字写于其上，在因果宿命的力量作用下，就可以激活司命魔种。当然，名字必须是对方经常使用的名字，无论真假都可以，名字只是一种命运的符号，只要他长时间使用这种符号，无论真假都会沾染宿命的力量，与他的本体产生联系。”
　　“司命魔种如此强大，韩森这一次必死无疑。”鲁三直喜道。
　　随时那些血线的扭曲，青铜古人渐渐化为了韩森的模样，鲁三直连忙恭维道：“果然就是那韩森的模样，大人得司命魔种为专属基因种，以后必然更进一步，实力超过三公指日可待。”
　　铁幕笑道：“三公的实力不是一个司命魔种就可以动摇的，司命魔种虽然强，但也有其弱点，若是对方的实力太强，又或者有强大的神灵血脉庇护，司命魔种的力量就没有太大作用了，甚至可能会被反噬。”
　　鲁三直顿时有些担忧地说道：“传说那个韩森好似也是神血贵族，会不会免役司命魔种的力量呢？”
　　铁幕冷笑道：“就算他是神血贵族，也比不上我的冰雪之神血脉高贵，更何况我还在地脉之中还得了阴司血脉，两种血脉加持，就算他真是神血贵族，也只有死路一条。”
　　说话之间，司命魔种已经完全化为了韩森的模样。
　　冰雪星是玉壁城直辖区域内的一颗星球，冰雪城就建在其上，城市的正中央是一座冰雪神庙。
　　铁幕一家得冰雪神赐予了神之血脉，可以与冰雪神沟通，甚至可以与冰雪神合体战斗，远非一般的神灵血脉可比，就算是完美的神灵血脉，比之铁家的冰雪神血脉也有所不如。
　　而且这种血脉可以世袭，也就是说铁家人一出生就会拥有冰雪神血脉，只不过想要与冰雪神合体，需要在冰雪神庙之内才能够进行。
　　冰雪星上的地脉和基因种颇多，铁家也开放了冰雪星，毕竟没有商人和贸易往来，只靠一家之力很难让一个星球繁荣起来。
　　铁家到了铁幕这一代，已经连续三代人坐稳了王庭禁卫军大统领之职，借着职务之便，冰雪星也是发展的相当繁荣。
　　韩森此时正走在冰雪城的街道之上，不多时就来到了铁府前门，看着那高达三丈的金属大门和大片的宫殿式建筑，韩森嘴角不由得浮现出一抹冷笑。
　　韩森一向不喜欢麻烦，更不喜欢别人给自己找麻烦，既然麻烦已经找上了门，他就只能把麻烦给解决掉。
　　铁府本身就是围绕着冰雪神庙而建，韩森站在大门前的时候，就可以看到那一座冰晶玉雕似的神庙。
　　“就让我见识一下，这个世界的神血贵族到底有多强。”韩森一步踏出，向着铁府的大门走去。
　　“铁府禁止，闲杂人等不可擅闯。”韩森距离大门还有上百米，守门的护卫就对着他大声呼喝。


第3108章 独闯铁府
　　“大人，有一个自称韩森的人说是来拜见您。”铁幕正准备要发动司命魔种的力量，把韩森隔空置于死地，却突然听到有人在外面禀告。
　　“什么？韩森他竟然敢来冰雪城？”鲁三直顿时大怒。
　　“他带了多少人来？”铁幕皱眉问道。
　　“只有一个。”外面的护卫答道。
　　“一个？”铁幕微微一怔。
　　“大人，这其中肯定有阴谋。”鲁三直连忙说道。
　　“在我的府中，他还能闹出什么事吗？我到要看看，他想干什么，把他请进会客厅。”铁幕淡淡地说道。
　　冰雪城是他的老巢，就算是大秦帝国的顶级强者来此，也得有三分忌惮，更何况只是一个韩森。
　　铁幕心念一动，把已经变成了韩森模样的司命魔种收进了神灵印记之内，现在一切准备工作都已经做完，只需要他心念一动，就可以将韩森置于死地。
　　不过不使用基因组织，只用自身鲜血夺对方之命有一个弊端。
　　用对方的基因组织夺命，若是出了问题被反噬，对自身的伤害很小，但是使用自身鲜血夺命，若是被对方反噬，那么对于自身就会有极大的伤害。
　　毕竟鲜血夺命之法，是以铁幕的真血为引，再加上铁幕自身的心灵能力锁定韩森的形象，与他自身有着极大的联系，否则只是一个名字，难免会有同名同姓之人。
　　铁幕和鲁三直一起走出来，就看到公叔止和司徒雅都在外面等待。
　　“幕大人，那韩森竟然敢来铁府，这是杀他的最好机会，还请大人下令将其灭杀，为我儿报复。”公叔止咬牙切齿地说道。
　　“这是自然，不过在那之前，听听他说什么也无妨。”铁幕说着就向着会客厅走去。
　　公叔止不敢违逆铁幕，只好说道：“幕大人，老朽随你一起去，我要亲眼看着他死。”
　　“好。”铁幕淡淡地说道。
　　公叔止紧跟在铁幕身后，与鲁三直一左一右一起进了会客厅，司徒雅犹豫了一下，最后也跟了上去。
　　韩森正在欣赏客厅中的壁画，看到铁幕等人进来，就看着为首的那人问道：“阁下就是铁幕大人吧？”
　　“不错，本座就是铁幕，你来找我有何事？”铁幕坐在主位之上，霸气不经意间展露，面无表情地看着韩森问道。
　　韩森的一切他都已经调查清楚，而且也在鲁三直带回来的影像中看过韩森的模样，否则他也没有办法用心灵锁定韩森。
　　“此来只有一事，就是请大人将公叔止和司徒雅一起斩杀，古祭铜之事就一笔勾销，我与大人再无恩怨。”韩森淡淡地说道。
　　“大胆！”韩森此言一出，鲁三直就先怒喝出声。
　　公叔止也向铁幕说道：“此子如此猖狂，请大人下令诛杀之。”
　　铁幕没有理会他们，只是冷冷地看着韩森：“秦国是有法理之地，你真以为仗着太子的权势就能够一只遮天吗？别说太子还未能继承大位，就算他继承了秦国大位，也不能治国法家规于不顾，由得奸佞胡作非为。”
　　“幕大人此话说的当真是有理有据铁骨铮铮。”韩森淡淡地说道。
　　“你是在讽刺本座？”铁幕久居上位，虽然未发动基因种，可是那种久居上位养成的上位者气势，却让人感觉有种无形的压迫感，仿佛被他那如刀般的眼神一瞧，就有些腿软似的。
　　可惜这种气势对别人有用，对于韩森这种打破天地，连神庙都敢砸的主，那是一点用处都没有。
　　韩森不置可否，继续说道：“我此来一不是仗太子之势，二不为讲道理，只问幕大人一句，公叔止和司徒雅这两人，大人杀是不杀？”
　　“不杀又如何？”铁幕鹰目如电，冷冷地盯着韩森，不怒自威的气势确实非凡。
　　“幕大人，在下实在不愿意沾染太多的鲜血。”韩森轻叹道。
　　韩森这话是出自肺腑，他从来就不是一个嗜杀的人，能够不杀人解决的问题，他向来不愿意让自己的双手沾染血腥。
　　可是这话听在铁幕等人耳中，却是无比的狂妄自大。
　　鲁三直等人已经厉喝出声，而铁幕更是气极而笑：“好好好，我到是要想看看，你如果在我铁幕的府中沾染鲜血。”
　　韩森知道是没有再谈下去的可能性了，便不再言语，只是把血魅灵召唤了出来，与自身融合为一。
　　同时召唤出来的还有血神龙，也与自身完美的融合。
　　血神龙赋予了他紫色的鳞片，把全身都包裹在内，而血魅灵则让他的头发垂地，变成了血红之色，背后还出现了一条猴尾。
　　韩森的眼睛受到血神龙和血魅灵的共同影响，变成了一种妖异的紫红色，再加上身上散发的紫红二色光晕，整个人看起来就像是一头妖异的恶鬼一般。
　　“敢在铁府动用基因种，你找死。”鲁三直与一头雷火狮合体，一拳带着恐怖的雷火之力向着韩森轰去。
　　雷火之力化为雄狮扑向韩森，充满了恐怖的爆炸性力量。
　　公叔止恨极了韩森，几乎是与鲁三直一起动手，他融合的是一只玄阴狼，神级的基因种，而且已经被他晋升到了终极形态，这才是他最强的基因种。
　　公叔止头上出现狼耳，背后生出狼尾，身上长出黑毛，身上散发着阴冷的黑气，凝聚于掌中，直接抓向韩森的头颅，那阴冷的黑气竟然化为一个黑色的狼头。
　　司徒雅一咬牙，口中发出似是百灵鸟一样的鸟鸣之声，化为一环环的音波荡漾开来，那音波似是潮水一般一波波的涌向雷火狮和黑色狼头，竟然使雷火狮和黑色狼头的力量壮大了一倍不止。
　　两股恐怖的力量在潮汐般的音浪推波助澜之下，狂暴的向着韩森吞噬而去。
　　韩森神色平地，抬起了一只拳头，紫红二气向着拳头之上凝聚，隐隐竟然有龙鸣之声。
　　“不好，他真是神血贵族，你们快退。”铁幕厉声喝道。
　　可是却已经来不及了，韩森已经发动了血神龙的基因合体技“血龙升天”，一头紫红色的巨头自他的拳头之上咆哮而出，以无与伦比的霸道姿态，瞬间毁灭一切，把雷火狮和黑色狼头的力量打爆，犹自不止的向前冲去。


第3109章 血龙升天
　　铁幕在一刹那间化为冰雪战神，一头黑发瞬间变成雪白，皮肤也变的晶莹剔透，整个人散发着强烈的寒气，四周凭空飘落雪花，一拳轰向韩森的血龙升天，可惜却终究迟了一点。
　　轰！
　　首当其冲的鲁三直和公叔止直接被血龙升天的霸道力量轰飞了出去，撞塌了会客厅的墙壁，司徒雅也是口喷鲜血连连后退。
　　血龙升天的力量与铁幕的冰雪神力撞击在一起，顿时把整个大厅的顶盖掀飞，如同宫殿一般的大厅瞬间解体。
　　“韩森，你竟然真敢动手？”铁幕面色阴沉，立在大厅的废墟之上，满头雪白的长发飞舞，冷冷地注视着韩森。
　　铁府的诸多强者都已经冲了过来，一个个身上都散发着强大的基因种气息，把整个废墟团团围住。
　　公叔止和鲁三直都被人扶了起来，可是他们伤的太重，犹自吐血不止，有人用治愈力量的基因种治疗他们身上的伤，可是作用却并不明显。
　　“幕大人，我说过不愿意沾染鲜血，可惜幕大人您却一意孤行，在下也是迫于无奈。”韩森淡淡地说道。
　　铁幕怒极而笑：“你当真以为神血贵族就可以为所欲为吗？本来看在太子的情面之上，打算给你留个全尸，如今看来却不必了。”
　　说着，铁幕意念一动，已经化为韩森模样的司命魔种就凭空出现，铁幕冰雪一般的身上，涌出诡异的黑雾，一只手猛的按在司命魔种头顶，恐怖的黑色雾气自天灵盖直接灌入司命魔种的身体之内。
　　“这就是那个害了凤菲菲的基因种吗？”韩森的目光落在司命魔种之上，看到司命魔种是自己的模样，顿时明白了一些什么。
　　“韩森，你今日在我冰雪城动手，已经是死罪，不过本座不会让你死的那么容易。”铁幕冷冷地盯着韩森，身上的黑雾却不断地涌向司命魔种。
　　司命魔种此时突然间七窍流血，惨厉如鬼魅一般，而且它还伸出了双手，十指如同利锥一般，向着自己的脸上插去。
　　咔嚓！
　　那十指直接刺进了脸中，把双眼直接刺穿，脸上多了十个血洞，鲜血如泉水一般涌动而出。
　　“今日本座就让你自己扒了自己的皮，拆了自己的骨，好让这天下人都知道，与我铁幕为敌是什么下场。”铁幕阴声说着，目光看向韩森却是一愣。
　　如果是正常情况，韩森此时应该是与司命魔种一样，做着相同的动作，用十指贯穿自己的眼睛和脸颊才对。
　　可是此时的韩森却依然站在那里，面无表情的看着铁幕，脸上的神情没有一点变化，更没有用双手插穿自己的眼睛和脸上皮肉。
　　“不可能……”铁幕心中大惊，铁家三代执掌王庭禁卫军，纵然是那些皇族血脉，也对铁家有三分忌惮，这也使得铁幕霸道习惯了。
　　若真是名满天下的强者，铁幕或许还有几分忌惮，不会竖此死敌，可惜韩森只是一个外来的无名之人，就算侥幸得了神血贵族的传承，那也只是一个没有背景的新贵族而已，铁幕根本没有把他放在眼里。
　　可是如今连司命魔种都没有能够影响到韩森，铁幕心中才开始正视韩森。
　　“给我死！”铁幕怒吼一声，身上黑雾如潮水一般涌向司命魔种，那司命魔种的双手十指猛的用力，伸穿了头颅骨，竟然似是要把自己的头颅给撕成两半。
　　“啊！”铁幕突然一声惨叫，口中鲜血狂喷，整个人仿佛被一股无形的力量弹了出去，狠狠的撞在了宫殿的墙壁之上，把一座宫殿直接撞塌。
　　司命魔种的力量是属于宿命系，就算是神血贵族来此，以铁幕的阴司血脉加持，也能够让那神血贵族吃大亏。
　　可惜韩森却不同，他根本不属于这个世界，这个世界也没有属于他的宿命，司命魔种的力量对他根本无效。
　　铁幕此时自己的脸上七窍流血，宛若厉鬼一般，从宫殿废墟之中冲出来，脸上的鲜血却犹自不止。
　　而那司命魔种此时却全身黑气升腾，刹那间从韩森的模样变成了一具无脸的青铜古人，显然是力量被破，已经失去了效用。
　　“今天我只为公叔止、司徒雅、鲁三直和铁幕四人而来，不欲伤其他的人性命，但是若有人敢阻拦，我也不介意双手之上双沾染几缕亡魂。”韩森身上血气爆发，一拳向着受了重伤的公叔止轰去。
　　血龙咆哮狂卷，以无与伦与的霸道之姿横空而过，向着公叔止狂轰而去。
　　“幕大人救命啊……”公叔止大惊失色，拼命的想要退走，同时大声求救。
　　可惜却已经来不及了，血龙升天的力量瞬息到了他的面前，公叔止只能拼命凝聚力量抵挡。
　　轰！
　　公叔止的身体连同与他合体的玄阴狼一起被轰成血雾，几个铁府的护卫家臣想要助他抵挡，也被震的口喷鲜血摔飞了出去，落在地上生死不知。
　　绝对霸道的力量一时间震撼了整个铁府的诸多强者，如此力量，早已经超出了一般人的认知范畴。
　　韩森毫不停顿，目光望向司徒雅，顿时让司徒雅惊的面无人色，一边双腿发软的后退一边叫道：“不……不要杀我……”
　　韩森却是一言不发，血龙升天的霸道力量再次发动，狂暴的轰向了司徒雅。
　　这一次没有人敢再替司徒雅抵挡那恐怖的力量，一众铁府的护卫和家臣纷纷后退，司徒雅直接被血龙升天的力量吞噬，刹那间化为血雾。
　　韩森还想再杀鲁三直，铁幕却已经冲了过来，极怒道：“你找死，给我杀了他。”
　　有铁幕的命令，那些护卫和家臣不敢再退缩，都鼓动了力量，向着韩森围杀而去。
　　铁幕自己也已经凝聚了冰雪神和专属基因种雪山神猿的力量，以基因合体技雪神咆哮迎向韩森的血龙升天。
　　轰！
　　血龙狂舞，霸道绝伦的摧毁一切，把铁幕和一众铁府强者都震的吐血后退，一个个脸色难看之极。
　　血龙神脉的力量配合专属基因种血神龙，又有血魅灵的力量加持，早已经超出了一般人所能达到的力量极限。
　　“杀了他，给我杀了他。”铁幕心中恨极，命令护卫和家臣围杀韩森的同时，自己却飞快的后退，冲向了冰雪神庙。
　　他要与冰雪神合体，要把韩森这个狂妄之子斩杀于此，绝不能容他活着离开铁府。


第3110章 冰雪女神
　　韩森并没有急着追铁幕，一拳向着鲁三直轰杀而去。
　　鲁三直本就已经受了重伤，根本没有抵挡的能力，在众多护卫和家臣的围杀之下，依然被韩森一记血龙升天直接轰杀。
　　血龙升天确实是霸道之极的基因合体技，如今血神龙还只是幼生状态，就能够所向披靡，镇杀一切存在，若是等血神龙进化为终极状态，又不知道是何等的恐怖。
　　铁府诸多护卫和家臣都已经胆寒，冰雪城虽然距离玉璧城比较远，需要使用传送站才能够到达这里。
　　可是毕竟是玉壁城的直属星球，又是禁卫军大统领的领地，从来就没有人敢在这里闹事。
　　如今竟然有人霸道的杀入铁府，还把神血贵族铁幕杀的逃向神庙，这是何等恐怖的人物，简直无法想象。
　　纵然明知道不敌，可是护卫和家臣依然拼死杀向韩森，竟然没有人退缩。
　　大秦帝国与其它六大帝国都有些不太一样，大秦帝国曾经一度几乎统御大宇宙，可是却因为秦修的失踪而转盛为衰，后来更是险些被其他帝国联手覆灭。
　　后来大秦帝国重用法家理论，实现了帝国时代少有的法制，做到了赏罚分明，才使得大秦帝国由衰转强，在历史的长河之中不知道有多少帝国覆灭，但是大秦帝国却一直发展至今，成为了七大帝国之一，坚持走法制之路也是其中的功劳。
　　大秦帝国的国法虽然不是很完善，而且贵族有诸多特权，但是相对其它帝国来说，已经算是一个异类。
　　无论是平民还是贵族，开口就必言法，以法制为傲，纵然是如今的帝国之皇，也经常被大臣们以法度规劝。
　　大秦帝国的法律有宽容的一面，但也有残酷的一面，若是这些护卫和家臣临阵退缩，他们不仅仅是自己要受刑，就连家人也要连坐，其残酷无法想象。
　　很多人都宁愿战死，也不愿意累及自己的家人，所以才会明知不敌也要死战。
　　韩森心中也明白，不愿意沾染无谓的鲜血，轰杀了鲁三直之后，拳上巨龙咆哮，硬生生轰开了一条路，向着冰雪神庙冲去。
　　三千铁甲亦不能挡血龙升天的霸道力量，挡在前面的所有护卫和家臣都被滚滚龙气震开，无人能够挡住韩森的去路。
　　铁幕已经逃进了冰雪神庙之内，抹了一把脸上的鲜血，心中杀意如狂。
　　铁家为世袭神血贵族，又三代镇守玉璧城，为王庭禁卫军大统领，可谓权势滔天，哪里受过这种侮辱，竟然被人杀上门，还被打伤。
　　铁幕恨欲狂，一心只想要斩杀韩森，到了神庙内之后，直接把自己的手掌割开，让鲜血流入神案上的神炉之内，同时跪在神前向冰雪之神祈求，并且激发了自身的冰雪之神血脉。
　　冰雪之神的神像是冰晶一般的玉石雕刻而成，宛若来自广寒宫的仙子，只是白纱遮去了她的面容，看不清楚她的模样。
　　一双露在外面的眼睛，却让人感觉到了她的圣洁与高贵，让人不敢与之对视，仿佛只是看她一眼，就是对她的亵渎。
　　铁幕身上的冰雪之气升腾，宛若篝火一般冲天而起，神炉之内同时也有冰焰喷涌而出，那神像仿佛是受到了某种召唤一般，与铁幕和神炉产生了共鸣，也散发出了恐怖的冰雪气息。
　　一个透明的光影渐渐自神像之上浮现，仿佛是来自神界的冰雪女神一般，带着无匹的力量缓缓降临，整个冰雪神庙都因为那恐怖的力量而冻结，所有物体上都结了一层寒冰，就连空气仿佛都凝固了一般。
　　感受着那恐怖之极的气息，铁幕欣喜若狂，抬头望向神像，只见那冰雪女神的光影已经清晰可见，悬浮于神炉之上，以蔑视众生的姿态傲然而立。
　　“铁家九代孙铁幕，请求大人与我合体斩杀强敌。”铁幕连忙向着冰雪女神的光影叩拜请求。
　　虽然冰雪女神赐予铁家世袭血脉，名义上是成为了铁家的守护者，与铁家是伙伴关系。
　　但是实际上，冰雪女神更像是铁家供奉的神明，除了第一代被冰雪女神认可的铁家先祖之外，其他的铁家传人，想要请冰雪女神与之合体战斗，都要毕恭毕敬的请求，而不能控制自如。
　　“遵从远古的神之契约，本神赐予你无上的神力，直至世界的腐朽之日。”冰冷的神音落下，冰雪女神的光影也同时向着铁幕身上降临。
　　冰雪女神的神灵之体分解为丝丝冰光雪气，向着铁幕的头顶凝聚，铁幕承受了恐怖的力量入侵，身体不由自主的站了起来，全身都散发着冰冷的气焰。
　　韩森就在此时也进入了冰雪神庙，看到了正在与冰雪女神融合的铁幕。
　　铁幕站在神案前，头顶冰焰摇曳，一尊冰光所化的神灵正在降临，而他的身体外渐渐凝聚一副冰甲，头顶更是出现了一个雪玉冰晶似的皇冠雏形。
　　铁幕听到了声音，转身看向大门，一眼就看到了韩森，身上杀意炽烈，盯着韩森一字一句的恨声道：“得了一个神灵血脉就猖獗到此，本座今天就让你知道，什么才是真正的天选之子，什么才是真正的神选之人，大秦的国法容不得你，我铁幕更容不得你，你一定要好好的活着，活着看本座如何把你的神脉打断，如何把你的血肉一寸寸割下来……”
　　铁幕说的咬牙切齿，心中恨欲狂。
　　铁家九代未曾受过如此屈辱，竟然被人杀上门，这一口气他无论如何也咽不下去，不把韩森碎尸万段，老铁家的脸只怕都要丢尽了，以后要如何在这玉璧城之中立足？
　　堂堂王庭禁卫军之主，竟然连自己的家都保护不了，又如何保卫玉璧城的安全？
　　铁幕正自发狠，却突然感觉降临在身上的冰雪女神之力，竟然诡异的抽离，身上凝聚的冰甲和皇冠，也快速融化。
　　原本已经快要完成降临的冰雪女神，竟然又从他身上分离了出去，悬浮于神案之上。
　　“大人，您这是干什么？”铁幕心中惊疑不定，望向悬浮在神案之上的冰雪女神光影，铁家的历史上，似乎还没有出现过这样的情况。
　　冰雪女神却未回答，甚至没有看他一眼，身形飞落在地面，走到韩森面前，行万福大礼，同时低头道：“小神冰雪，拜见大人。”


第3111章 如何救你？
　　铁幕整个人好像被人在心口狠狠地扎了一刀，瞪大了眼睛，惊恐地看着站在神庙大门内的韩森和冰雪女神光影。
　　神灵至高无上，这种意念形态早已经深深地扎根于每个帝国人的心中，纵然是与冰雪神有着契约，可以视为伙伴，铁家却从未对于冰雪神有过半分亵渎的念头，依然奉若神明，视为铁家的保护神。
　　可是如今这位铁家的保护神，堂堂的冰雪女神，竟然向韩森行此大礼，而且犹如下位者拜见上位者一般，恭敬的口称大人，这让铁幕几乎不敢相信这一切是真实发生的。
　　“天呢！我到底在与什么样的怪物为敌？”一瞬间，铁幕只感觉天旋地转，差点就一个站立不稳摔在地上。
　　铁府的家臣和护卫都已经追到了神庙外，只是此时的神庙冰光雪气笼罩，令他们无法靠近，也看不清里面的情况。
　　有一位拥有神级基因种的家臣凝聚力量，想要强行冲入冰光雪气，却在一刹那之间几乎被冻成冰块，骇然后退，首先接触到冰光雪雾的双手却已经被冻的没有了知觉。
　　众人皆是大惊失色，不敢再接触冰光雪雾，只能把神庙团团围住。
　　冰雪神庙之内，铁幕身子颤栗，双目之中布满了血丝，骇然地看着韩森，死亡的恐惧在他心中蔓延。
　　“不可能的……冰雪女神是我们铁家的守护神……我拥有冰雪血脉……她不可能会抛弃我……不可能……”
　　韩森也不看铁幕，只是望着面前的冰雪女神说道：“他是你的人？”
　　冰雪女神之前虽然未在此处，可是此时却也已经大概猜到发生了什么事，淡淡地说道：“我曾与铁家先祖签订了神之契约，令铁家拥有了我的神之血脉。”
　　“此人想要杀我，既然他是你的人，你说该如何处置？”韩森看着冰雪女神说道。
　　铁幕心中恐慌之极，连忙叫道：“大人……您是我铁家的守护神……您要救我啊……”
　　帝国大宇宙的人类都是借助神灵和基因种这些外力，对于本身的修行并不是很看重，铁幕虽然身处上位，有枭雄之姿，但是对于死亡的恐惧却也无法抵挡，他位高权重，妻妾成群，富可敌国，又怎么舍得就此死去。
　　可是冰雪女神的一句话，却瞬间把铁幕打入了无边的地狱。
　　冰雪女神看了铁幕一眼，轻叹道：“你竟然要杀一个连神都不敢得罪的人，你要我如何救你？”
　　铁幕顿时如坠冰窖，脸上没有了一丝血色。
　　可他毕竟是久居上位之人，而且统御兵权的大将，此时身陷绝境，反而把心一横，全力爆发身上的力量。
　　可是铁幕立刻就发现，他身上的冰雪神血脉竟然一刹那消失的无影无踪，显然是冰雪女神收回了赐予他的血脉力量。
　　铁幕心中悲凉之极，可是眼中的狠辣之色却未减半分，虽然没有了冰雪神的力量，但他还有得自地脉的阴司血脉，这虽然不是完整的神之血脉，却也比一般得自庙中的神灵赐予要强许多。
　　此时的铁幕只想要活下去，全力运转阴司血脉，周身黑气缭绕，宛若厉鬼一般向着神庙之外冲去。
　　他心中纵然千般怨恨，却也已经完全不敢与韩森对抗，那可是连神灵都为之低头的恐怖人物，他哪里敢与之战斗。
　　此时铁幕只想逃出冰雪神庙，逃往玉璧城，只有那里才能够让他保住自己的性命。
　　铁幕还未逃出冰雪神庙，就听到冰雪女神的声音再次响起：“大人，请看在小神的情面上，给他留个全尸吧。”
　　……
　　冰雪城内，禁卫军的数位统领带着人马急急赶来，铁家的家人立刻把他们迎到了冰雪神庙前。
　　看了一眼被冰光雪雾笼罩的冰雪神庙，凤翎卫的统领柳纤纤看向铁幕的堂弟铁迎堂问道：“迎堂大人，事情到底是怎么回事？”
　　铁迎堂心中暗自期盼铁幕死在冰雪神庙之中，那样他就有很大的机会可以接管铁家，成为铁家之主，可是脸上却装出愤怒之色说道：“有个刺客闯入了铁府，竟然胆敢刺杀我堂兄，现在他们都被困在冰雪神庙之中，不知道到底是什么情况。”
　　柳纤纤与其他几位统领对望一眼，都是心中惊疑，光天化日之下，竟然有人胆敢上门刺杀秦国大将，这也太嚣张了。
　　不过冰雪神庙被冰雪神力笼罩，他们也冲不进去，柳纤纤只得继续询问他们详细情况，同时安慰道：“幕大人是冰雪神的血脉，他进入神庙之中，定然已经与冰雪神合体，纵然那刺客再怎么强大，恐怕也难以伤他，诸位不必惊慌，先守住神庙，别让那刺客逃了。”
　　说罢，柳纤纤又顺口问了一句：“你们可知道刺客是什么人？”
　　柳纤纤自己都没有想到有人会回答她，既然是刺客，自然不会轻易暴露。
　　“是韩森，住在凤菲菲家里的那个，他不仅刺杀幕大人，还杀死了公叔止、司徒雅和鲁统领……”一旁的老仆人恨声叫道。
　　柳纤纤等人都是一呆，询问之下更是神色古怪，谁也想不到，竟然有人敢这么光明正大的杀上铁府。
　　韩森这个名字他们自然是知道，鲁三直因为韩森被太子打脸的事，已经成为了玉璧城的笑柄，他们这些同僚又岂能不知。
　　可是任他们想破脑袋，也没有想到韩森竟然敢杀上铁府，而且竟然还真的杀了鲁三直和公叔止。
　　柳纤纤还想问什么，却突然看到冰雪神庙外的冰光雪雾消散，恢复了原本晶莹如玉的模样。
　　众人的目光不由得都向着冰雪神庙之内望去，然后都是心中一沉，面露骇然之色。
　　只见铁幕跪在冰雪神庙的大门内，七窍鲜血流淌，身上一片赤红，宛若被蒸熟的虾子一般，身上早已经没有了生机和气息。
　　“幕大人……幕大人……死了……”有人靠近铁幕伸手试探了他的鼻息，顿时惊叫出声。
　　“韩森……韩森人呢？”柳纤纤等人又惊又怒，不过还是想到了事情的关键所在，立刻带人冲进了冰雪神庙。
　　可是让他们感觉不可思议的是，冰雪神庙内，除了铁幕的尸体之外，竟然连一个鬼影子都没有，那个在铁家人口中光明化日之下杀入铁府行凶的刺客韩森，竟然好似人间蒸发了一般，不见了踪影。


第3112章 秦白为证
　　铁幕在冰雪神庙中被杀，公叔止、司徒雅和鲁三直也被斩于冰雪城铁府的消息瞬间传遍了整个玉璧城。
　　禁卫军大统领，本身在玉璧城就是有头有脸的人物，又负责着玉璧城的安全维系，结果竟然被斩杀于自己家中，这种恶性事件，玉璧城已经有上百年未曾发生过了。
　　而且其他帝国的刺客刺杀秦国大臣之事并不罕见，可是像韩森这样明目张胆的杀上门，在神庙中干掉了神血贵族铁幕的事情，却从来没有过，造成的影响可以说是极其恶劣。
　　不少达官贵族对于这件事都有所了解，知道其中的内情，本以为凤菲菲和韩森这一次必遭大难，谁知道韩森不但没事，反而杀上了铁府，把铁幕给干掉了，听到消息的时候，让他们也是惊愕的说不出话来。
　　这件事的影响实在太大，柳纤纤等人快速上报，并且调集了禁卫军的精锐，火速的赶往了凤菲菲的古堡。
　　禁卫军一共有十四支，铁幕虽然是禁卫军的首领，但是却并非是禁卫军的第一高手，真正的禁卫军战斗力，是龙战卫的赵隆和凤翎位的柳纤纤，这两人才是禁卫军真正的实力派，特别是赵隆，可以说真正的王庭禁卫军第一高手。
　　不过因为两人的背景都比较一般，所以纵然实力超过铁幕，却也只能居于铁幕和两位副首领之下。
　　但是他们所统领的龙战卫和风翎卫，所负责保卫的区域，却是距离皇宫最近的两片区域，两支骑卫的战力也是十四骑中最强大的。
　　如今铁幕竟然被杀，十四骑都行动了起来，赵隆和柳纤纤也亲自率领骑卫赶往了凤菲菲的古堡。
　　本来他们也没有抱太大的希望，任谁都不会在犯下了这么大的案子之后，还回到那么凶险的地方。
　　可是当他们到达了凤菲菲的古堡之后，才惊讶地发现，韩森不仅就在凤菲菲的古堡里面，而且还像是没事人一般，悠闲的和太子秦白在下跳棋。
　　“韩森，你这个什么跳棋真的很有趣啊，我们再来一盘。”赵隆和柳纤纤来到韩森面前的时候，太子秦白正兴致勃勃的在和韩森说话。
　　“太子殿下。”赵隆和柳纤纤等一众禁卫军统领先向秦白行礼，然后由赵隆开口说道：“韩森闯入铁府，刺杀禁卫军大统领铁幕铁大人和雷狮骑统领鲁三直、公叔止、司徒雅，我等要将其捉拿归案以正国法。”
　　秦白一脸惊讶地看了看韩森，又抬头看向赵隆问道：“竟然有这种事？这是什么时候的事？”
　　赵隆答道：“就在半个小时之前。”
　　秦白顿时摇头说道：“你们肯定是搞错了，韩森今天一直都和我在一起下棋，连半步都没有离开过，他怎么可能跑去铁府杀人？”
　　赵隆等人顿时都变了颜色，若是旁人说这话，他们根本理都不理，甚至会把说话的人一起抓回去审问。
　　可是现在说这话的却是秦国太子秦白，而且还是秦国唯一的继承人，他们自然不可能那么做。
　　“太子殿下，您确定他今天一直都和您在一起，没有离开过您的视线？”赵隆皱眉问道。
　　“当然，他一直在陪我下棋，从没有离开过我的视线，我看一定是有人想要冒充陷害韩森，你们还是快些去查一查吧，别让真正的刺客逍遥法外，那铁大统领岂不是死不瞑目？”秦白一脸赶人的表情。
　　赵隆自然不相信这位出了名的纨绔太子的话，可是对方的身份实在太过尊贵，他只能按捺住性子又说道：“太子殿下，铁府之中上千护卫、家臣和铁家直系亲属都亲眼看到韩森杀人，就算真的是有人陷害，也要请他回去协助调查清楚，若是真有人陷害，臣等必定还他一个清白。”
　　“混账，你们禁卫军都是废物白痴吗？禁卫军负责帝都安危，堂堂的禁卫军大统领却被人在家中杀死，你们连自己都保护不了，要你们有何用？我大秦国都的安危就靠你们这些废物保护，怕是有人闯进皇宫割下我和父皇的脑袋，你们都一无所觉……”秦白指着赵隆等人的鼻子大骂。
　　“臣知罪。”赵隆等人只得下跪请罪，禁卫军大统领竟然被人杀死，这确实是禁卫军前所未有的耻辱。
　　“都给我滚，本太子说过了，韩森一直都和我在一起，他不可能是凶手，你们这些废物还不快去把真正的凶手找出来。”秦白怒喝道。
　　赵隆等人脸色难看，却也知道现在不可能带走韩森，秦白的身份非同一般，他既然为韩森当证人，无论真假，都不可能由他们来决断。
　　赵隆和柳纤纤对望了一眼，只能行礼退出了凤家古堡。
　　若是换了其他帝国，皇族唯一的继承者，未来的秦国皇帝发话，这件事十有八九是要不了了之。
　　可是秦国却有些不一样，纵然秦白身份尊贵，但是秦国素来重视法度，纵然是太子秦白，也不可能为所欲为。
　　赵隆等人出去之后，并没有立刻离开，而是安排禁卫军死守在古堡外，把古堡围了个水泄不通，并且把现在的情况报了上去，等待着上面的决定。
　　在决定没有出来之前，绝对不会让韩森脱离他们的控制范围之内。
　　消息传入朝中，诸多御史大夫皆是大骂秦白纨绔昏庸，将来必是个昏君。
　　若是在其他帝国，这样的事情绝不会发生，皇家的人再怎么错，那也不是臣子能够非议的，更不可能张口就骂。
　　可是秦国实在有些另类，虽然谁都知道，秦国的法律有着太多的不公平和畸形，可是秦国的大臣却是最重法和最敢言法的一群臣子。
　　纵然是当今皇帝做了有违法度之事，也会被那些御史大夫大骂昏庸，而那皇帝老子就算是听的咬牙切齿，明面上也得夸奖对方是重法敢言的好臣子，否则就是违逆先祖法制的昏君暴君。
　　秦国的臣子也常常以此自得自傲，再加上当今皇帝仁厚宽德，这也使得言法重法的风气在秦国更加盛行。
　　可以说秦国对于法制的理解已经达到了偏执和疯狂的地步，畸形的法律造就了秦国，但也限制了秦国。
　　铁幕被杀之事太大，秦白此举更是惹怒了一众大臣，自诩刚直不阿的大臣们，甚至直接上书死谏，声称若是皇帝老子不把韩森给毙了，就撞死在朝堂之上。
　　当然，意思是这么个意思，谏言自然不会这么写。


第3113章 勇气
　　景真皇帝的龙案之上，放满了大臣的奏折，就算他不打开看，也知道其中的内容都是在斥责太子，要求重办铁幕一案的类似说词，其内容措辞都非常的激烈。
　　好似只要他不杀韩森，就是无德昏君一般，而那韩森若是不除，将来则必然是惑乱朝纲的奸佞。
　　“陛下，太子殿下不肯回宫。”一位太监进前禀告。
　　景真皇帝脸上露出讶异之色，他很清楚自己这个儿子的品性如何，纵然再怎么任性胡闹，对他这个父亲还是十分敬畏的，他的命令，秦白不敢不听。
　　可是这一次，秦白竟然抗拒了他的命令，这是以前从未有过的。
　　“太子殿下还说……”太监吞吞吐吐地说道。
　　“直言无妨。”景真皇帝说道。
　　太监这才说道：“太子殿下说，他若是连自己朋友的清白都保不住，这太子做的还有什么意思，不做也罢。”
　　“胡闹。”景真皇帝喝斥一声，不过心中却是对韩森这个人产生了一些兴趣。
　　他实在太了解秦白了，那是一个思想还没有真正开化的臭小子，他的心中还没有真正的底线，没有底线自然也就没有坚持。
　　平时还会任着性子胡来，可是一旦真正涉及到让他不安的事情，秦白必然会退让。
　　可是这一次，秦白竟然为了韩森这个人，不但违抗了他的意志，还说出那么一番话来，这对于秦白来说，是很罕见的行为，也是少有的坚持。
　　“去请百里太傅，让他走一趟，把皇儿带回来。”景真皇帝想了想说道。
　　太傅百里天涯从小教导秦白，若说畏惧，秦白对百里天涯的敬畏还在对景真的敬畏之上。
　　此等小事原本并不需要百里天涯出面，只是景真皇帝想要看看秦白的坚持底线到哪里，所以才会让百里天涯亲自走一趟带回秦白。
　　铁幕一案影响太大，就算是景真皇帝，也不可能随便就把此事了结，自然也不可能由着秦白胡来。
　　“陛下，若是百里太傅也带不回太子殿下呢？”那太监出门前，犹犹豫豫的又问了一句。
　　“那就把韩森一起召进宫来。”景真皇帝淡笑着说道。
　　他到是希望那种事会发生，有底线有坚持，才是一个人真正开始长大的标志，代表着他心中已经有了自己的规则经纬，就算那些规则经纬是错的，也一样说明秦白在成长。
　　可惜景真很清楚，秦白心中还不知规则底线为何物，至少在他最敬畏的百里天涯面前，秦白的坚持并不是那么的牢固。
　　百里天涯是一个严谨方正，极为遵从圣人之道的当年国学大师。
　　被景真皇帝亲自请来作为太傅教导秦白，无奈秦白实在顽劣不堪，脑子又不开窍，纵然是一代大师也没有办法把他教育成才。
　　不过秦白是真的被百里天涯打怕了，从小到大，秦白不知道吃了百里天涯多少戒尺，有一次秦白犯了大错，被百里天涯打了三十戒尺，双手都肿的没办法拿东西吃饭。
　　所以当正在和韩森下跳棋的秦白看到百里天涯的时候，差点吓的没有跳起来。
　　“太傅……您怎么来了……”秦白连忙站了起来，身体有些僵硬的向着百里天涯行礼，脸部的肌肉抽搐，低着头不敢看百里天涯，好像是做错了事的小学生一般。
　　百里天涯看了一旁的韩森一眼，他本身性格极为严谨，对于韩森所犯下的事情也有所耳闻，十分的不喜。
　　此时见韩森竟然若无其事的做在那里，对他不理不睬，心中就更加不喜了。
　　不过百里天涯虽然不喜韩森，却也没有多说什么，他不是禁卫军，也不是御史，不需要断案拿人，只要带走秦白就足够了。
　　“太子殿下，你已两天未做功课，业精于勤，荒于嬉；行成于思，而毁于随。您是将来大秦帝国的一国之君，实在不应该如此荒废学业，更不应该行此荒唐之事，现在便随老朽回去吧。”百里天涯说着便拉起秦白之手，就要离开凤家古堡。
　　秦白神色僵硬，目光求救似的看向韩森，他并不想走，可是又畏惧百里天涯，根本不敢反抗。
　　韩森只是微笑看着秦白，并没有开口阻拦的意思。
　　秦白若是留下，那是再好不过了，若是被带走了，那也无妨。
　　虽然韩森请了秦白帮忙，可是他也没有把一切都压在秦白这么一个地主家的傻儿子身上，心中早已经另有打算，就算秦白真的被带走也无碍。
　　秦白被百里天涯拉着往外走，一步三回头的望向韩森，期望韩森能够开口把他留下来，可是韩森却一直没有开口，只是那么一直笑吟吟的看着他。
　　不知道为什么，秦白看到韩森这样的笑容，心中十分的不舒服，也不知道哪里来的勇气，竟然站定在那里不走了。
　　百里天涯只是轻拉着秦白，并非是用强，所以秦白这么一停下来，百里天涯便也停了下来，看向秦白问道：“太子殿下，还有什么事吗？”
　　秦白被百里天涯的双目凝视，顿时低下了头，脸色一阵青一阵白，咬了咬牙，还是开口说道：“太傅，我答应过韩森要留在这里陪他，您一直教导弟子君子一诺千金，小人言而无信，帝皇之口重于江山，弟子又怎么能够做那言而无信的小人呢？”
　　秦白这话说的很没有底气，说完之后低着头也不敢看百里天涯，只是百里天涯眼中却闪过一丝惊讶之色。
　　秦白向来对他极是畏惧，竟然敢当着他的面说出这么一番话，这是以前从未有过的事情。
　　百里天涯见秦白虽然畏惧，却似乎并不打算跟他走，不由得多看了韩森两眼。
　　他自然不能强行带秦白走，若是用强的话，也不需要他百里天涯来了。
　　百里天涯微微点头，放开了拉着秦白的手，反而向着坐在棋桌前的韩森走去。
　　他很清楚，秦白自己一个人绝对没有这样的勇气，若说有什么人为他提供了勇气，那就只有面前这个看起来只有二十多岁的年轻人，他只需要震慑韩森，秦白的勇气就会瞬间消失的无影无踪，那时自然就可以轻易将其带走。


第3114章 棋界
　　百里天涯知道韩森不是简单人物，能够在冰雪神庙之中斩杀铁幕，毫无疑问韩森肯定也是一位神血贵族，而且血脉和基因种的水平比铁幕更强。
　　可是那又怎么样？堂堂大秦帝国的太傅，那是真正的无上强者，远非铁幕可比，否则又怎么可能成为帝师。
　　百里天涯一心所求，就是成为剑不孤那样的绝代帝师，不但将皇帝培养成为一代明君，更是为大秦帝国创下不世功勋。
　　可惜直到现在为止，百里天涯在教导秦白这件事上面，还没有取得太大的成就，至于其他的功勋，那就更加的没有机会了。
　　与当年剑不孤教导景真皇帝，大破无为道宫相比，可以说是有太傅之名，却无其功绩。
　　百里天涯一直在以剑不孤为自我要求的标准，自然是无论如何也要教导好秦白，让他成为可以媲美景真帝的一代明君。
　　“你就是韩森？”百里天涯看着坐在那里的韩森问道。
　　“不错。”韩森坐在那里，并没有要起身的意思。
　　百里天涯微微皱眉，太傅之位何等尊贵，纵然是当今皇帝，见到他也要恭敬的称一声先生。
　　可是韩森竟然坐在那里和他说话，在他看来简直就是无礼之极。
　　百里天涯看了一眼桌子上面的棋盘，然后就在韩森对面坐了一下来，淡淡地对韩森说道：“可否与老夫对弈一局？”
　　“先生也会下跳棋？”韩森看着百里天涯问道。
　　帝国大宇宙并没有跳棋这东西，而是韩森在石桌上用指力开出的棋盘，并且捏石为珠，弄出这么一副跳棋，哄着秦白玩的。
　　在联盟家里的时候，韩森也会陪着女儿小灵或者宝儿她们玩跳棋，韩森擅长布局之术，各种棋类下的都还不错。
　　就算是跳棋，也就宝儿能和他拼一拼，其他人很少能下的赢他。
　　百里天涯的皱头跳了跳，韩森竟然连他的名字都不请教，实在是有些无礼，不过他现在也没有心情和韩森计较这些，只是淡淡地说道：“大道至简，到了极深之处都是殊途同归，刚才我见太子与你下棋，便已知落子规则。”
　　“既然先生这么有雅兴，在下自然乐于奉陪。”韩森无视一旁的秦白眼色，淡笑着说道。
　　秦白在一旁着急，猛向韩森使眼角，百里天涯在棋道上的造诣，那可是出了名的厉害，连景真帝都赞他是当代棋圣。
　　韩森与他下棋，秦白不是怕他输，而是怕他输了之后，不得不答应百里天涯的一些条件。
　　可是出乎秦白意料，百里天涯根本并没有如他所想的提条件，只是摆好了棋子，便开始与韩森下棋。
　　百里天涯自诩棋道圣手，棋艺自然不差，不过他并没有打算用棋艺震慑韩森。
　　“阁下先请。”百里天涯淡淡地说道。
　　韩森也不客气，捏起一枚石珠，在棋盘上移动了一步。
　　轮到百里天涯行棋，只见他用手指粘起一颗石珠，缓缓向着棋盘之上的凹槽落下去。
　　当！
　　在那石珠落下去的一瞬间，好似有一股无形的力量以石珠为中心，刹那间扩散开来，空间都随之扭曲。
　　韩森坐在棋盘前，却突然感觉面前的空间变幻，竟然不知道什么时候，自己竟然站在了棋盘之上。
　　这棋盘就是他在石桌上所刻的棋盘，只不过现在变的巨大无比，一个石珠就比人还大，而他所站的位置，就是刚才他所下石珠所在的位置。
　　而在棋盘的对面，百里天涯就站在他所下石珠的位置。
　　除了棋盘和两人之外，四周的一切都变成了黑暗迷雾，仿佛这棋盘世界是转身于混沌之中。
　　“先生好高明的手段。”韩森神色不动，看着对面的百里天涯说道。
　　百里天涯如同神祇一般，身体悬空飘浮于棋盘之上，居高临下的俯视着韩森说道：“棋道即是天道，弈棋如博命，老夫身具灾难级棋神血脉，更具有终极体的棋界道师基因种，你若能抵的住这棋界的力量，老夫便让太子留下。”
　　说话之间，百里天涯一指向着韩森点出，只见他背后的一颗巨大棋子起升腾起而，如同流星一般向着韩森轰击而去。
　　韩森身上紫色龙气爆发而出，同时有诡异的紫色鳞片在身上生长而出，刹那间激活了血龙神脉和血神龙的力量。
　　轰！
　　韩森一记血龙升天狂轰而出，咆哮的紫色巨龙撞击在那石珠棋子之上，只见紫气炸散，石尘翻滚，在强大的力量反震之下，韩森竟然控制不住的后退了一步，只感觉双臂发麻，受到了巨力的震颤。
　　“破坏级神灵血脉，融合了罕见的专属神级基因种，可惜只是幼生级，若是能够晋升到终极形态，也许还能够在老夫手下多支撑一段时间。”百里天涯淡淡地说道。
　　韩森心中暗道：“一个太傅就有如此能力，这帝国大宇宙之中果然是藏龙卧虎，这还只是灾难级的神灵血脉配合上神级基因种，若是毁灭级甚至是重启级的神灵配合上绝世基因种，不知道会强到何种程度？大秦帝国有这样的人物吗？”
　　韩森看着面前的百里天涯，心中微微有些犹豫，只靠基因种和神灵血脉的力量，他的力量比百里天涯差的太多。
　　可是如果强行突破世界法则对他的制约，必然会惊动玉璧城的诸多恐怖强者，就连神灵恐怕也会降临。
　　虽然不少神灵已经表示出了对他的敬畏，可是那些神灵的态度相当的暧昧，并未对他说出原因，韩森觉得这件事并没有那么简单，若是真的惊动了高级神灵，未必就对他有好处。
　　况且他突破世界法则太过耗费体力，他能够坚持战斗的力量太短，未必抵的过大秦帝国的诸多强者围攻。
　　“既然不能以力破之，那就只能以巧胜拙了。”韩森看着对面的百里天涯，眼神认真了一些。
　　“还不认输吗？”随着百里天涯那滚滚如同神音的话语，以及扬起的双手，整个棋盘空间内的所有石珠棋子都升腾而起，宛若一颗颗巨大的炸弹一般悬浮在空中，以各种诡异玄奥的轨迹向着韩森撞击而去。


第3115章 天上地下唯我独尊
　　石珠若满天星辰一般，以玄奥的轨迹向着韩森镇压而来，星罗棋布之间，封死了韩森所有躲闪的可能性。
　　韩森眼睛微眯，就欲要动身穿过那些星辰的轨迹直接到达百里天涯面前。
　　无论百里天涯的力量有多强，他的肉身都比不上韩森，只要能够到达他的面前，韩森就能够狠揍他一顿。
　　这个世界的人类与韩森相比，就好似是法师与战士，韩森的身体再怎么被世界规则压制，肉体的强度还在，近战收拾百里天涯应该不难。
　　可是韩森刚刚凝聚力量，身体微微一动，突然间目光一凝，盯着那些飞落的石珠，似乎意识到了什么。
　　因为被世界规则压制的关系，他在帝国大宇宙的感应能力很弱，除了正常人的视力和听力之外，几乎没有太强的感应能力。
　　按照道理来说，韩森在使用身体力量的时候，会感觉到很强大的世界规则力量压制，就如同逆着瀑布而行一般。
　　可是这一次他凝聚力量移动，却没有感应到那种阻力。
　　“原来棋界并不是真正的空间界，只是精神界而已。”韩森顿时恍然大悟，这里只是一个精神幻境而已，并非是真实存在的世界，现在他的肉身，应该还是坐在棋盘前在和百里天涯下棋，肉身并没有被拉入这个世界。
　　“这样的精神世界能力到也是奇特，可惜与我比拼精神力，就算是神灵亲至也未必能赢。”韩森心中轻松下来。
　　若说在这个世界还有什么力量是韩森能够运用的，除了肉身之外，那就是他以前修炼的意境，只是无法释放出来而已。
　　这种精神世界力量的攻击，直接把他拉入精神世界，就等于是羊入虎口，一旦被韩森发现，那就再无作用。
　　星光璀璨的石珠飞落而下，韩森站在那里却没有了要躲闪的意思，只是安静地看着。
　　百里天涯看着韩森嘴角浮起的笑意，心中不知道为什么，莫名的跳了一下，似是有种不安在心中蔓延。
　　“不会的，他已经被我拉入棋界，在这里我就是神，能够掌控一切……”百里天涯心中沉思。
　　眼看着那些石珠就要轰落于韩森身上，却见韩森淡淡地说道：“天地为棋，我为棋子，但是那又如何，无子就无棋，无我就无天地，我即是天地，天地即我。”
　　这话说的实在太过狂妄，百里天涯冷哼一声正想要开口说什么，却突然看到那些石珠竟然不受控制的停了下来，如同一颗颗璀璨的星辰一般环绕在韩森身边。
　　百里天涯心中大惊，连忙摧动棋界道师基因种的力量，想要操纵棋界的力量，可是很快他就骇然发现，在棋神加持下的棋界道师精神力量竟然无法动摇韩森的意志。
　　“这怎么可能……他的精神力量难道比灾难级的神灵还要强大……”百里天涯惊骇地看着韩森，完全无法相信。
　　“天上地下唯我独尊，顺我着昌，逆我者亡。”韩森的声音如同神谕一般响起，整个棋界之内风云变幻，诸多石珠竟然化为一道道恐怖的刀光，撕裂了的空间，如同毁灭天地的潮汐一般向着百里天涯斩杀而去。
　　如同韩森所想的一样，韩森的肉身和百里天涯的肉身都还坐在棋盘之前，一直保持着刚才的姿态。
　　“老杨，这到底是什么情况？怎么只走了一颗子，韩森和太傅怎么就不动了？”秦白都眼巴巴的看着他们两个，不知道现在到底是个什么情况。
　　“太子，老朽也不知。”杨夫子苦笑道。
　　而一旁的李冰语，看了一眼不过多处的秦白背影，却是心中挣扎：“百里天涯拥有棋魂血脉，是高级的神血贵族，再加上终极形态的神级基因种棋界道师，其力量绝非韩森能够能敌。韩森闯下如此大的祸端，若是精神受创，秦白太子再被带走，几乎是必死的结局，这是我刺杀秦白的最后机会。”
　　虽然想是这样想，可是现在整个凤家古堡都被禁卫军团团围住，外面高手如云，就算她现在刺杀了秦白，也绝无可能全身而退。
　　可是错过了这个机会，恐怕她就再也没有第二个这么好的机会了。
　　“若能斩断秦国血脉，纵然是牺牲此命也在所不惜。”李冰语心中有了决断，正欲拼死刺杀秦白，却突然心惊，不由得转身看去。
　　只见剑不孤端着茶盘，正自从远处的古堡中走过来，脸上带着人畜无害的微笑。
　　李冰语顿时收敛了杀机，她这段时间一直未曾下手，就是顾忌韩森和剑不孤的存在，现在韩森被百里天涯牵制，剑不孤却依然还在。
　　剑不孤虽然发下大愿不再使用力量，可他毕竟曾是秦国的太傅，景真帝的老师，李冰语不相信他会眼睁睁的看着秦国唯一的皇氏血脉在他眼前被杀。
　　“可是此时若不一拼，以后就再无机会……”正在李冰语犹豫不决之时，棋局那边却有了动静。
　　李冰语不由得转头望去，只见原本坐在那里一只按着棋子的百里天涯，此时突然口中喷出鲜血，染红了整个棋盘，身体一下子跌坐在了地上。
　　百里天涯脸色煞白的坐在地上，白须之上都沾染了鲜血，瞪大了眼睛，一脸惊骇地望着韩森。
　　一旁观棋的众人皆是一惊，怎么百里天涯只下了一子，突然就变成了这个模样。
　　“太傅，您没见过跳棋这种东西，不会下也很正常，不用着急。”秦白连忙上去扶百里天涯，嘴上还安慰着，心中却是大喜过望：“韩森果然厉害，竟然连太傅都被他吓成如此模样，以后有韩森在我身边，看他还敢不敢打我的手心。”
　　百里天涯在秦白的搀扶下站起来，指着韩森正想说什么，却突然看到一人端着茶盘来到了韩森身边。
　　“大人，茶泡好了。”剑不孤把茶盘中的茶杯放在韩森面前。
　　百里天涯看清楚剑不孤的模样，顿时身子一颤，眼珠子都快要瞪出来了，像是见了鬼一样，挣脱秦白的搀扶，上前行大礼道：“剑太傅？您怎么会在这里？”
　　“大人您认错人了，在下只是韩森公子的仆人，不是什么太傅。”剑不孤把另一杯茶放在百里天涯面前，说了一声大人请用，便自转身离去。


第3116章 太傅剑不孤
　　百里天涯心中震撼到了极点，以至于差点不知道自己是怎么走出凤家古堡的。
　　“那位一定是剑太傅，不会错的，一定是剑太傅，可是他怎么会……”百里天涯脑子里面一片混乱。
　　他实在无法理解，为什么他视为人生目标的大秦太傅剑不孤，竟然会自称是韩森的仆人，这也太过骇人了。
　　那可是剑不孤啊，大秦帝国有数的强者，连势力庞大的无为道宫都被他扫出秦国，不敢公然在秦国内立教的顶级强者。
　　怀着满腹狐疑的心情，百里天涯回到了皇宫之内，向景真皇帝复命。
　　“陛下，天涯无能，没有能够把太子殿下带回来。”百里天涯苦笑着说道。
　　“哦，白儿这一次竟然如此执著吗？”景真皇帝微微有些惊讶。
　　“太子殿下确实非常执著，纵然韩森没有开口求他，他依然坚持要留在凤家古堡。”百里天涯答道。
　　景真皇帝微微点头，目光落在百里天涯身上，却是有些奇怪：“太傅，你的脸色似乎有些不太好？”
　　“回禀陛下，臣以棋界试探韩森，反被韩森所伤，据臣猜测，他很可能拥有特殊的神灵血脉，而且很可能是与精神力有关的毁灭级神灵血脉。”百里天涯苦涩地说道。
　　在他看来，能够在他的棋界之中，反用精神力控制棋界的人，必然拥有更强的神灵血脉，否则完全无法解释。
　　“毁灭级的神灵血脉吗？”景真皇帝微微皱眉。
　　整个帝国大宇宙，目前一共也只发现了十二座毁灭级正神庙，秦帝最为强势，一国独拥四座毁灭级神庙，这也是秦国强大的根本。
　　其他六大帝国，一般都只有一两座毁灭级神庙，最强的一个，也只有三座毁灭级神庙。
　　不过秦国的四座毁灭级神庙，真正掌握在皇族手中的，也只有两座而已，另外的两座，掌握在两位大贵族的手中，原本他们都不是秦国人，只是因为他们自己的国家覆灭之后，才在秦国安家落户，成为了秦国的支柱。
　　事实上自从秦国变法，实行了法制之后，才会有诸多强者投入秦国，使得秦国越来越壮大，这也是秦国如此坚持行法制，自皇帝到大臣张口闭口皆言法制的主要原因。
　　不过除了十二座毁灭神庙之外，也不是没有办法获得毁灭级的神灵血脉，在一些超级神脉之中，就孕育有原始神脉异象，若是运气极好，也有可能从中获得毁灭级的神灵血脉，这种神脉被称为野神脉。
　　因为没有神庙的存在，也没有与神灵合体的加持，所以野神脉一般都比正神脉要弱一些。
　　但是再怎么弱，毁灭级的神脉也一样非常恐怖，足以引起景真帝的重视。
　　“那韩森竟然拥有毁灭级神脉，又与太子如此亲近，这其中是否有什么玄机？”景真帝皱眉自语。
　　一旁的百里天涯神色古怪地说道：“回陛下，韩森有没有问题臣不知道，不过臣在他身边看到了剑太傅。”
　　“什么？你是说老师？”景真帝一下子站了起来，眼睛都瞪大了。
　　剑不孤对于景真帝来说不是一个太傅那些简单，就如同百里天涯和秦白的关系一样，剑不孤是从小看着景真帝长大的，说是君臣，不如说他们的感情更像是父子，景真帝在内心深处，对于剑不孤有着一种别人难以明白的依赖。
　　剑不孤与百里天涯不同，他并不是一位严厉的太傅，可是却引导景真帝成为了一代盛世明君。
　　只不过在十几年前，景真帝为了把无为道宫赶出秦国，逼迫着与无为道宫有着极深渊源的剑不孤向无为道宫出手。
　　剑不孤终究还是奉命进入了无为道宫，将无为道宫驱逐出了秦国，可是自那之后，剑不孤便只留下一纸书信辞官而去，还发出下了二十年不再动武的大愿。
　　景真帝不后悔那样做，无为道宫对于民心的影响太大，若是不能将其驱除，皇家很难收拢民心，而当时有能力做到这件事的，只有剑不孤一人。
　　尽管不后悔，可是对于剑不孤，景真帝却有着太多的愧疚，这些年他一直派人暗中寻访剑不孤的下落，却一直没有一点消息，想不到此刻竟然会听到剑不孤的消息。
　　“老……老师……他还好吗？”景真帝颤声问道。
　　百里天涯的神色更加古怪了，张了张嘴，一时间不知道该怎么说。
　　“难道老师出了什么事？”景真帝顿时身子一颤，他太了解剑不孤了，剑不孤说二十年不动武，那就绝对会言出必行，就算是死，他也绝对不会动武。
　　他一直担心的就是这件事情，是他令剑不孤竖下了无为道宫这样的强敌，而剑不孤又离开了秦国的保护，再加上不能动武，那样的后果，实在太难以想象了，他真的担心剑不孤会死去。
　　“不不不，陛下您误会了，剑太傅他很好，并没有什么损伤，只不过……”百里天涯犹豫着，还是没有能说出来。
　　“百里先生，你就别再卖关子了，不过什么？”景真帝听说剑不孤活的好好的，总算是松了一口气，却依然急着追问。
　　百里天涯咬了咬牙，这才说道：“不过剑太傅自称是那韩森的仆人。”
　　“什么？”景真帝先是一愣，继而暴怒，牙齿咬的格格作响：“好一个韩森，竟然敢如此侮辱老师，朕必灭他九族……”
　　“陛下息怒。”百里天涯连忙开口劝道：“剑太傅是何等人物，若是他自己不愿，纵然是诸天神灵也无法让他低下头颅。我观剑太傅并没有被强迫，而且韩森对他也十分客气，想来剑太傅此举必有深意。”
　　景真本来就不是暴君，仔细一想，心中怒火便渐渐熄了下去。
　　“剑太傅既然在韩森身边，而且今天又刻意让我看到，想来是想要保韩森的，陛下若是处置韩森，说不定会坏了剑太傅的计划。”百里天涯趁机又说道。
　　景真帝微微点头：“既然有老师在韩森身边，就算此人有什么问题，老师也一定会有所安排。既然连老师都保他，而且也没有阻止白儿与他亲近，想来韩森的问题应该不大。”
　　说到此处，景真帝脸上露出一抹苦笑：“不过韩森惹下的麻烦，还真是让朕有些为难。”


第3117章 超级神脉现世
　　整个大秦帝国都等着韩森受死，可是谁知道韩森不但没有被抓入大牢，反而是围在凤家古堡外的王庭禁卫军被城防军取代。
　　铁家虽然得到了皇帝的抚恤，可是皇帝却绝口不提韩森斩杀铁幕的事情，办理此案的官员，也只说正在查证中。
　　眼看着此事就要不了了之，那些自诩以国法为重的大臣们，又岂能坐视不礼，一个个悲愤的上书，要求景真帝严办此案，不能让奸佞之徒逍遥法外，否则国将不国，必有大乱。
　　甚至有大臣在宫门外长跪请命，大喊着杀奸佞保国法的口号，好像不杀韩森，这大秦国就要亡国了一般。
　　雪花似的奏折堆在景真帝的案首，若是平时，如此多的大臣上书，景真帝只怕也要酌情退让。
　　可是这一次，皇宫大内却迟迟没有传出动静，只有办案的官员在几日后给出一个答复，说是经过多方查证，刺杀铁幕者另有其人，韩森只是被陷害而已。
　　朝中大臣皆是手眼通天之辈，谁都知道这件案子根本就没怎么查，韩森也一直在凤家古堡内，根本没有被提审过，怎么可能就结案了？
　　一时间整个玉璧城一片哗然，韩森在一夜之间，成了大秦国最大的奸佞，而太子秦白也成了众人口中最纨绔最昏庸最荒唐的太子。
　　也不知道是谁在暗中煽动，竟然有众多的贵族子弟聚众在凤家古保外抗议，甚至有贵族子弟指着宫门大骂上苍无眼，让大秦国出了这么一位荒唐的太子。
　　这种事在其他帝国几乎不可能发生，但是在大秦国，却是愈演愈烈，就算是景真帝也很难下手处置那些贵族子弟和大臣。
　　扭曲的大秦国法律是与众不同的，这使得秦国从衰落重新走向了辉煌，但也让秦国的辉煌迟迟无法更进一步。
　　秦国的贵族阶层实力实在过于强大，甚至可以与皇权抗衡，纵然是景真帝，也无法做到为所欲为，行事诸多顾忌。
　　皇家有两座毁灭级神庙，贵族阶层也有，皇家有高手，贵族阶层的高手更多，有时候景真帝对许多事情都不得不妥协，这使得大秦国的朝堂形成了一种微妙的平衡。
　　只是这一次，景真帝却没有要妥协的意思，无论那些大臣怎么上书，甚至有忠贞的大臣哭喊着要撞死在朝堂之上，景真帝一样没有任何表示，只是说此案已结。
　　那些贵族和大臣们并没有因此而放弃，依然在疯狂的造势。韩森却并不理会，只是躲在凤家古堡之中该吃吃该喝喝。
　　“韩森，等我回到皇宫之后，父皇不会打死我吧？”秦白却是害怕的很，这一次的事情闹的实在太大了。
　　“你放心吧，既然陛下没有抓你回去，也没有派人来抓我，那就证明他已经默许了你留在这里。”韩森笑道。
　　秦白闻言这才好过了一点，不过还是一脸的担忧，秦国的贵族阶层是七大帝国之中最强的，甚至能够与皇权抗衡，秦白对此大概也知道一些，如今外面的诸多贵族子弟都围着凤家古堡迟迟不退，还是让他很担心。
　　韩森也是第一次知道，秦国的贵族阶层竟然有这样的权势，连皇权都不能将其完全镇压。
　　他这一次杀了铁幕，可以说是触动了贵族阶层的利益，引发了一次皇权和贵族阶层的碰撞。
　　从结果来看，皇权并没有完全占据上风，甚至是隐隐有所不如。
　　看了一眼湿润如玉，在自顾自工作的剑不孤，韩森很想与剑不孤一战，看一看这个世界最顶级的强者到底有多强。
　　可惜剑不孤这种人既然已经发了大愿，就算是死也不可能和他动手，韩森自然也不会去强迫他。
　　原本韩森以为那些贵族子弟还要闹腾一阵子，可是谁知道没过两天，那些贵族子弟竟然全部都跑光了。
　　“那些家伙这么没有耐心吗？不应该啊！”韩森感觉有些奇怪，以他这段时间对于秦国人的了解，他们不可能就这么轻易退缩的。
　　凤菲菲找人打听之后才知道，金晶星域出现了无穷极光，笼罩了整个星域，把整个星域映照的如同一轮巨大的七彩太阳。
　　任谁都知道，那是超级神脉映射出的异象，那些贵族们暂时没有心情再来找韩森的麻烦，都跑去金晶星域挖基因卵去了。
　　而且根据秦国第一夫子卫夫子，也就是光头的师父推算，那神脉之中孕育着惊世异象，而且很可能已经凝聚出了高级神脉。
　　这使得那些贵族更加的疯狂，若是万一出了毁灭级的神脉，得了毁灭级的血脉，就可以一步登天。
　　退一步说，就算得不到毁灭级神脉，如此大型的神脉出现，也一定会有大量的基因卵深埋其中，而且定然会有神级基因种。
　　“我还没有见过这么大型的神脉，一起去看看吧。”韩森知道，那些贵族和大臣，短时间内应该没那么容易放过他，与其被困在凤家古堡之中无所事事，不如去见识见识。
　　而且见识过了百里天涯的力量之后，他也觉得能够弄到一些比较强大的神灵血脉或者基因种并不是一件坏事，对他以前的行动有巨大的帮助。
　　毕竟突破世界规则太麻烦，消耗也太过巨大，难以长时间战斗。
　　既然那些贵族子弟都已经退了，韩森就把秦白打发了回去，他可不愿意带着秦白四处晃荡，万一有什么闪失，以后再想回玉璧城就困难了。
　　杨夫子和江氏母女要经营网店，自然不可能跟韩森一起去，剑不孤不能战斗，同样也只能留下。
　　韩森本来想要自己一个人去，李冰语却是执意要跟他一起去，韩森也就没有拒绝。
　　韩森对于帝国大宇宙了解较少，有个人给他普及知识也不错。
　　使用量子传送装备进入了与金晶星域相临的厚土得域，远远就可以看到在星空之中挂着一轮巨大的七彩太阳，远隔着大片的星域，依然清晰可见，仿佛就挂在头顶一般。
　　韩森知道并不是真的太阳，而是一个庞大的星域，因为光芒太过强烈，才会令那里看起来像是一轮太阳。


第3118章 金晶星域
　　“墨睛兽……卖墨睛兽啦……”街道上，有不少人在叫卖基因种，特别是一种墨睛兽特别的畅销。
　　韩森一问之下才知道，因为金晶星域的霞光太强，对于眼睛会有极大的损伤，若是有一只墨晴兽护住眼睛，不但可以保护眼睛不受那些霞光的影响，在霞光之中正常视物，而且还能够看的更远。
　　但凡去金晶星域挖基因卵的贵族，基本上都拥有类似的基因种，如果没有的话，那就只能掏钱买了，否则进入金晶星域之后，立刻就会变成瞎子。
　　原本只是男爵级的墨睛兽，现在竟然被炒到了上万块一只，比子爵级的基因种卖的还要贵。
　　韩森的眼睛比神级基因种还要强，自然不需要什么墨睛兽，看了看一旁的李冰语问道：“鬼罗刹，你需要墨睛兽吗？”
　　李冰语摇摇头说道：“我有类似功能的基因种，不需要这种低级的基因种。如果你需要的话，最好也不要买墨睛兽，这种基因种的等级太低，能力也太弱，去一些普通的区域还行，想要深入神脉，只靠墨睛兽抵挡不住那些强烈的霞光，而且还要占用一个合体名额。”
　　韩森点点头，正准备要出发前往金晶星域，却突然听到有人喊他的名字。
　　“韩森……等等我……”一个大光头在人群中特别的显眼，一边向着韩森这边冲过来，一边向着韩森摆手。
　　“光头，你怎么在这里？”韩森问道。
　　光头洋洋得意地说道：“我可是卫夫子的弟子，如此超级神脉出世，我又岂能不来？”
　　“卫夫子也来了？”李冰语心中一动，看着光头问道。
　　光头点点头：“师父和几位师兄都一起来了，这一次我们准备要大干一场，怎么也要挖几个神级基因卵回去，不如你们跟我们一起吧？”
　　韩森还没有回答，就听不远处有人阴阳怪气地说道：“光头师弟，你可不要乱说话，人家可是太子的宠臣，身份尊贵的很，我们可没有资格和他一起。”
　　一行十几个人走了过来，为首的是一位白须老者，而说话的是一个身穿铠甲的中年人，那一身铠甲华丽非凡，一看就不是便宜货色。
　　“三师兄，你怎么说话呢？”光头脸色有些难看。
　　那中年人撇了撇嘴说道：“光头师弟，我说的话你听不懂吗？那我就再说明白一点，你自己堕落与奸佞为伍也就罢了，可别败坏师父的名声。你想跟他一起我们没意见，但是别拉着我们一起下水，我怕被人的吐沫淹死。”
　　光头大怒，想要说什么，那白须老者却在此时开口说道：“好了雨飞，别闹了，时间宝贵，我们还要去探查地脉，没时间在这里胡闹。”
　　光头脸色有些难看，咬牙说道：“请位师兄请自便，我和韩森一起去。”
　　那白须老者微微皱眉，刚想说什么，三师兄却开口说道：“大师兄，你就别管他了，反正就他那水平，也帮不上什么忙，有他没他都一样，他喜欢与宠臣为伍，我们又何必挡着人家升官发财呢？”
　　白须老者摇头道：“雨飞，我们去的地方你也知道，回头赶上来就是了。”
　　“大师兄你们不用等我了，帮我和师父说一声，我和朋友一起去金晶星域碰碰运气。”光头说道。
　　“好，那三师兄我就祝你运气大爆发，挖到神级基因卵。”中年人嘲弄似地笑道。
　　“三师弟，别说了。”白须老者喝止了中年人，叹息一声，带着他们离开。
　　等他们走远之后，光头才笑着对韩森说道：“韩森，有我光头在，你就放心好了，保证你有所收获。”
　　“这个我相信。”韩森到没指望光头帮他挖基因卵，不过光头在这种时候还肯认他这个朋友，到是让人心中有些温暖。
　　毕竟现在韩森是人人喊打的奸佞，可以说是整个贵族阶层的死敌，认他这个朋友不但会坏了名声，还可能会有生命危险。
　　三人一起上路，光头一路上给韩森讲解此处神脉的不寻常。
　　因为天地磁场的变化，金晶星域出了超级神脉，根据卫夫子的推算，此处神脉很可能会有毁灭级血脉凝聚，而且必然能够孕育出不少的神级基因卵。
　　光头嘿嘿笑道：“血脉凝聚之处以我的水平怕是找不到，不过寻找一处神级基因卵所在的位置应该不难，你们跟着我走准没错。”
　　因为磁场力量太过强烈，各种仪器在金晶星域都已经失灵，飞船也无法进入其中，光头召唤了一条巨龙似的基因种向韩森炫耀道：“嘿嘿，这是进化到了终极体的王级基因种神风巨龙，飞行速度在王级基因种之中是属一属二的。”
　　“这基因种看起来确实挺威风。”韩森看着身长十几米的神风巨龙笑道。
　　“什么叫看起来很威风，实际上也很威风，这次我们进入金晶星域就全靠它代步了，都上来吧。”光头坐在神风巨龙的背上，得意洋洋地说道。
　　韩森也不推辞，和李冰语一起坐到了神风巨龙的背上，只见那神风巨龙双翼一振，如一道飓风般飞天而起，向着璀璨的金晶星域的冲了过去，片刻间就冲入了星空。
　　韩森看到不少人类都乘坐着各种各样的基因种飞向金晶星域，最多的就是各种禽类基因种，还有一些奇异的插翅虎，或者是蝙蝠什么的，什么稀奇古怪的基因种都有。
　　光头指着那些基因种给韩森介绍：“那头四翅虎还不错，不过也比不上我的神风巨龙……”
　　韩森到是很感兴趣，正听的有味，突然感觉自己的魂海之内有剧烈的气息波动，吞下黑晶铠甲之后，一直在进化的金翅孔雀王，竟然在这个时候完成了进化。
　　只见那如卵一般的金色光茧上面出现了一道道裂纹，其中有璀璨的金光泄漏而出，随着光茧的裂纹越来越大，金光也越来越刺目，最后如同一轮金色的骄阳悬浮于魂海之上，久久才逐渐收敛光华。
　　这时候韩森才看清楚进化完成的金翅孔雀王，只见那一身金羽如梦似幻，通体散发着琉璃神光，仿佛是自神话中走出的神鸟。
　　而在金翅孔雀王的上方，那一具黑晶铠甲默默的悬浮不动，身上没有一丝气机散发，仿佛只是一件死物。
　　韩森看了一眼金翅孔雀王的资料，不由得心中一喜，发现它竟然已经晋升到了终极体。


第3119章 顶级天赋基因种
　　金翅孔雀王：变异神级基因种（终极体）
　　基因技：黄金神翅、孔雀王眼、漫天飞羽。
　　看到金翅孔雀王的详细资料之后，韩森心中更喜，这一只金翅孔雀王竟然拥有三个基因技，绝对是最顶级的天赋了。
　　一般的幼生体基因种可能会拥有一个基因技，也可能没有，如果没有基因技，那就只能等待晋升成年体的时候，才有可能会觉醒基因技。
　　每晋升一次，都有一次觉醒基因技的机会，但是觉醒的机率并不高，也就是说终极体的基因种，最多可以拥有三个基因技。
　　可是一般的基因种，就算能够进化到终极体，也很少拥有三个基因种，拥有两个已经算是极品，很多都只有一个基因技，甚至有的基因种根本没有基因技。
　　金翅孔雀王拥有三个，毫无疑问是顶级中的顶级。
　　如果要拿去卖钱的话，同品种同等级的基因种，往往只是多一个技能，价钱就可以翻上好几倍甚至十几倍几十倍。
　　特别是三技能的基因种，如果本身就是稀有基因种，拥有的基因技又实用的话，那更是天价中的天价。
　　韩森只见过幼生体的基因技黄金神翅，在合体后，能够让他拥有一对黄金似的翅膀，发动之后，拥有强大的破空飞行能力，并且那一对黄金翅膀还拥有恐怖的破坏力，如同刀刃一般可以割裂一切。
　　至于孔雀王眼和漫天飞羽，都是晋升之后才觉醒的基因技，韩森还不知道有什么作用。
　　如今正在接近金晶星域，霞光越来越恐怖，李冰语和光头早就已经与基因种合体抵挡霞光，韩森原本到是不需要合体基因种，现在正好试上一试，就直接召唤金翅孔雀王合体。
　　只见朦胧的金色琉璃神光笼罩在韩森身上，背后一对黄金铸就的孔雀羽翅凝聚成型，韩森的一双眼睛，也被染上了琉璃金光，看起来宛若有金色的漩涡在其中转动，无比的妖异美丽。
　　一头黄金长发披散，如同瀑布流散，根根发丝都晶莹剔透，仿佛有琉璃金光在其中流转。
　　合体之后受到了金翅孔雀王的基因和气质影响，韩森的面孔和身体线条都变成的有些柔美修长，更有一种阴柔的美感，仿佛是妖王化体一般。
　　光头呆呆地看着韩森，半晌才吞了一口口水问道：“韩森，你这是什么基因种？在哪里弄的？还有没有？”
　　李冰语也看着韩森，眼中闪过一丝异样，与金翅孔雀王合体之后，韩森的形象太过俊美华丽，邪神下凡也不过如此，整个人都散发着邪魅的美感，有种别样的诱惑力。
　　“金翅孔雀王，我自己挖的，也不知道有没有同类型的基因种。”韩森随口答道。
　　“那还真是可惜，你这基因种合体之后还真是拉风的很，若是我光头有这么一只基因种，说不定就能够梦想成真，把神千莲泡到手。”光头万分期待的看着韩森问道：“你这基因种卖不卖？如果卖的话，价钱不是问题，就算倾家荡产，我光头也要买下来。”
　　韩森听说过神千莲这个名字，与凤菲菲同样是秦国三大当红歌姬之一，光头很是喜欢，经常提起，只不过人家神千莲看不上他而已。
　　“不卖。”韩森好不容易才弄了这么一只终极体的基因种，现在还指望着它出力呢，暂时不可能出手。
　　而且血神龙刚才已经在韩森的命令之下，吞下了黑晶铠甲，进入了进化状态，短时间内不可能孵化出来，韩森能用的基因种也就只剩下金翅孔雀王和血魅灵了。
　　可惜两者都没有办法成为血龙神脉的专属基因种，难以获得血龙神脉的加持，威力方面要比血神龙差了不少。
　　光头一脸的惋惜，他到也没有追问韩森金翅孔雀王的等级和能力，这都是私人的禁忌，若非情况特殊，一般人都不会主动去问。
　　接近金晶星域之后就可以看的出来，这里并不是一轮巨大的太阳，而是由许多正在散发着光华的星系组成。
　　原本绝大多数星球都不会发光，只有恒星之类的星球才会散发光芒，而其它的星球只是反射光华而已。
　　可是如今整个金晶星域内的星球，都散发着恐怖的光辉，原本星球上的普通岩石树木，此时都是光芒闪耀，如同璀璨的宝物一般。
　　就连原本的人造建筑物和机械，也一样散发着蒙蒙光辉，整个世界都仿佛是宝石雕刻而成，看起来无比的神圣璀璨。
　　光头指挥着神风巨龙临近一颗原本的人类居住星球，看到建筑物上散发的光辉之后，脸色不由得一变：“这条神脉太过惊人，竟然连人造的无灵之物都被神脉的气息所侵蚀，比想象中的还要惊人，说不定会有绝世基因种出世。”
　　“绝世基因种吗？”韩森心中一动，最近几天他都没有见到大天魔出现，也不知道她还有没有跟着自己。
　　因为在这一颗星球处在金晶星域的边缘区域，来到这里的人类贵族比较多，远远就可以看不少人在四处挖掘。
　　光头对此不屑一顾，一边控制着神风巨龙向着金晶星域的深处飞去，一边说道：“连一点神脉术都不懂，还跑来这里挖基因卵，能挖到才有鬼了。这条神脉恐怖无比，但也不是什么地方都会孕育处基因卵。”
　　韩森问道：“哪什么地方才会有基因卵呢？”
　　光头神色郑重地说道：“此处神脉有诸多霞光异象，一般来说，光与热是相辅的两种属性，而这里虽然霞光异象惊人，却没有一点温度的异变，再从此地的光源分布情况来看，如果我所猜测的没有错，这条神脉应该是类似于含光渊的格局。”
　　“你是说二十年前，齐国出现的含光渊神脉？”李冰语突然开口说道。
　　光头兴奋的点头道：“没错，这里确实和齐国出现的含光渊很像，那一次的含光渊，出了毁灭级的野神脉，造就了齐国一名惊世大将田善，这里的格局和含光渊很像，说不定也能够孕育出毁灭级的野神脉。”


第3120章 惊天地脉
　　“说了半天，你还是没有说，哪里才能挖到基因卵呢？”韩森不懂什么含光渊，也没有听过田善之名，他只想知道哪里能够挖到基因种。
　　光头嘿嘿一笑：“你别着急嘛，虽然格局有些类似，不过世界上不可能有两种完全相同的神脉格局，就算近似，也会有些差异，还得仔细观察推算，我们再往前走走，若是有基因卵孕育之地，我必然能够瞧的出来。”
　　韩森顿时明白，这些家伙是学艺不精，没办法根据整个神脉的走向推算出基因卵孕育之地，只能到了附近观察气势运象，才能够分辨一二。
　　不过就算如此，也比韩森强的多，自然只能听他的。
　　神风巨龙一直往金晶星域的深处飞行，经过了不少星球之时，都被光头否定了，一直到第四天的时候，光头的眼睛忽然一亮，指着前面的一颗星球说道：“那颗星球定然孕育着高级基因卵。”
　　韩森转眼看去，只见那是一颗无生命星球，到处都是岩石和尘土，还可以看到不少的陨石坑。
　　不过此时就算是那些岩石和尘土，都如宝石一般璀璨，散发着蒙蒙光辉。
　　这样的星球，这四天来韩森已经看过太多，他实在看不出来，这一颗星球有什么特别之处。
　　光头控制着神风巨龙进入了星球之中，一边令它低空飞行一边四下打量，不多时就兴奋地叫道：“不会错了，此处必有基因卵。”
　　这条神脉虽然恐怖，不过因为是刚刚形成，所以埋在神脉之中的基因种都还没有孵化出来，到是不用太过担心。
　　最大的危险是来自于同样来这里挖掘基因卵的人类，还有那些原本就存活于此的基因种。
　　如此恐怖的神脉出世，如果原本就有基因种生活在这里，它们发现吞噬大量的基因卵之后，很可能产生恐怖的进化。
　　不过这一颗是无生命星球，连基因种都没有看到一只，也就不用太过担心。
　　至于其他的人类，韩森他们暂时也没有发现，三人下来之后，就按照光头标记的位置挖掘了起来。
　　只挖了一米左右，就看到岩石之下出现了一颗散发着白光的基因卵，有篮球那么大，通体雪白如玉。
　　光头欣喜的把基因卵抱了出来，可是左看右看，也没有认出来这是什么基因卵。
　　“虽然不知道具体的品种，不过从它的气息和外表判断，里面应该不会是低级基因种，至少应该是侯爵级以上的基因种，我们再继续挖，这条地脉应该不只这一颗基因卵才对。”光头说着把基因卵放在一旁又继续往下挖。
　　果然如光头所说，他们从这条地脉中一共挖到了四枚基因卵，看模样都是同一种类。
　　光头一人分了两颗，韩森和李冰语各分了一颗。
　　三个人就在这颗星球上面寻找地脉挖基因卵，不得不说这确实是一条超级神脉，孕育出的地脉和基因卵极多，他们只花了半天时间，就找到了四条地脉，挖出了十几颗基因卵。
　　只不过都是侯爵级和公爵级，虽然等级不算低，也能值不少的钱，可惜对于韩森来说却没有大用。
　　其间也看到不少人类骑着基因种从天空中飞过，不过他们看到一旁的神风巨龙之后，大多都是选择远离，并没有在此停留。
　　终极体的神风巨龙，还是拥有一定震慑力的，这让光头非常的得意。
　　韩森和李冰语跟着光头一起，分了不少的基因卵，光头不断地骑着神风巨龙寻找地脉，找到之后就交给韩森和李冰语挖掘，他则继续寻找地脉，三个人也算是配合的相当熟练。
　　韩森不觉得有什么，李冰语心中却是很不屑：“这个光头吹牛的本事不错，可惜神脉术学的确实很一般。金晶星域确实是类似于含光渊的格局，不过金晶星域本身是由七个星系组成，有着七星破斗的格局，与这含光渊的格局相互影响，就会演变为魁星斗光的格局，此格局之下，真正能够孕育出神级基因卵的位置只有七处，分别在七个星系的七颗魁星之上，这颗星球的并不在其列。”
　　李冰语是一脉宗主，对于神脉术也有很深的研究，虽然比不上卫夫子那种真正的大家，但是比起光头这个半桶水却要强上不少。
　　“怎么想办法把韩森引去那七颗星球呢？”李冰语这次跟着韩森过来，最主要的目的，并不是为了挖基因卵。
　　她很想知道，韩森的真实实力到底如何，虽然外面都传说他在冰雪神庙之内杀了铁幕，可那毕竟只是传说，根本没有人见过韩森的真正实力。
　　“老韩，别挖了，你快过来这边，我找到好东西了。”光头火急火燎的骑着神风巨龙飞了过来，对正在刨坑的韩森大叫道。
　　“我这边都快要挖完了，等挖到基因卵再去也不迟。”韩森边挖边说道。
　　光头却直接跳下来拉着韩森，把他从坑里面拉了出来：“还挖什么挖，我发现了一个惊天地脉，说不定会有神级基因卵，这里先别管了，回头再来挖也不迟。”
　　说着，光头就把韩森拉上了神风巨龙，招呼了李冰语一起上去，兴冲冲的飞往了一片似丘陵般起伏的低矮石山之中。
　　李冰语心中暗想：“能从这里挖到神级基因卵就有鬼了。”
　　神风巨龙已经飞到了那片小石头山的上方，光头指着石头山中的一处地方说道：“你们看那里是什么？”
　　韩森和李冰语都顺着光头手指的方向看过去，只见在那些石头小山的中央位置，竟然生长着一株古树。
　　就算韩森不懂地脉之术，也感应不到那古树的气息，却也知道那古树定然非同凡俗。
　　这里根本不是生命星球，别说古树了，就连细菌都很难在这里存活，怎么会生长出一株古树呢？
　　韩森仔细打量，见那古树生的蜿蜒虬结，树枝之上长满了粉红的花朵，似是一株梅花树。
　　整个金晶星域都被神脉的异象霞光所侵染，可是那株古树却并没有一丝光辉，好似普通树木一般，绽放着满树花朵，看起来无比的普通。
　　就是这么一株普通的梅花树，在这种地方反而让人感觉有些匪夷所思。


第3121章 梅花树下
　　“这株梅花树是什么地脉异象？”韩森看向光头问道。
　　光头挠挠他的大光头，有些尴尬地说道：“虽然我还没有看出这是什么异象，不过可以肯定，这里必然是一个极其神妙的异象无疑。”
　　韩森心中鄙视，光头这家伙还真是一点都不靠谱，就算他没学过神脉术，也看的出来这是不寻常的异象。
　　李冰语也是一脸的惊讶，以她的观察，这颗星球并非是金晶星域的神脉关键所在，应该不可能孕育出强大的异象才对。
　　可是这一株梅花树确实太过古怪神异，让人无法想象。
　　“别想那么多了，先挖出来再说吧，这里肯定有好东西，说不定能够挖出神灵血脉呢。”光头一边说一边动手去挖，他也不打算再去找别的地脉了。
　　韩森和李冰语也一起动手帮忙，四周都是石头山，可是梅花树下这一片区域却是泥土地面，挖起来也容易许多。
　　但也仅仅只是容易那么一点而已，下面的泥土比铁砂还要硬，虽然松散，但是一次性很难挖出大量的泥土。
　　韩森拿了一点泥土放在掌心似乎观看，发现这些泥土呈现白色的颗粒状，透着金属光泽，好似是金属矿砂。
　　挖了三尺有余，突然感觉下面碰触到了硬物，把泥土拨开一看，竟然是一根如同蛟龙一般盘缠虬结的树根。
　　树根漆黑如墨，上面好似生有鳞片，看起来极其诡异，猛的一看还以为是干枯的蛇蟒之类。
　　三个人顺着树根继续往下挖，光头一边挖一边说：“都小心点，现在还不知道这里是什么情况，别一次性挖的太深，万一挖到恶灵喷泉就不妙了。”
　　越来越多的根须被挖了出来，韩森他们发现梅花树的根比它的枝干还要庞大，一条条如蛟龙般的根须盘根错节，在地下密密麻麻的纠缠在一起，覆盖的范围至少超过了十米直径，远比树枝覆盖的范围要大的多。
　　韩森他们只能一次次的扩大挖掘范围，最后都挖到了十三米开外，才终于没有发现根须的存在。
　　须着树根继续往下挖，大量的树根交错在一起，仿佛似是篱笆墙壁一般，光头挖的有些急了，用他的铲子狠狠在一根只有小指粗细的根树上面铲了一下，结果竟然连个白印都没有留下。
　　“好硬的树根！”光头大吃一惊，他身上融合着力量非常强大的王级的基因种，铲子也非凡品，竟然无法树根上留下痕迹。
　　“这梅花树越是神异，说明下面越是非同一般，继续挖吧。”韩森的好奇心也被勾了上来，一边挖掘一边说道。
　　三个人挖了大半天，挖出了一个三十米左右的深坑，梅花树三分之一的根须都裸露在外面，从这一部分看去，根须就好似一个巨大的半球形编织物，竟然把里面护的密不通风。
　　“别挖了，我看下面根本没东西，好东西就在这梅花树的根须之中。”光头放下铲子，抹着额头的汗水说道。
　　这些金属矿砂一般的泥土实在太过难挖，纵然与力量强横的基因种合体，挖起来依然很累。
　　韩森和李冰语也同意光头的判断，他们已经挖了三十多米深，就算基因卵还在深处，也应该有些异象展现了，结果到现在却什么也没有发生，十有八九下面根本没东西，要说这里有好东西，那肯定就在那些根须之内。
　　而且这棵梅花树的根须长的极不正常，交织成墙壁一般，明显是在保护着什么。
　　“老韩，能不能想办法把这些根须给弄断一些，看看里面到底有什么？”光头自己用铲子铲了好几下，无法在根须上面留下一点痕迹，只好看向韩森。
　　“鬼罗刹，你试试看吧。”韩森对李冰语说道。
　　李冰语没有推辞，事到如今，她也对这棵梅花树充满了好奇，只见她身上火焰升腾，头顶出现了猫耳，背后也长出了一条猫尾，手指上生出了尖锐好似利刃一般的指甲，而且还燃烧着火焰。
　　“我这一只是神级的成年体火焰神爪猫，火系一般来说克制木属性生物，也许会有些作用。”李冰语说着，一爪子向着那些树根爪了过去。
　　只见她的指甲上形成了火刃，狠狠地斩击在树根之上，可是只见火花四溅，那些树根没有被斩断，也没有燃烧起来，李冰语的双手却轻轻颤抖着，指甲上火焰也跟着摇曳不定，看起来被反震的不轻。
　　“好硬。”李冰语微微皱眉，她很想召唤出自己最强的基因种试一试，不过那样会暴露她的身份，所以还是压下了这个念头。
　　韩森用手摸了摸被李冰语斩过的地方，上面三条不容易看到的浅痕，火猫神爪猫的力量对于树根还是有点作用的，只是作用不大而已。
　　不再犹豫，韩森背后巨大的黄金孔雀翅展开，金色的神芒在翅膀之上闪烁，令那一对黄金翅膀像是锋芒毕露的神刃一般。
　　基因合体技黄金神翅发动，在那一刹那间，黄金神翅自树根上横切而过，如同一道金色的流光。
　　咔嚓！
　　断裂的声音传入三人耳中，光头顿时大喜过望，向着树根望了过去，只见一排十几条根须，被斩出了半尺深的伤口，却也没有能够完全斩断。
　　韩森暗自心惊，李冰语和光头不知道，他可是清楚的很，终极形态的变异神级基因种，加上他的身体力量，竟然只斩进去半尺深，这些树根简直硬的可怕。
　　不过既然能够斩开树根，也就是多几下少几下的事，韩森连续发动黄金神翅，孔雀翼快速闪动，一道道金色流光斩过，把树根一次次斩开。
　　连续几次之后，已经有不少的树根被斩断，露出里面的光影，从断处看去，树根的里面竟然包裹着一块散发着迫人冷气的寒冰。
　　三人的目光透过寒冰看进去，发现在那寒冰之中，竟然冰冻着一个白衣女子，那白衣女子盘坐于寒冰之中一动一动，可是看上去却又不像是死人，似乎只是在沉眠一般。
　　韩森心中惊讶无比，他惊讶的不是寒冰之中会有一个女人，而是那寒冰上所散发着的气息。
　　“冰肌玉骨……不对……应该是广寒经……”韩森神色古怪地伸手抚摸寒冰，差点叫出声来。


第3122章 月神
　　韩森所修炼的冰肌玉骨术，是脱胎于月神传承的《广寒经》，联盟和基因大宇宙都有关于《广寒经》的传承。
　　韩森一直不太清楚，广寒经的真正创始者是什么人，只是猜测是那位号称月神的人物，至于月神到底是属于什么种族，或者说她根本就是神灵，韩森也无从猜测。
　　可是在帝国大宇宙，竟然发现了与冰肌玉骨相似的力量，除了广寒经之外，韩森实在想不出第二种可能性。
　　与纯粹的冰系力量不同，广寒经的力量并非是纯粹的冰寒，冰寒只是表象，真正的广寒经实际上是一种修炼纯净至体的基因术，优化自身的基因，使其纯粹无暇，达到不泄无漏的至纯境界。
　　可这里是帝国宇宙，对于联盟来说，这里是反物质世界，广寒经的力量不可能在这种地方起作用才对，可是面前的寒冰明明就是广寒经的力量所凝聚，却并没有被世界所排斥。
　　韩森心中暗自狐疑，仔细打量寒冰中的女人，虽然隔着厚厚的寒冰看不太清楚，不过从轮廓来看，应该是一个绝美的女子，而且韩森应该没有见过这个人。
　　“不对……这不是广寒经……”韩森手掌安着寒冰，感觉上面的力量，又觉得有些不对劲，虽然极其相似，不过仔细感觉的话，还是会发现一些细微的差别。
　　“发财了，这里面该不会是美女人形基因种吧？你们谁都别和我抢，这个美女人形基因种我要定了，你们的那一份，要多少钱都可以。”光头一脸兴奋地望着寒冰中的美女叫道。
　　“你疯了吧？你看这寒冰像是基因卵吗？”李冰语冷声道。
　　“冰蛇和许多冰系的基因卵不就是寒冰外壳吗？这个人形基因种说不定也一样啊。”光头望着寒冰中的美女直流哈喇子。
　　到不是他没有见过美女，而是人形基因种实在太过罕见了。
　　李冰语道：“如果我是你，就不会那么乐观。”
　　光头还想说什么，却见那寒冰也许是因为暴露于光线之下的原因，竟然开始融化，大量的寒气升腾而起，形成了白色的雾气弥漫。
　　“小心！”李冰语边说边退，似乎十分畏惧那些寒气。
　　韩森也在后退，同时拉了光砂一把，他知道广寒经的厉害，这块寒冰之中蕴含的不只是寒气那么简单。
　　光头退的慢了一点，寒气沾染到了他的衣角，那衣角瞬间晶化，被光头拉扯了一下，顿时化为碎晶尘冰散落一地。
　　光头被吓的面无人色，哪里还怕犹豫，快速后退离开了那片区域。
　　只见树根中升腾起的白色寒雾把整株梅花树都包裹于其中，在四周光芒的映射之下，仿佛闪耀着七彩霞光。
　　随着寒气的升腾，梅花树上的花瓣竟然也随之凋谢，片片粉红花瓣随着寒气升腾向天空，诡异美丽又壮丽，如同一场逆天而上的花雨。
　　“万古长夜空余恨，只愿长醉不愿醒。”在那漫天花雨之间，一个幽幽的女人声音自那寒雾之中传来。
　　“那女人活了……”光头瞪大了眼睛看着寒雾，正有一个白色的身影渐渐从中走出来。
　　李冰语听到那女人的声音，却是突然间脸色大变：“不好，她是大秦帝国的夜神无月，快逃。”
　　韩森和光头都是一愣，他们可没有听说过什么夜神无月，不过听李冰语的声音，好像是了不得的人物，正想要跟着李冰语一起退走，却听那女人的声音幽幽传来：“想不到竟然还有人记得我的名字。”
　　说话之间，女人已经自寒雾中走了出来，正是那寒冰中的白衣女子，她那赤裸的玉足在地上轻轻一点，顿时一股恐怖的冰光在空中扩散开来，刹那间把四周的一切都给冰冻。
　　连正在撕裂虚空逃走的李冰语，都被冻结在了空中，光头更是保持着张大了嘴巴瞪大了眼睛的姿态，就那样变成了冰雕。
　　韩森身上的金光大放，可是却也被冰光压制的几乎无法离体，一股透体的寒气直冲全身，好在他的身体强横无匹，而且本身就修炼有相似的冰肌玉骨术，否则纵然有金翅孔雀王护体，怕是也已经被冻成冰雕了。
　　“你竟然修炼过广寒经？”白衣女人有些讶异地看着韩森，上下打量着问道。
　　“你修炼的也是广寒经，你是什么人？”韩森凝目望着白衣女人问道。
　　白衣女人却是不答，足尖轻点，人若天外飞仙一般刹那间到了韩森面前，玉指点向了韩森的眉心。
　　她的姿态优雅到了极点，可是韩森却是周身汗毛倒竖，宛若被洪荒猛虎盯上了一般。
　　背后黄金神翅振动，金色的流光运转，同时一轮金色的光羽在韩森身后凝聚成形，化为漫天飞羽向着白衣女人倾泄而去。
　　只是那些金色孔雀羽飞到半空，就被寒冰冻结，就那般停在了空中，而韩森快速飞遁的身形，也因为恐怖的冰光冻结了他背后的双翼而变的慢了下来。
　　白衣女人的身姿似是根本没有改变过，玉指竟然还是那般点向韩森的眉心，距离越来越近。
　　韩森神色凝重，女人身上的广寒经力量之强大，远超过了韩森的想象，就连终极体的金翅孔雀王都无法与之对抗。
　　轰！
　　下一秒，韩森强行撕裂了世界规则的压制，一身恐怖的力量彻底爆发，同时运转了体内的冰肌玉骨之力，同样一指迎向女人点来的玉指。
　　两指在虚空之中相遇，两股恐怖的冰玉气息撞击在一起，却没有形成恐怖的力量爆炸，甚至没有声音和波动传出来。
　　两股力量仿佛相互融化了一般，消弭于无形之间。
　　“你来自另外一个世界？”女人惊讶地看着韩森。
　　“你到底是谁？”韩森目光如刃，盯着面前的女人，他的全力一击，竟然只能堪堪与女人战成平手，此女之强已经恐怖之极。
　　而且现在韩森已经可以确定，女人的广寒经非常有问题，她的力量已经不能算是广寒经，而是和玄黄经一般，是逆转的广寒经。
　　所以才会和他的冰肌玉骨相生相克，两种力量对撞之下，产生了正负抵消的效果。
　　“既然你学了广寒经，难道竟然不知巫族月神吗？”白衣女人淡淡地说道。


第3123章 秩序破坏者
　　“你真的是广寒经的创始者月神？等等……你说巫族……你也是基因大宇宙的人……不对……你没有被这个世界的力量排斥……”韩森惊疑地看着白衣女人。
　　白衣女人没有回答，只是再次伸出手指向着韩森点去，只是这一次，她身上的气息猛然间变化，仿佛有两种截然不同的力量凝聚于她的手指之上，一刹那间令韩森全身的汗毛倒竖。
　　韩森看的分明，月神竟然可以同时运转正统的广寒经和逆转的广寒经，两种力量凝聚为一体，产生了一种恐怖到了极点，连韩森都感觉恐怖的力量。
　　一瞬间，韩森全身流转炽白光辉，所有的力量都被那光辉所侵蚀，进入了超级神灵体状态，一拳迎向月神的玉指。
　　恐怖的力量把月神震退，可是韩森也感觉拳头上面传来刺骨的冰寒，低头一看，他的拳头上竟然出现了一道泛着寒气的伤口，虽然没有伤到骨头，可是却依然让韩森有些心惊。
　　在进入超级神灵体的状态下，竟然还是受了伤，月神的力量之强，恐怕不会比秦修差，甚至有可能会更强。
　　“咦，你这是什么力量？竟然可以抵挡我的破界之力？”月神脸上也露出一抹惊容。
　　韩森正想说什么，却突然感觉四周的空间剧烈波动，有大恐怖的气息正在降临。
　　“讨厌的家伙来了，我们换个地方说话。”月神收敛了气息，伸手一挥，被冰冻的李冰语和光头顿时被她带着遁走。
　　韩森自然知道是神灵降临了，只好收敛了力量，使用黄金神翅飞遁跟上了月神。
　　两人才刚刚遁走，就见一尊神灵带着恐怖的气息降临，四下打量却没有看到他所寻找的目标，可是当他的目光落在那一株已经凋谢成为枯木的梅花树之时，却是脸色大变：“不好，夜神无月再次出世，必须要赶快回去禀告大人。”
　　几乎没有停顿，那神灵再次破空而去，刹那间消失不见。
　　月神在一颗无人的星球上落了下去，看到韩森跟上来之后，才饶有兴趣地打量着他说道：“没想到除了秦修之外，还有人能够穿梭两界，你到底是谁？”
　　“我叫韩森，是一个人类，和巫族的韩雨妃是好朋友，阁下既然是巫族，又怎么会在此地？”韩森搬出了韩雨妃。
　　“你的广寒经，是雨妃传授给你的？”月神没有问答，只是问道。
　　“不是。”韩森把自己修炼冰肌玉骨术的经过简要说了一下。
　　月神微微点头：“虽非巫族正统传承，不过你既然得了月神殿的传承，也可以算是我的弟子，不过可惜不是巫族。”
　　没等韩森说话，月神又自言自语似地说道：“是不是巫族又能如何？”
　　“阁下现在还是巫族吗？”韩森心中一动，看着月神问了一句。
　　月神微微摇头道：“我早已经不是巫族，月神已死，这一世只有夜神无月。”
　　韩森顿时明白了月神的意思，神色古怪地看着月神说道：“难道您在转世重生之后，还保持着前世的记忆？”
　　月神点头道：“不错，上一世我虽然没有能够打破轮回，却也不似凡俗生物那般化为纯粹的灵轮回，还保留着属于自己的印记，也算是一种另类的生命延续吧。”
　　“阁下可知道两个世界的轮回到底是怎么回事？”韩森问道。
　　月神看了韩森一眼，才张口说道：“两个世界的轮回，并不能算是纯粹的生命轮回，更应该说是灵的轮回，只有灵才能够在两个世界之间轮回，而灵本身是纯粹的，没有记忆和感情。这一世你是人类，但是一旦死亡，轮回去另外一个世界，所有属于这个你的信息，都已经被抹除，只是单纯的灵进入了另外一个世界再生，形成了另外一个生命，那个生命可能是人类，也可能是其他生命体，反正他不再是你。灵可以无限轮回，但是你却不能。”
　　“那么神灵呢？他们又是怎么回事？”韩森又追问道。
　　月神沉吟了片刻说道：“两个世界的灵无尽轮回，你有没有感觉这种方式有种熟悉的味道？”
　　“你是说永动机？”韩森以前也想过这个问题，两个世界的生命轮回，确实很像是一台永远不会停止的永动机。
　　“不错，就是永动机，可是实际上我们都知道，永动机并不存在，那些所谓的永动机实验，事实上或多或少都会有第三方的力量介入。”月神说道。
　　“您的意思是说，神灵就是那个保证永动机可以运转的第三方力量？”韩森神色古怪地问道。
　　“也不全是，但是至少有一部分是这样没错，神灵会抑制一些太过强大的存在，甚至会抹杀一些不稳定的因素。比如说秦修，再比如说我。”说到这里，月神又看了韩森一眼：“你现在的情况却让我有些疑惑，理论上来说，你和秦修一样，都是秩序的破坏者，很可能引发宇宙这台永动机的机能失衡，甚至可能引发大毁灭。当年秦修在基因大宇宙的时候，若非我族庇护，恐怕早已经被神灵抹杀，经过了千辛万苦的努力，不知道多少次险死还生，才能够在基因大宇宙站稳脚根。”
　　说到这里，月神看向韩森的眼神越发古怪起来：“但是你这个明显的宇宙秩序破坏者，竟然没有被神灵针对，还能够逍遥的四处乱走，而且还敢明目张胆的打破世界规则，如果换成秦修如你这般，他早已经不知道被抹杀多少次了。”
　　“可能是因为我的体内有秦修的基因，所以也可以算是这个世界的人类吧。”韩森又把自己的出身来历简单说了一遍。
　　“绝不可能是这个原因，别说你身体内的秦修血脉基因很淡薄，就算你是秦修的儿子，如此破坏规则，也不可能被神灵容忍。”月神很肯定地说道：“我的身体已经是这个世界的人类，只是拥有上一世的印记而已，就已经被神灵视为死敌，更何况是你。”
　　“难道是因为我拯救过世界？”韩森喃喃自语道。
　　“你拯救过什么世界？”月神疑惑的看着韩森问道。


第3124章 破界之力
　　韩森只好把秦修想要打破基因神殿，自己与之战斗的事情说了一遍。
　　月神一脸惊讶的上下打量韩森，半晌才说道：“能够打败进化到那种程度的界王神，你的身体和力量确实有些古怪。”
　　“你是说，我打败的并不是秦修？而是他的基因种界王神？”韩森很早就有些怀疑，月神却似乎很肯定。
　　“应该是，至少那并不是秦修的全部，秦修是人类，他怎么可能是蓝血呢？除非他与界王神合体的时候，血液才是蓝色的，不过他要是真的与界王神合体，不应该只有那么一点手段才对。”月神沉吟着说道。
　　韩森点点头，他也觉得当时的秦修似乎并没有想象中的那么强。
　　顿了顿，月神又摇头说道：“不过神灵没有针对抹杀你，应该不是这个原因。因为就算你没有打败界王神，基因神殿也不可能被毁灭。”
　　“为什么？”韩森微微一愣，这种说法他还是第一次听说。
　　月神说道：“你可知道为什么最高级的神灵是重启级？”
　　“不知道。”韩森直接摇头道。
　　月神看了一眼星空说道：“那是因为重启级的神灵，拥有着重启一切的能力，包括整个宇宙。”
　　“什么意思？”韩森脸色变了，他已经猜到了一些，可是又不敢肯定，那实在太过恐怖了。
　　月神撇了撇嘴说道：“就像你所想的那样，如果把大宇宙比喻成一台电脑，那么重启级的神灵就拥有一健还原系统的能力，只不过那样做的代价实在太大，谁也不知道重启之后大宇宙之中还能够留下什么，也许所有生物会被全灭，也许会有一些远古生命还能够留存，也许没有那么严重，只是修复受损的宇宙而已，并不会导致生命毁灭。不过有一点可以肯定，只是简单的摧毁基因神殿，绝对不可能打败重启级的神灵。”
　　韩森听的冷汗直流，如果真是那样，就太恐怖了。
　　月神笑了笑又道：“不过你放心，就算是重启级的神灵自己也很难支付重启的代价，所以如果不是万不得已，他也不会重启大宇宙，所以你帮他打败了界王神，想来基因神殿中的那位，还是应该很感激你的，只不过这绝对不会成为他放纵你这个秩序破坏者存在的理由。”
　　“那是为了什么呢？”韩森皱眉问道。
　　“我怎么知道，我又不是重启级的神灵。”月神白了韩森一眼，突然看着韩森问道：“你既然认识韩雨妃，那你认不认识巫族之中一个叫太一的男人？”
　　“见过面，也聊过天，不过不太熟。”韩森说道。
　　“他……还好吗？”月神眼神摇曳，那清冷的面容，似乎是在这一瞬间融化了。
　　“有奸情……”韩森敏锐的发现了一点什么，虽然心中的八卦之火熊熊燃烧，不过却也只能先按捺下去，把太一修复金属神庙破入虚空的事情说了一遍。
　　“啊！他来这里了……他一定是来……他还没有忘记我……”月神一下子激动了起来，仿佛瞬间从女神化身为了少女一般。
　　“你是说，太一来了帝国大宇宙？”韩森有些不敢相信，可是仔细一想，却又觉得太有可能了。
　　因为只有神灵和神庙似乎能够共同存在于两个世界，而太一就是在修复神庙之后破碎虚空而去，原本韩森以为那座金属神庙会是去往基因神殿的所在，现在看来，进入帝国大宇宙的可能性更高。
　　“我要去找他。”月神根本没有理会韩森的意思，转身就破空而去。
　　“喂，你先别走啊，我们再聊聊……再聊一分钟好不好？”韩森恨不能抽自己两嘴巴，好好的说什么太一，现在月神跑了，他还有太多的疑问没有搞清楚啊。
　　“作为告诉我太一消息的报答，这个送给你，对你应该会有些作用。”月神的声音自虚空中传来。
　　很快就又一支玉镯破空而来，飞到了韩森面前，被韩森抓在了手里。
　　韩森不由得苦笑，他把月神从那梅花树下救出来，月神都不谢半句，却只因为说了一些太一的消息，就要谢他，这人实在古怪的很。
　　韩森打量手中的玉镯，见那玉镯雪白晶莹，看起来却又不像是玉石，也不知道是什么材料制成。
　　稍微往玉镯之中输入了一些能量，玉镯顿时莹光流动，自有一股神秘的信息涌向韩森，瞬间让韩森的脑海中多了许多的资料。
　　“正逆广寒经？”韩森心中惊讶，玉镯中的内容，竟然是原版的广寒经，而且还是两个世界的版本。
　　不过这还不是最重要的，最重要的是，在最后的部分，竟然还有两种基因术合二为一的方法。
　　月神把这种力量称为破界之力，这是她在降生于帝国大宇宙之后，发现以前基因术在这里无法使用，只好重新研究出了逆转的广寒经，在达到了极高成就之后，又突发奇想，强行破空世界规则的压制，同时运转正逆广寒经之后产生的力量。
　　这种破界之力连神灵都可以抹杀，不过练起来却非常麻烦。
　　因为帝国大宇宙的人类身体不适合修炼，或者说是这里的规则不允许人类的身体修炼，所以想要修炼逆广寒经，就必须先寻找到一只适合的基因种，与基因种合体之后，才能够修炼逆转的广寒经。
　　但是正因为如此，基因种的上限就决定了逆广寒经的成就，所以必须要有一个适合的同属性顶级基因种。
　　月神自己使用的基因种，是绝世级的太阴神姬，一直到太阴神姬晋升到终极体，她的逆广寒经才到达和上一世广寒经相仿的水准。
　　“既然如此，为什么我能够同时修炼血脉命神经和玄黄经呢？”韩森心中疑惑，不过略一思索就已经明白。
　　那是因为，他的身体内也有界王神的蓝血基因，界王神本就是来自于反物质世界的顶级基因种。
　　“既然正逆广寒经可以形成破界之力，那我的正逆血脉命神经，是不是也可以呢？没道理月神可以做到，我做不到啊？”韩森心中暗自思索。


第3125章 魁星斗光之地
　　虽然得到了广寒经的逆转之法，可惜韩森并没有与广寒经契合的基因种，所以暂时也没有办法修炼。
　　“既然广寒经和血脉命神经都可以逆转，那么基因物语和洞玄经能不能逆转呢？”韩森心中暗自思索。
　　不过现在这个时间，韩森还没有时间研究这些，现在他也需要基因种，不仅仅是铸神庭需要基因种，想要逆练基因术，同样也需要基因种。
　　“若是金晶星域能够出一个绝世基因种就好了，以铸神庭的方法让绝世基因种突破，然后再配合逆练的基因术，不知道会强到何种程度。”韩森忍不住YY了一下。
　　且不说金晶星域不一定能够孕育出绝世基因种，就算能够孕育的出来，他也不一定能够找得到。
　　“若是能够把大天魔打成卵，说不定有机会配合逆广寒经。”韩森把主意打到了大天魔身上。
　　可惜大天魔实在太过鬼魅，来无影去无踪，连真身在何处都不知道，能把大天魔打成卵的机率，还没有去挖神脉靠谱。
　　李冰语和光头还在被冰冻之中，韩森强行运转冰肌玉骨，把他们身上的广寒经力量驱散，才他们苏醒了过来。
　　光头醒来之后，心惊肉跳地说道：“那个女人到底是什么人，好可怕？幸好有韩森你在，否则我们就惨了，你把她打死了吗？”
　　“我可不是她的对手，是她自己走掉了。”韩森耸了耸肩膀说道。
　　月神拥有两世记忆，而且每一世都走上了宇宙的巅峰，正逆两种力量合成的破界之力，只怕在两个大宇宙之中，都很难找出几个比她更强的生物了。
　　“连你都不是对手吗？”光头吓的一缩脖子。
　　李冰语却是神色异样的看着韩森，韩森和光头都不知道夜神无月是谁，她却太清楚了。
　　那是秦国仅次于秦修的传说，只不过无月没有秦修那么有名，那是因为无月没有成为秦国的皇帝，只是一位太傅。
　　秦国的女太傅也有几个，无月算是其中比较没有名气的一位，似乎没有什么特别之处。
　　可是无月所在的那个时代，却是秦国转为法制的时代，那一代的皇帝也被誉为祖皇之下第一明君。
　　可是李冰语却在无为道宫的记录之中，看过关于无月的绝密档案，可以说就是这位女太傅推动了整个大秦帝国的变法，她才是秦国由衰败转为强盛的关键。
　　而且当初无为道宫就在这位无月的身上也吃过大亏，虽然还没有被赶出秦国那么惨，却也被死死压制，无月在世之时，无为道宫在秦国是真的无所作为，甚至还要被无月逼迫着为其所用。
　　面对这样一位从传说中走来的人物，韩森竟然没有一丝损伤，如果真是无月自己离开还好说，若非如此，那就真的太可怕了。
　　“光头，别说那么多了，快点找地脉，最好是能挖到高级基因种的地脉。”韩森现在对于基因种产生了无比的热情。
　　“挖，当然要挖，而且还要狠狠地挖。”光头这时候的胆子突然大了起来。
　　韩森连那么恐怖的女人都搞定了，还有什么可怕的呢。
　　原本光头还有些担心，如果挖到一些极其恐怖的地脉，他们可能会搞不定。但是经过了这一次的事情之后，光头突然发现，韩森比他想象中的还要猛，既然韩森都这么说了，他有什么好担心的？
　　“走，我们再往金晶星域的里面去看看，这里出神级基因种的机率太低，这次玩把大的。”光头咬牙说道。
　　韩森有些无语了，明知道这里出神级基因种的机率低，还来这里挖什么挖。
　　不过还好光头来了这么一趟，否则就错过了见到月神的机会。
　　光头召唤出了神风巨龙，带着韩森和李冰语离开了这颗星球，向着金晶星域的更深处而去。
　　很快李冰语就发现了，光头其实还是有点真本事的，先前没有选对位置，并不是他不懂，而是害怕去魁星斗光之地会遭遇不测。
　　一般恐怖的大地脉，都会伴随着极其恐怖的异象，光头不敢冒险到也无可厚非。
　　光头这一次带领韩森他们所去的地方，正是魁星斗光的七个关键点之一。
　　神风巨龙还没有靠近那颗星球，就看到有成群骑着飞行基因种的骑士在星球外巡逻，不许其他人接近那颗星球，显然是有大人物已经占据了那里。
　　“那是天元王的天空之翼骑士团，我们还是另外选一个地方吧。”光头远远看到那些骑士，脸色顿时大变。
　　韩森到是听说过这位天元王，是秦国少有的异姓王之一，而且还是掌握实权的那种，在秦国的影响力极大。
　　当然，天元王之所以这么出名，主要还是因为他们一家是世袭的贵族，拥有一座毁灭级的神庙，世代受到毁灭级神灵的庇护。
　　反正金晶星域这么大，韩森也没有必须非要跟天元王过不去，所以就准备跟着光头一起离去。
　　刚走了没有多远，突然听到背后传来一声恐怖的兽吼之音，三人转头望去，只见那颗被天空之翼骑士团守护的星球，此时毫光冲天，金色的琉璃神光映射诸天，原本大部分地面都是石头的星球，一下子化为了岩浆火海，整个星球如同一轮初升的太阳般，而且温度越来越高。
　　更恐怖的是，在那岩浆火海这中，竟然生长出一株绿色的幼芽，在那熊熊火焰之中悠然自得生长着，很快就长成了一条长达数万米的巨藤，而且还在继续迅猛的生长。
　　一般的木系植物甚至是基因种，都十分惧怕火焰，可是这一株巨藤，却似是在吸收火焰的养分在生长。
　　那星球燃烧的越厉害，那巨藤生长的也就越快，用不了多时，竟然已经有万里之长，看起来宛若一条翠绿的怪兽伏于岩浆之上。
　　原本在那颗星球内部的天空之翼骑士团成员，有许多都狼狈的逃了出来，但是更多的骑士却直接被那恐怖的高温岩浆融化，连尸体都没有留下。
　　侥幸逃出来的骑士，刚刚松了一口气，却突然看到那藤蔓的藤须破开岩浆向着他们卷了过去，速度快的惊人，如同一条条怪蟒一般，卷住了他们的身体之后，直接拉入了岩浆海之中，岩浆海上顿时一片惨嚎之声。


第3126章 抢夺血脉
　　除了原本就守在星球外面的骑士之外，进入星球的基因师和夫子几乎全灭，骇的天空之翼骑士团的成员快速逃遁。
　　光头和韩森三人也是被吓了一跳，那株植物诡异凶残无比，许多强大的基因师，拥有瞬息万里的能力，却依然逃不过它的藤须纠缠，只要被拉入岩浆之中，再强的基因师也难逃一死。
　　“神灵血脉……那星球上一定出了神灵血脉……”光头双眼放光的望着那颗已经如同太阳般闪耀的星球。
　　“你不会告诉我，那株古藤就是神灵血脉吧？”韩森皱眉道。
　　“那当然不是神灵血脉，如果我猜的没有错，古藤应该原本就是生活在这个星球内部的基因种，而神灵血脉在这里形成之后，那条古藤基因种吸收了地脉中孕育的基因卵，得以飞速进化，更可怕的是，它的属性正好与这条神灵血脉符合，所以得到了神灵血脉的滋养加持，才会如此恐怖。”
　　光头顿了顿又说道：“我们还是先不要去招惹它了，天元王的人必然不会就此罢休，先让他们去试试那株古藤基因种的深浅吧。”
　　有一句话光头没有说，这里出了恐怖的神灵血脉，天元王说不定会亲自到来，而且闹出这么大的动静，其他的强者也应该很快就会到来，现在进去抢地脉，实在太冒险了。
　　“你能不能判断出那神灵血脉的具体位置？”韩森看向光头问道。
　　他也知道光头的顾忌，不过他和光头想的却不一样，在韩森看来，这却是极好的机会，趁着其他强者还未赶到，这是夺取神灵血脉的最好机会。
　　“你想抢夺神灵血脉？”光头顿时看出了韩森的心思。
　　“可能找到具体位置？”韩森算是默认了。
　　光头一咬牙，对韩森说道：“如果我的判断没错，那神灵血脉应该就在地心之内，天元王的人应该是挖进了地心之后才会引发整个星球被外泄的神灵血脉侵蚀。如果是之前，必须要找到他们挖掘的通道才能够进去，现在却不需要那么麻烦了。整个星球都已经化为了液态，只要你能够顶的住恐怖的高温，就可以直接到达地心位置，寻找到神灵血脉。”
　　顿了顿，光头又提醒道：“想抢的话就要快，现在神灵血脉还没有完全爆发，等一会儿完全爆发之后，必定会有诸多惊世异象展现，引来无数强者，到时候恐怕就算夺了神灵血脉，也很难走得掉了。”
　　“好，你们在远一些的地方等我，我夺了神灵血脉之后自会去寻你们。”韩森说罢，背后孔雀翼一振，就化为一道金色的流光向着那如太阳般的星球冲了过去。
　　李冰语的神色有些复杂，她的见识比光头要多，这种星球核心内孕育出的神灵血脉，必须恐怖之极，非一般的神灵血脉可比，想要承受这样的神灵血脉，本身对于身体素质就会有极高的要求。
　　而现在那星球之上又有一株古藤基因种守护，李冰语认得那古藤基因种，在无为道宫的记载之中，那是上古的绝世基因种太阳灵葫，一种至阳至火的基因种。
　　那太阳灵葫之前肯定是在地核之内孕育孵化了出来，可是因为它的生长周期极长，在地核内不知道生长了多少年，一直都没有能够钻出地面，也没有被人类发现。
　　可是因为天地磁场改变，金晶星域成为了超级神脉，而这一颗星球更是成为了魁星斗光的七颗关键点之一，孕育出了无比恐怖的神灵血脉和大量的基因卵，而且这条神灵血脉正好也是至阳的火系。
　　如此一来，原本需要以亿年计进化的太阳灵葫，却因为吞噬了大量的基因卵，又得到了神灵血脉的滋养，已经进化到了终极体。
　　想想终极体的绝世基因种太阳灵葫，再受到那恐怖神灵血脉的加持，其强大程度绝对超乎想象。
　　韩森纵然再怎么强，也很难在太阳灵葫主场活下去，她在犹豫要不要把这件事告诉韩森。
　　韩森动作太快，没有时间给李冰语考虑，李冰语开口去叫韩森，可是韩森却根本没有听见，已经冲进了太阳般的星球之内。
　　“罢了，也许以他的能力，有机会活着逃出来也说不定。”李冰语轻叹一声，也不知道心中在想什么。
　　韩森一头扎进了火热的岩浆之中，或者说那已经不能称之为岩浆，一切都在高温下化为了奇异的液体，就算是金属和岩石现在都像是水一般晶莹剔透。
　　虽然有金翅孔雀王的力量保护，韩森还是感觉身上热的厉害，还好他的肉身强横，到是不惧炎热，挑了一个距离古藤较远的位置往地心游去。
　　越往地心深处，那热量也就越恐怖，不过对于韩森并没有太大的影响，他的双眼之中闪烁着妖异的金光，竟然穿透了那恐怖的高温液体，神力可以到达千米之外。
　　这是金翅孔雀王的合体基因技孔雀王眼，若非有这种能力，韩森根本无法看出十米开外。
　　正自飞行之间，突然一条如蛟龙般的影子自岩浆之中狂卷而来，刹那间就已经到了韩森面前，那赫然是一条比水缸还要粗的巨藤，比外面的古藤还要巨大。
　　韩森早有防备，知道古藤原本就是从地核中孕育出来的，藏在下面的部分，肯定才是它的主体所在。
　　可是韩森没有想到，古藤竟然已经覆盖了整个地核。
　　黄金神翅发动，韩森背后的孔雀翼上黄金流光闪动，整个人都化为一道金色的光弧自那藤蔓的旁边划过。
　　当！
　　无坚不摧的黄金神翅，竟然只在那古藤上留下了一道浅浅的伤痕，古藤依然疯狂的向着韩森卷来。
　　黄金神翅再次发动，躲开了古藤的攻击，可是下一秒，又有数条藤蔓从不同的方向卷了过来。
　　在如龙如蛟的恐怖藤蔓之间，韩森如同一只飞翔的孔雀，优雅的快速变幻身形，躲开了一道又一道古藤的围追堵截，向着地核深处冲去。
　　虽然以前的诸多基因术没有办法使用，但是他最擅长的预判、布局等等能力，却是在任何地方都可以使用的。
　　在那数不清的藤蔓交织之下，依然快速地冲进了地核之内，几乎无人能够阻挡。


第3127章 太阳灵葫
　　地核的温度更加恐怖，韩森看到那恐怖的古藤在地核之内盘绕纠缠，形成了一个巨大的球体，取代了原本地核的壳层。
　　一条条藤蔓自那藤球之上伸展出来，如同一条条蛟龙一般卷向韩森，让韩森不得不快速移动，避免被其冲撞。
　　孔雀王眼神韩森发挥到了极致，目光透过藤蔓的缝隙看进了里面，只见里面的高温液体已经化为了白色，变的更加通透晶莹。
　　而在那液体之内，韩森看到了一条怪异的鱼在沉睡，那条鱼通体炽白，看起来似乎是实体，可是又有着一种不真实的感觉。
　　从外形来看，那条鱼与电鳗有些相似，不过身形长度超过千米，盘于藤球之内，身上生机焕发，似是就要醒来。
　　在那条鱼的身上，韩森感觉到无比恐怖的火焰力量，而且还有种神灵的气息在内，毫无疑问它应该就是这条恐怖地脉诞生的神灵血脉。
　　韩森正想要冲进去，却突然发现藤球之内不仅仅只有一条鱼，在那藤蔓之间，也就是鱼脑袋的上方，竟然还挂着一个葫芦。
　　那葫芦只有半人高，通体雪白晶莹，靠在鱼头上面，看起来就好像是一个小小的葫芦吊坠。
　　不过韩森看到它的时候，心中却不由得产生了危险的悸动，好似那葫芦比神灵血脉鱼还要具有威胁，而且更让韩森感觉诡异的是，那没有眼睛的葫芦，竟然好似一直在盯着他看，那种感觉让人毛骨悚然。
　　韩森一边躲闪藤蔓的攻击，一边观察藤蔓内部，这巨大无比的古藤之上，竟然只生了那么一个葫芦。
　　而且那葫芦似乎正在吸收神灵血脉鱼的力量，在葫芦与鱼头接触的地方，有丝丝炽白的火焰自鱼头上散发出来，融入到葫芦之内。
　　“这家伙竟然在吸收神灵血脉？”韩森当下不再犹豫，寻了一个机会，向着藤球之内冲了过去。
　　已经进化到这种程度的基因种，已经没有可能收服，让它完全吸收了神灵血脉的话，那就是浪费。
　　可是韩森还没有冲进藤球之内，就突然看到那葫芦之上散发出恐怖的炽白火焰，整个葫芦就如同一轮太阳般放射光芒。
　　嘭！
　　韩森的身体被那光芒照射之下，顿时感觉如同转身于太阳熔炉之中，以他的身体之强悍，再加上金翅孔雀王的力量，竟然也抵挡不住那种热量，背后孔雀翼上的羽毛一下子燃烧了起来，全身的汗毛也都被火烧焦，金色的头发都着了火焰，眉头和睫毛都跟着烧了起来。
　　韩森刹那间突破了世界规则的压制，强行运转力量压灭了身上的火焰，然后飞快后退。
　　那葫芦喷射出的火焰无比恐怖，怕是毁灭级的神灵也不过如此，只此一道光焰，就可以与刹那女神媲美。
　　若是没有世界规则力量的压制，韩森应该可以压制那个葫芦，可是现在被压制的厉害，他只能在很短的时间内使用全部力量，未必就能够搞定那只葫芦。
　　不敢长时间突破世界规则，韩森的力量一放就收，远离了藤球之后，便只靠金翅孔雀的力量破开岩浆飞行。
　　韩森并没有放弃的打算，他围绕着藤球快速飞行，希望能够找出葫芦的弱点，一击将其灭杀。
　　这等恐怖的存在，韩森就算全力使用玄黄经，也没有十足的把握可以把它打成卵，只能尽力一试。
　　还没有等到韩森出手，就突然看到岩浆之中波澜大起，一道恐怖的人影破开高温液体而来，到达了藤球附近。
　　韩森凝目望去，只见那是一个穿着黑底白边铠甲的雄壮老者，在他的背后，竟然有一个宛若实质的阴阳太极光晕在流转，仿佛如同神祇的神光一般。
　　那阴阳太极光晕流转，无数的藤蔓卷向他的时候，老者根本没有动手，藤蔓就被阴阳太极光晕的力量震开。
　　“他就是这一代的天元王吗？”韩森立刻猜出了他是谁。
　　天元王世袭了毁灭级神灵血脉，那位毁灭级神灵就是天元神，传说是执掌天地造化的神灵，拥有阴阳二气的力量。
　　此时的天元王，无疑已经与天元神合体，拥有了毁灭级神灵的力量，甚至还更强大。
　　毕竟除了毁灭级神灵的力量之外，他还融合了基因种的力量，天元王一脉传承了那么久，肯定拥有许多强大的专属基因种。
　　只不过天元王并不擅长目系的力量，显然没有看到远处的韩森，径自向着藤球冲了过去，应该是来夺取那神灵血脉的。
　　“先让他去打头阵，看看那葫芦到底有什么能力。”韩森心念一动，放弃了立刻冲进去抢夺神灵血脉的打算，只是在远处以孔雀王眼观望。
　　天元王悍勇无比，刹那间已经冲到了刚才韩森到达的位置，果然那葫芦之上再次绽放太阳般的光芒。
　　天元王冷哼一声，背后太极阴阳光晕把他的身体完全笼罩于其中，那光焰竟然无法突破阴阳二气形成的护罩。
　　眼看着天元王已经冲进了藤球之内，那葫芦之上再生异变，恐怖的炽白光焰再次爆发，化为一只三足太阳金乌，长啸着向向了天元王。
　　天元王脸上竟然露出一丝凝重之色，一拳向着三足太阳金乌轰杀而去，竟然也如太阳一般绽放恐怖神芒，其至刚至阳的力量，绝不在那葫芦之下。
　　嘭！
　　三足太阳金乌被天元王的基因合体技太阳神拳打爆，可是太阳神拳的拳芒也一样炸裂开来。
　　下一秒，就见那如同太阳一般的葫芦之上，一只只三足太阳金乌飞舞而出，带着冲天的太阳神焰，化为恐怖的鸦群向着天元王围杀而去。
　　天元王恍若战神重生，太阳神拳连续轰出，把一只只三足太阳金乌轰爆，在鸦群之中依然冲杀自如。
　　只是被那雅群围攻，天元王一时间也难以冲到神灵血脉鱼的旁边。
　　天元王似乎也有所顾忌，不愿意耽误太多时间，突然间双手同时绽放神芒，一手如骄阳横空，一手似月照大地。
　　双拳撞击在一起，顿时形成了恐怖的黑洞，刹那间将四周的岩浆和那些三足太阳金乌一起吸了进去。
　　那些三足太阳金乌竟然挣扎不脱，转眼间就被黑洞全部吞噬，天元王抓住机会，如同奔雷一般冲入藤球，向着神灵血脉鱼扑去。


第3128章 飞鱼
　　天元王手中黑洞吞噬一切，太阳灵葫中飞出再多的三足金乌，都被黑洞全部吞噬，根本毫无用处。
　　眼看着天元王就要冲到太阳灵葫前面，要将其直接吞入黑洞之中，却突然看到灵葫下面的神灵血脉鱼陡然间张开了眼睛，通体炽白火焰燃烧，一刹那之间，整个世界都化为了一片炽白，连孔雀王眼的力量，都穿透不了那灼热的光芒，看不清楚里面到底发生了什么。
　　神灵血脉鱼爆发出的光耀来的快去的也快，刹那间就又暗淡了下来，韩森连忙凝聚孔雀王眼看过去。
　　神灵血脉鱼竟然消失不见，而那只太阳灵葫却是通体燃烧着炽白的火焰，仿佛把一切皆烧成虚无，连天元王的黑洞靠近那葫芦之时，都被炽白的火焰烧穿。
　　天元王脸色微变，强行把黑洞推向葫芦，可是无论那黑洞如何恐怖，只要靠近葫芦，就会被火焰烧成虚无，没有办法将葫芦吞噬。
　　咔嚓！
　　突然听到一声脆响，那葫芦上面竟然出现了裂纹。
　　天元王见之大喜，以为是葫芦继承不住连续的力量压制，更加狂暴凝聚出黑洞，向着葫芦压迫而去。
　　韩森却没有天元王那么乐观，葫芦裂开，并不一定是承受不住压力，也可能是里面有什么东西要出来了。
　　他还记得之前的感觉，好像有一双眼睛在葫芦中窥视自己，他不相信那仅仅只是葫芦本身的感应能力。
　　也许这条葫芦藤，根本就只是一个外壳而已，那葫芦中之物，才是真正恐怖的存在。
　　更何况韩森见证过宝儿从葫芦中诞生的过程，所以看到葫芦这种东西的时候，他总是下意识的觉得里面会有东西。
　　天元王却不一样，他并没有见过葫芦中出现生命，只以为葫芦藤本身被摧毁的话，就等于是灭杀了这个基因种，不断地用力量压榨葫芦。
　　葫芦上的裂纹越来越多，好像是承受不住压力快要爆开了，韩森下意识的往后退，他总感觉心中有些不安。
　　那葫芦吞噬了神灵血脉，按照铸神庭中的说法，葫芦很可能就要突破终极状态，向着另外一个恐怖的生命层次进化，从基因种向着野生的神灵进化。
　　当然，那是铸神庭的方法，需要人为的干涉才能够完成，韩森不知道野生的基因种能不能自己完成这种生命层次的蜕变。
　　轰！
　　那葫芦终于炸裂开来，雪白如玉的外壳破碎成片片碎晶，在炽白的火焰中迅速融化，眨眼间就化为了虚无。
　　可是韩森和天元王却都是脸色一变，在那炸裂开来的葫芦之中，竟然出现了一条怪异的生物。
　　那生物看起来像是一条电鳗，可是背上却长着双翼，像是鱼与鸟的综合体，却又不似小红鸟一般，可以在鱼与鸟的状态之间切换。
　　它本身就是鸟也是鱼，或者用飞鱼来称呼它比较合适。
　　飞鱼出来之后，双眼顿时死死地盯着天元王，张口就喷出一道炽白的火焰。
　　天元王神色凝重，一手太阴一手太阳，合击化为巨大的黑洞，迎向了飞鱼喷出的那道看起来并不如何起眼的火焰。
　　嗤啦！
　　炽白火焰竟然烧穿了黑洞，沾染在了天元王的手上。
　　天元王神色大变，破开高温液体快速移动，同时身上泛起阴冷的光芒，如水一般涌向手上的护甲。
　　可是那炽白火燃并没有被灭掉，不但没有被灭掉，还在护手上面快速蔓延。
　　天无王至此才大惊失色，想都没有想，直接把手上烧着的护手甩掉，才免去了连整个手掌都被烧着的危机。
　　那条火焰飞鱼却没有放过他的意思，双翼一振就追了上去，口中再次喷吐火焰。
　　天元王原本还有斩杀这只基因种的心思，就算神灵血脉没了，这等强大的基因种也是制造祭器的顶级材料。
　　现在他却完全没有这种想法了，不知道召唤出了什么基因种合体之后，背后出现了一对雷电之翼，一振之后就飞也似的逃遁而去。
　　飞鱼的速度却似乎比他更快，韩森就听一声惨叫，天元王的屁股顿时被烧着，看起来十分狼狈。
　　天元王边逃边退下战裙，根本连回头一战的勇气都没有。
　　韩森连忙震动双翼追了上去，只见那天元王一路被飞鱼追杀，身上的铠甲不断被烧着，使得天元王不得不一次次把身上的铠甲丢掉，当真是有些丢盔弃甲的意思。
　　天元王和飞鱼的速度都快到了极点，几乎如同瞬移一般，很快就冲出了星球，破入了星空之中。
　　韩森拼尽全力，才能够勉强追上他们，而且被拉的越来越远。
　　眼看着就要被甩开了，韩森不得不暂时破天世界规则，使用了一次星空大挪移拉近距离，才能够不被甩掉。
　　一般人的视力根本跟不上他们的移动速度，连看都看不到天元王和飞鱼，韩森却是看的清楚，一个秦国的异姓王，震动宇宙的存在，竟然被一只飞鱼追杀的上天无路入地无门，披头散发着实有些凄惨。
　　天元王一直使用各种恐怖的基因合体技，企图阻挡一下飞鱼的追击，只是全然没有用处，那火焰当真可怕到了极点，一切都会被焚烧成虚无，而且有着引燃效果，一旦沾上连灭都灭不掉，会把与之相连的一切都焚毁。
　　天元王一个不小心被烧到了头发，连犹豫都没有，直接把自己的一头白发斩断，生怕被火焰沾染。
　　“这条飞鱼要逆天啊！”韩森看的心惊肉跳，无所不焚的火焰，加上可怕的速度，就算是对上毁灭级的神灵，完全也有一战之力。
　　“那条神灵血脉，估计真是毁灭级的，否则这条飞鱼不可能这么厉害。”韩森虽然很想出手把那飞鱼打成卵，可是估量了一下，就算破开世界规则全力出手，也未必能占到便宜。
　　天元王被追的上天无路入地无门，已经不知道被烧坏了多少基因武装，可他自己根本不敢用肉身接触火焰，纵然心疼的要死，却也不得不为之。
　　最后没有了基因武装，他若是实在躲避不掉之时，竟然召唤出基因种替他挡灾，眼看着那些神级的基因种直接被焚烧成灰，连韩森都为他感觉心疼。


第3129章 天元王
　　天元王人都已经逃出了金晶星域，那条飞鱼还是死追着他不放，看起来是恨极了天元王，不把他烧死决不罢休。
　　韩森也只好一路追踪着他们飞行，希望能够找到机会对飞鱼下手。
　　不得不说，天元王不愧是大秦帝国最有权势的人之一，家底那是真的丰厚无比，各种高级基因种像是不要钱一般，都用来顶了他的命。
　　当然，若非天元王本身实力惊人，也不会这样的机会。
　　突然，韩森意识到事情好像有点不对劲，拿出地图看了一眼，顿时明白过来。
　　“这个天元王，还真是一个厉害的人物呢！”韩森已经看出来了，天元王分明是想要祸水东引，他所去的地方，赫然就是秦国与韩国的边境，明显是想要祸水东引。
　　韩森猜测的果然没错，当到达两国边境的一颗韩国星球之时，天元王毫无顾忌的直接进入了星球之中，他之前在秦国境内的时候，可从来没这样做过，逃命的时候还有意的绕开了生命星球。
　　“韩国这下惨了。”韩森不得不承认，姜还是老的辣，天元王吃了这么大的亏，想从韩国讨些利息回来。
　　韩森不用猜也想的出来，天元王和韩国的关系肯定不怎么好，甚至还有利益冲突，否则不会带着飞鱼逃到这里来。
　　真的只是随便引祸的话，魏国更近一些，他偏偏饶了远路来到韩国的星球，明显是有所图谋。
　　眼看着飞鱼追着天元王进入了星球，而且所去的位置，明显是一座大城市，韩森不由得叹息一声。
　　以飞鱼的力量，若是没有顶级强者与之抗衡，只怕这颗星球都可能要被摧毁。
　　可是出乎韩森的意料之外，飞鱼冲进了城市之后，并没有出现烈焰焚天的悲惨画面，静悄悄地好像什么事都没有发生。
　　韩森还以为飞鱼王还没有发作，可是等了片刻，还是没有看到火焰冲天而起。
　　“奇怪，发生了什么事？难道说天元王在这里设有埋伏，把那条飞鱼给困住了？”韩森觉得这种可能性太低了，却又想不通是怎么回事，只好距离那星球近了一些，想看看发生了什么事。
　　没有靠的太近，韩森的孔雀王眼可比卫星好用多了，目光一闪，就已经那下面的情况看的清清楚楚。
　　只见那狼狈不堪宛如乞丐一般的天元王，此时像是一尊石像般站在街上一动不动。
　　好在他现在灰头土脸，身上到处都是烧灼留下的焦灰，头发也断了，身服也和洞洞装差不多，根本没有人认得他是天元王，否则非被笑死不可。
　　就算如此，大街上还是有不少路人在远处对着他指指点点。
　　可是天元王却是动也不敢动，对于那些人的嘲笑和窃窃私语根本毫不理会，目光死死地盯着前面，身体一动不动，冷汗自额头上不停地留下来。
　　而那只飞鱼，此时就在距离天元王不足一尺的地方，一双鱼眼正盯着天元王，不过它却并没有立刻喷吐火焰。
　　因为那条飞鱼，此时正被一双嫩白的小手抱着。
　　韩森看清楚那双嫩白小手的主人，眼珠子差点瞪出来，忍不住失声叫了出来：“宝儿……她怎么会在这里……”
　　天元王的额头上不断的冒着冷汗，看着面前的飞鱼和小女孩，神色古怪到了极点，可是却又不敢动弹。
　　他原本确实如同韩森所想的一般，想要祸水东引，让飞鱼祸害韩国，所以直接落进了城市之中。
　　飞鱼确实也追了上来，可是谁知道飞鱼落在城市中之后，却并没有如同所想的那般喷吐火焰招来星球的防卫力量抵抗。
　　那条飞鱼竟然落在了一个小女孩身边，更让他惊讶地是，那小女孩竟然伸手抱住了飞鱼，像是在抱洋娃娃一般。
　　更加不可思议的是，飞鱼竟然一点也没有反抗的意思，任由那小女孩抱住，还亲昵的用脑袋磨蹭小女孩的手掌。
　　天元王整个人都看呆了，就是这一呆的时间，那飞鱼竟然就闪身到了他的面前，死死地锁定了他。
　　因为距离太近，飞鱼没动，天元王也不敢动，否则他一旦露出破绽，就可能招来飞鱼的致命攻击。
　　因为飞鱼没有爆发火焰损伤城市，星球内的防御力量也没有启动，让天元王的计划完全落空。
　　天元王看着小女孩走过来又抱住了飞鱼，像是摸小猫小狗一般摸飞鱼的脑袋，眼角就忍不住抽搐。
　　他从来没有见过这种画面，如此恐怖的基因种，竟然对一个小女孩如此顺从，这是亘古都未曾发生过的事情。
　　就算是七大帝国的皇族公主，也不可能有这般的能力。
　　别说是公主，就算是皇帝老子来了，估计这条恐怖的飞鱼都敢喷他一脸。
　　“这个小女孩到底是谁？”天元王神色古怪的看着小女孩，脸上堆起了笑容说道：“小妹妹，你把那条飞鱼抱走好不好？爷爷给你钱买糖吃。”
　　飞鱼虽然被小女孩抱着，可是却依然锁定着他，只要他稍微露出一点破绽，就会发动致命一击。
　　天元王不敢动，想要讨好小女孩，骗那小女孩把飞鱼抱走，这样他就可以脱困了。
　　“钱是什么？”小女孩抱着飞鱼，一脸疑惑地看着天元王问道。
　　“钱就是……可以买好多好多糖果的东西……”天元王突然发现，他竟然无法对一个小女孩解释清楚钱到底是什么。
　　“糖果又是什么？”小女孩依然一脸的疑惑。
　　天元王很是怀疑，这个小女孩竟然会不知道糖果是什么，不过看那小女孩一脸天真无邪的表情，实在又不像是在说谎。
　　“那个……糖果就是甜甜的很好吃的东西……”天元王只好又解释道。
　　“真的吗？那你给我一个糖果，让我尝尝。”小女孩一脸期待地看着天元王。
　　“我没有糖果，不过我可以给你钱，让你买好多好多糖果……”天元王说道。
　　“拿来吧。”小女孩伸出手说道。
　　天元王却又为难了，他哪里会带什么钱，就算有也早就被烧掉了，而且他也不敢动啊，那条飞鱼还盯着他呢。
　　“小朋友，你先把飞鱼带走，爷爷看着它害怕，没办法拿钱给你。”天元王装出害怕的样子说道。
　　若是让人看到天元王此时的模样，怕是根本不敢相信，这是那个霸道无比的天元王。
　　“小鱼这么可爱，你怎么会怕它呢？”小女孩说着，还把飞鱼往天元王面前举了举，鱼嘴距离天元王已经不足一尺，吓的天元王双腿发软，身体打了个哆嗦，冷汗瞬间湿透了身上破破烂烂的衣服。


第3130章 教他做人
　　“小妹妹，别开玩笑，爷爷人老了，受不得惊吓，你快点把它拿开，爷爷拿你去买糖。”天元王心中胆颤，脸上却还是堆满了笑容，这样的软话，他已经不知道有多少年没有说过了。
　　“这样啊，好吧。”宝儿点点头，抱着飞鱼似乎就准备要退后。
　　天元王心中大喜，只要飞鱼离开他一定的距离，或者只是小女孩转个身，他就可以脱离飞鱼的锁定，直接破空而去。
　　就算飞鱼再追上来，也很难再锁定住他，到时候再想办法甩开飞鱼也不迟，这种生命时刻受到威胁的滋味可不好受。
　　眼看着宝儿抱着飞鱼缓缓转身，无元王心中渐渐激动了起来，眼看着小女孩就要转过身去，天元王已经凝聚了全身的力量的，准备要破空而去。
　　身上的力量已经快要破体而出，谁知道小女孩突然又把身子转了过来，飞鱼距离天元王反而更近了。
　　天元王此时难受的几乎想要吐血，硬生生压制住了几乎破体而出的力量，强自让自己留在原地，脸色肿的通红。
　　“你不会骗我，等我转身就跑了吧？”小女孩一脸不信任的看着天元王的问道。
　　天元王纵然久经风浪，此时也忍不住老脸一红，他确实存着这样的打算，想他堂堂天元王，竟然欺骗一个小女孩，还被当面拆穿，心情那是相当的复杂。
　　“怎么会呢？本……老爷爷我向来一言九鼎，说过的话肯定算数。”天元王连忙分辩道。
　　“大人最会骗人了，我怎么知道你不是在骗我？”小女孩不相信的看着天元王。
　　天元王心中着急，可是也没有什么办法，飞鱼一直死死地盯着他，完全锁死了他的气机，只要他稍有异动露出破绽，就会发动最恐怖的攻击，天元王实在不敢冒险。
　　他不动，飞鱼还不能把他怎么样，但是如果他一动，露出一丝破绽，就很可能是非死即伤的局面。
　　“小姑奶奶，我真的不骗你，你快把它抱走，我肯定会给你很多很多钱，让你一辈子吃穿不愁，可以买很多很多漂亮衣服，很多很多珠宝首饰。”天元王已经好多久没在一个女人身上吃过这么大的亏了，现在把这小女孩供起来的心思都有了。
　　小女孩却在他身上下打量了一会儿，指着天元王身上的一件东西说道：“钱什么的我也不懂是什么，也不知道怎么用，这样吧，我看那东西挺漂亮的，你那把个送给我吧。”
　　天元王身上的衣服破烂不堪，胸膛上面一条条的，根本遮不住身体，可以看到他胸前戴着一个玉牌模样的吊坠。
　　那玉牌是圆形，被雕刻为太极图案，一半黑一半白，看起来并不华美，但是却有着一种古朴神秘的仙韵。
　　见小女孩竟然想要这块玉牌，天元王的脸色顿时一变。
　　这块玉牌非同小可，是他花费了许多心血，才自一处恐怖的地脉中挖来的祭器，拥有镇压地脉的强大能力。
　　他敢于一个人独闯地心，也是因为有这件祭器在身，关键时候能够起到保他一命的作用。
　　这还只是其次，这块玉牌还是他天元王身份的象征，他的身边亲信和许多故交好友，甚至是大秦国的贵族高层都认得这块玉牌，有机密之事的时候，他只需要让亲信拿着玉牌行事，人家看到这面玉牌都会给几分面子。
　　这样的东西，代表着他天元王的身份，实在不好轻易送给别人。
　　“小妹妹，这东西很便宜的，不值什么钱，你再选个别的好不好？”天元王满脸堆笑道。
　　“嗯，妈妈一直教育我，不能随便要陌生人的东西，特别是贵重的东西，便宜最好，就要它了。”小女孩一脸认真地说道。
　　“你妈妈不是说不能随便要陌生人的东西吗？”天元王忍不住反唇相讥。
　　“是啊，但是我爸爸又说了，有便宜不占是王八蛋，妈妈和爸爸的话我都不能不听，所以我就只能一人听一半了。”小女孩笑嘻嘻地说道。
　　天元王听差点吐血，心中大骂：“这小女孩的父亲是哪个混蛋，竟然这么样教自己的女儿，真是该死。”
　　“老爷爷，你不会是想骗我，根本不想给我吧？”小女孩一脸怀疑的看着天元王。
　　天元王一咬牙，有些僵硬地笑道：“怎么会，一个不值钱的小玩意儿，你喜欢的话，老爷爷就送给你好了，你先把……”
　　天元王还没有说完，小女孩已经欢呼一声：“谢谢老爷爷，您真是好人。”
　　说着，小女孩就放开了飞鱼，然后跑到天元王背后，直接跳到了他的背上，把那天元玉牌从他脖子上摘了下来。
　　天元王眼睛抽搐，最终还是没有动弹，任由小女孩把玉牌从他脖子上摘了去。
　　小女孩摘了玉牌之后，直接戴在了自己脖子上，然后转回到天元王面前，摆弄着玉牌问道：“老爷爷，我戴着好看吗？”
　　“好看，真好看，小妹妹你天生丽质，戴什么都好看。”天元王已经不知道有多久没有说过这种讨好人的话了。
　　以他的身份地位，就算是喜欢上某个女人，也是一言可得，哪里还需要这般去讨好。
　　见小女孩很是高兴，天元王连忙又说道：“东西给你了，快点把那只飞鱼抱走吧，老爷爷看着它真的害怕。”
　　“那好吧。”小女孩正准备要把飞鱼抱走，却见有一人走来了这边。
　　小女孩看到那人，顿时惊喜地跑过去，扑到那人怀里叫道：“爸爸！”
　　天元王刚刚升起的希望又一次破灭，胸口堵的难受，听到小女孩叫爸爸，连忙看那人看去，同时心中发狠：“我到要看看，到底是什么人教出这么可恶的孩子，回头非要把他关押起来，找几个先生每天二十四小时教他礼仪道德，学不好就直接往脸上抽，抽到他学好为止，好让他知道什么做人要厚道的道理，免得以后再教坏了小孩子。”
　　目光落在那人身上，天元王却是心中一跳，见那人是一个二十多岁青年模样的男人，这男人他没有见过面，可是却认识。
　　身为秦国的高层，铁幕被杀这么大的事情如果他都没有关心过的话，那他这个异姓王也算是白做了。
　　韩森的视频影像天元王是见过的，对于韩森也做过研究分析。
　　毕竟韩森与太子的关系太好，若是以后太子继位，韩森必然会成为皇帝近臣，天元王纵然不在意韩森，却不得不认真对待未来的皇帝，那可是能够影响天元王一脉命运的人物。


第3131章 大善人
　　“她是韩森的女儿？这是偶然还是巧合？”天元王心中闪过无数个念头，脸上却好似没什么变化，一副不认识韩森的模样。
　　“宝儿，你在这里干什么？”韩森摸着宝儿的脑袋问道。
　　他很想问宝儿为什么会在这里，她是怎么来到反物质世界的，可是当着天元王的面，韩森却不能问这些问题。
　　宝儿显然也很明白，不愧是血脉鉴定中显示亲生女儿的存在，立刻就意会道：“爸爸，我刚才在这里玩，捡到了一只可爱的飞鱼，还有这位好人先生，非要送我一枚很漂亮的吊坠。”
　　说着，宝儿还拿着胸前的吊坠给韩森看，好像很喜欢的样子。
　　“宝儿，爸爸平时怎么教导你的，你怎么可能这样做呢？”韩森板起脸来，很是不悦地说道。
　　天元王听到宝儿说捡了一只飞鱼的时候，眼角不由得抽搐，心想：“这玩意儿也是能随便捡的吗？这是积了几辈子的阴德，才能够有这样的运气？”
　　然后听到宝儿称自己为好人先生，还说天元令是自己非要送给她的，感觉已经不只是眼角，连心脏都在抽搐。
　　又听到韩森训斥宝儿，这才感觉好过一些：“看来这个韩森还是有点道德水准的，只是这孩子自己不学好。”
　　宝儿却一脸委屈地说道：“又不是我要的，是他非要给我。”
　　“把吊坠给我看看。”韩森伸手问宝儿把天元令拿了过来，拿在手中仔细看了看。
　　天元王心想：“有这枚天元令在，韩森肯定能认出我的身份，也罢，虽然有些狼狈，不过看来这个韩森应该会卖我几分面子，把天元令还给我。”
　　天元王看到韩森走到了他的面前，以为韩森会还天元令还给他，谁知韩森却拿着天元令问道：“老先生，这是您送给我女儿的吗？这是什么东西？”
　　天元王有些愕然，他实在不相信，韩森会不认得持了的天元令，可是看韩森的模样，又不像是在作伪。
　　“是老夫送给她的，一个玉牌而已，不是什么好东西，也就是值点钱而已。”天元王咬牙说道，心想：“不认得也好，省得丢脸。”
　　韩森把玉牌拿到天元王面前，天元王还以为韩森要把玉牌还给他，谁知道韩森却说道：“老先生您真的大方啊，萍水相逢竟然送小女如此厚礼，可见您真是一位真正的大善人。”
　　“哪里哪里，老夫只是觉得和令媛有缘，她又十分乖巧讨人喜爱，所以才会随手送她一件玩物，算是结个善缘。”天元王只能硬着头皮，不情不愿地说道。
　　那只飞鱼还在一边虎视眈眈的盯着他呢，他是一动都不敢动，现在韩森若是向他出手，他恐怕必定会有灭顶之灾，根本不敢得罪韩森。
　　“您老说的对极，我女儿就是这么人见人爱，见过她的人，都说她乖巧懂事又聪明伶俐。”韩森十分得意地说道，一副为女儿自豪的模样。
　　天元王听到韩森说这话，恨不能一脚踩在他脸上，吐他一脸吐沫，再骂上两句：“什么玩意儿，就你教出这么可恶的女儿，竟然还敢自卖自夸？”
　　心中虽然十分的不忿，嘴上却只是嗯了两声，很是不情愿的算是同意了韩森的说法。
　　韩森又接着说道：“都说女儿像老爸，老先生，您有没有发现，我和我女儿长的特别像？”
　　“像吗？”天元王很不情愿的看了一眼两人，也没看出来哪里像了。
　　宝儿是小圆脸，韩森的脸比较长一点，也更有棱角一些，而且宝儿的眼睛明显比韩森要大很多，反正天元王是没有看出来他们两个人哪里像了。
　　“很像啊，人家都说我们父女是一个模子里面刻出来的。”韩森很认真地说道。
　　“嗯。”天元王实在懒的和韩森说废话，只是轻嗯了一声。
　　“我就说嘛，您老肯定也觉得很像。”韩森很是高兴，又把天元令举到了天元王面前。
　　天元王心中一喜：“虽然这些家伙说话颠三倒四的，不过总算还懂点礼义廉耻。”
　　谁知道韩森只是把天元令在他面前晃了晃，完全没有还给他的意思，继续说道：“你老跟我女儿这么有缘，我跟我女儿又这么像，肯定跟您老也有缘，您都送我女儿玉牌了，那我……”
　　天元王差点气的一口老血喷出来，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，他现在总算有点相信，别人都说他们父女两个像了，这种卑鄙无耻不要脸的嘴脸，简直一模一样，就好像是从一个模子里面刻出来的。
　　好在天元王也是见过大世面的，很快就稳住了心神，他现在可以肯定，韩森十有八九是早就认出他了，故意装作不认识，想敲诈他一笔。
　　天元王不怕韩森敲诈，就怕他敲诈之后再阴他一把，那时候他就财命两失了。
　　可是看了看一旁那条蓄势待发的飞鱼，天元王只能一咬牙说道：“有缘，当然有缘，老夫和你们父女真是缘分不浅，不过玉牌只有一枚，不过我这里还有一件有缘之物，不知道你满不满意。”
　　说着，天元王意念一动，把自己的一只基因种转给了韩森。
　　“获得神级基因种八臂恶龙，成长状态为终极体。”
　　“老先生真是大善人啊，我们父女能够遇到您，真是三生有幸。”韩森笑着感谢道。
　　天元王咬着牙正在想着怎么开口，谁知道韩森说完之后，直接拉着宝儿转身就走了。
　　宝儿怀里抱着飞鱼，一边走一边还回过头来和天元王摆手再见：“好人先生，下次再一起玩啊！”
　　天元王到是没有料到韩森真的就这么走了，一时间也有些发愣：“他不会真的不认识我吧？”
　　不过想想又觉得不可能，韩森若是不认识他，看到八臂恶龙的时候，怎么会一点反应也没有。
　　就算是傻子，看到终极体的八臂恶龙，也应该知道他的身份绝不简单。
　　“这个家伙，实在诡异的很，还有她那个女儿，那条飞鱼怎么会对他的女儿那般顺从，那可是吞噬了毁灭级神灵血脉的基因种啊！”强大如天元王，此时也只感觉那对父女身上充满了神秘。
　　眼看着那对父女走远，还隐隐可以听到韩森在教育宝儿：“宝儿，下次不许再这样了，遇到这样的大善人，怎么可以只拿一块玉牌呢？这是对大善人的不尊重知不知道，至少也要拿两块知不知道？”
　　“爸爸，宝儿错了。”
　　听着两父女的对话声音逐渐远去，天元王的脸色一会儿青一会儿绿，相当的精彩。


第3132章 再入金晶星域
　　把宝儿离到了安全的地方之后，韩森才问宝儿是怎么来到这里的。
　　“是老骗子把我带来的。”宝儿说道。
　　“老骗子？哪个老骗子？”韩森微微一愣。
　　“就是那个穿着奇怪衣服，还举着一面布幡的老爷爷啊，他可会骗人了，一路上骗吃骗喝，还骗了人家很多好东西，一件都没有给我。”宝儿气愤地说道。
　　“韩敬之？”韩森心脏一跳，连忙让宝儿把事情详细经过说了一遍。
　　韩森这才知道，四羊方尊竟然能够传送到反物质世界来，不过要四个羊头一起按下去才可以。
　　那老骗子原本是想骗宝儿手上的四羊方尊，可是宝儿也不傻，自然不会给他，结果老骗子就带着宝儿一起来了反物质世界，更可恶的是在骗走了四羊方尊之后，竟然把宝儿一个人丢在了这里。
　　“真是可恶，骗走四羊方尊也就罢了，竟然把宝儿一个人丢在这里。”韩森听了大怒。
　　可是韩森哪里知道，韩敬之不是不想带着宝儿，而是被宝儿给吃怕了，为了供应宝儿吃喝玩乐，他这段时间可是天天劳心劳力，那简直就是一部血泪农奴史，最后实在是养不起了，这才想办法推算了一下，隐约推算到韩森可能会来这里，而且宝儿在这里可能会有一些机缘，这才把宝儿留在了这里等韩森。
　　至于宝儿万一碰不到韩森怎么办，老骗子是一点也不担心，这段时间的相处让他知道，宝儿不去坑别人就算好了，谁能坑她啊。
　　就连四羊方尊，也是老骗子花了大价钱才从宝儿这里换走的，和宝儿说的根本是两回事。
　　“爸爸不要再丢下宝儿了，宝儿好想爸爸，想要一直跟着爸爸。”宝儿揽着韩森的脖子撒娇道。
　　韩森一脸心疼地揉着宝儿的小脑袋：“以后爸爸和宝儿永远在一起，都不会再分开了。对了，小花和灵儿还好吗？你妈妈她没事吧？”
　　宝儿点头道：“他们都很好，宝儿早就告诉过妈妈和弟弟妹妹，爸爸没事的，妈妈他们都在等爸爸回去。”
　　“那个可恶的老骗子，竟然把四羊方尊骗走了，否则我们就能回去一家团聚了。”韩森恨恨地说道。
　　“嗯嗯。”宝儿有些心虚的没好意思再说老骗子的坏话。
　　帝国大宇宙这么大，韩森也不知道去哪里找老骗子，只能走一步看一步，先带着宝儿去金晶星域继续挖神脉。
　　韩森问了宝儿的一些情况，她在这个世界并没有被压制的感觉，至于飞鱼为什么跟着她，连宝儿自己也说不清楚。
　　韩森早已经习惯了，好似无论什么生物，对于宝儿都有极大的好感，越高级的生物越是如此。
　　“宝儿的来历定然非凡，她到底是什么种族呢？”韩森心中虽然有些猜测，可是又觉得有些不对。
　　带着宝儿回到了金晶星域，先去那颗星球附近找光头和李冰语，还好他们并没有离开，还在附近守候，韩森到是很容易就找到了他们。
　　从他们哪里，韩森知道了他和天元王离开之后的事情。
　　确实有很多高手前来，不过在那星球之中却并没有什么收获，别说神灵血脉了，就连基因卵都没有挖到半颗。
　　“当然不可能挖的到了，好东西全让这条飞鱼给糟蹋了。”韩森看了一眼像是小狗一样跟在宝儿身边的飞鱼，心中暗道。
　　“老韩，这小女孩你从哪里弄来的？怎么带到这里来了？”光头好奇地看着宝儿问道。
　　“这是我女儿宝儿，宝儿，这是鬼罗刹姐姐，这是夏雨飞叔叔。”韩森把宝儿介绍给他们。
　　“真的假的，你竟然有这么大的女儿，还长的这么可爱？”光头一脸不可思议的看着韩森又看看宝儿，然后反应了过来，不满地叫道：“凭什么她是姐姐我就是叔叔？”
　　“怎么？不像吗？人家都说我们父女长的特别像。”韩森说道。
　　“没看出来，你女儿可比你长的好看多了。”光头嘿嘿一笑，拿出了一枚基因卵送到宝儿面前：“宝儿，这是叔叔送给你的。”
　　“谢谢夏叔叔。”宝儿接过基因卵，很是有礼貌的感谢。
　　“叫我光头哥哥就行。”光头正想要显摆一下，把那枚基因卵的来历和品阶告诉宝儿，好让她开心一下。
　　谁知道宝儿直接就把基因卵丢进了旁边的那只玉白色小飞鱼的口中，小飞鱼一口就喂了下去。
　　光头顿时大叫出声：“不可……”
　　可是却已经来不及了，小飞鱼已经吞入腹中，看的光头心疼的几乎就要吐血。
　　“快……快把它的肚子剖开……把基因卵取出来……那可是我好不容易才挖到的稀有王级基因卵啊……”光头欲哭无泪，就想动手去抓小飞鱼，要杀鱼取卵。
　　韩森吓了一跳，连忙拦住光头，他要真敢碰一下小飞鱼，那和找死也没啥区别。
　　“算了吧，吃都吃掉了，再拿出来也已经不能孵化了。”韩森对光头说道。
　　宝儿却是一脸疑惑地看着韩森问道：“爸爸，宝儿做错了什么吗？你不是说基因卵就是用来喂养基因种的吗？”
　　光头苦笑道：“那也要看是什么基因卵，这一颗罕见的王级基因卵，很难得的，喂养这么一条小飞鱼，实在太浪费了。”
　　小飞鱼明显听懂了刚才光头说要杀它的话，还有现在的不屑，一对死鱼眼盯着光头猛看。
　　一旁的韩森看的心惊肉跳，如果不是宝儿在这里，光头这家伙怕是已经死定了，以飞鱼的记仇性格，肯定会一把火直接把光头烧成飞灰。
　　见飞鱼瞪大，光头还不知死活的回瞪过去，还大声道：“死鱼，瞪什么瞪？你祖上坟头也算是冒了青烟了，才能够吃到这么稀有罕见的王级基因卵，这辈子恐怕你也就这么一次机会了。”
　　韩森看到宝儿伸手抱住了小飞鱼，否则那小飞鱼肯定会过去和光头拼命。
　　“好了，我们还是去找地脉吧，这里的神脉反应这么强，王级基因卵应该不难挖到，如果运气好，说不定能挖到神级基因卵。”韩森笑道。
　　“这里这么危险，你把女儿带过来干什么？”光头有些担心的问道。
　　“她平时跟着我习惯了，我这一次离家太久，她实在不习惯，家人就把她送了过来，我只能去接她过来。不过没关系，有我在，没人能够伤到她。”韩森笑道。
　　光头听了觉得韩森有些太过托大了，不过事已至此，也没有别的办法，只能带着宝儿一起上路。
　　“宝儿，万一有什么事，你跟着光头哥哥，保你平安无事。”光头还特意叮嘱宝儿。
　　“谢谢光头哥哥，宝儿知道了。”宝儿乖巧的回答。


第3133章 剥皮草
　　韩森几个人坐着光头的神风巨龙赶路，光头大概也能够知道魁星斗光的七颗关键星辰所在的位置。
　　既然第一颗星球已经废了，那就只能离开这个星系，去寻找第二颗魁星斗光之地。
　　“我说老韩，你在地心之中有没有发现神脉啊？”光头还是忍不住问道。
　　“发现了，不过那神脉被一个基因种吸收了，我什么好处都没有捞到。”韩森说道。
　　他这话一点也不假，他确实什么好处都没有捞到，好东西都被那只飞鱼弄去了，而且飞鱼也跟了宝儿，他只从天元王那里敲诈了一个终极体的八臂恶龙。
　　终极体的神级基因种，喂养起来很消耗时间和资料的，对于一般人来说，拥有一只神级终极体，可能是一辈子也无法实现的梦想。
　　更何况这只八臂恶龙是三技能的极品，对于这只基因种，韩森还是很满意的，否则也不会那么痛快的放过天元王。
　　与韩森他们一样，有不少强大的贵族都在打开魅星斗光的所在，不时可以看到成群的飞行基因种横空而去。
　　甚至还有一条战舰般大小的紫红色蜻蜓破空而过，那声势骇人之极，所有的基因种都自发的闪避，连神风巨龙都十分畏惧的退让开来，等那紫红色蜻蜓破空而去之后，才敢继续沿着原本的方向飞行。
　　“那只蜻蜓好威风。”宝儿羡慕地说道。
　　光头撇了撇嘴说道：“当然威风了，那是神前之战第一名的奖励，绝世基因种变种蜻蜓，整个大宇宙就这么一只，原本是我大秦帝国第一剑客剑不孤在神前之战所得，后来送给了莫家，现在由莫家天才莫上苍拥有。”
　　“剑不孤为什么把变种蜻蜓送给莫家？”韩森好奇地问道。
　　光头眼中顿时燃烧起熊熊的八卦火焰，嘿笑着说道：“莫家的姑奶奶，也就是那时候的莫家大小姐，爱剑太傅爱的死去活来，年轻时为剑太傅做了许多事，可是剑太傅一心修炼剑道，而且也只把莫家大小姐当成是妹妹看待，后来他遁世之时，便把变种蜻蜓送给了莫家大小姐。莫家原本只能算是个二流贵族，但是因为变种蜻蜓和剑不孤的原因，才得到陛下的宠信，如今莫家在大秦帝国也算是一流了。”
　　韩森原本就知道剑不孤是个有故事的人，只是没想到他的故事比想象中的还要精彩。
　　正自谈论之时，就见一只白鹤横空而来，竟然向着他们这边靠近，让众人都警惕了起来。
　　星空开阔，就算是一支飞骑部队穿过，也完全不用靠近他们，可是那白鹤却明显是冲着他们而来。
　　“韩兄别来无恙。”白鹤近了之后，一位神丰俊秀的公子坐在上面向韩森打招呼。
　　“神一公子宫真君，他来找你干什么？”光头皱眉小声道。
　　“原来是神一公子，不知有何指教？”韩森看向已经接近的神一公子问道。
　　神一公子和公叔谨同列玉璧城四大公子之一，不过四大公子虽有才名，但是在真正的大贵族眼中，实际上也没什么了不起。
　　神一公子笑道：“无意间看到韩兄身影，冒昧来访，其实是有一件事想要与韩兄商议。”
　　“公子请说。”韩森道。
　　神一公子沉吟了一下说道：“在下发现了一处地脉，只是那地脉无比凶险，以在下一人之力无法挖掘，而在下在这里也没有什么亲戚朋友，所以想要请韩兄帮助在下挖掘那处地脉，事成之后你们均分所有收获，韩兄意下如何？”
　　韩森还未回答，光头就撇嘴说道：“这金晶星域之内地脉无数，我们干什么不自己去挖，偏要分你那一半？”
　　神一公子微笑道：“夏兄是卫夫子的爱徒，想必一定听说过剥皮草吧？”
　　“你找到了剥皮草？”光头闻言顿时一惊。
　　神一公子点头道：“若非是惊天地脉，在下也不敢劳烦韩兄出手。”
　　韩森看向光头，光头解释道：“剥皮草其实也是一种地脉异象，因为有一种古怪的草生长在地脉之上，把地脉中透出的异象吸收，所以如果不是近距离看到那些草，根本不知道那里有地脉的存在，而且剥皮草出现之地，必然有惊世地脉，有很高的机率挖出神级基因卵，不过……”
　　光头说到这里犹豫了一下，神一公子接口说道：“不过剥皮草这种东西，很多基因种都非常喜欢，更何况是吸收了地脉之气的剥皮草，就连神级基因种都会守候在旁，等着剥皮草的草种成熟。在下所发现的这一处剥皮草旁边，就有很多恐怖的基因种守护，所以才会请韩兄出手帮忙。”
　　“你们的意见呢？”韩森看向光头和李冰语问道。
　　“若真是剥皮草，到是不妨去看看。”光头显然是有些动心了。
　　韩森也没有明确的目的地，就答应了下来，由神一公子带路，向着星空的另外一边而去。
　　神一公子所去的星球是一颗生命星球，不过却没有人类，上面到处都是基因种横行，在超级神脉没有出现在金晶星域之前，这里就是人类很少踏足的地方。
　　如今超级神脉出现，这里的基因种都有了突破和异变，也就变的更加恐怖了，等闲人物根本不敢靠近这颗星球。
　　光头到是感觉有些意外，神一公子竟然敢一个人跑到这里来挖基因卵，还真是胆大包天。
　　进入星球之后，神一公子带着众人小心翼翼的落在了一座山峰之上，站在山顶指着另外一边的一座高山的半山腰说道：“剥皮草就在那里。”
　　韩森使用孔雀王眼看过去，只见在那山峰的半山腰，有一块足球场大小的平台，平台之上长着许多奇怪的草，占满了整个平台。
　　那些草有半尺高，叶片呈嫩黄色，似兰叶一般垂于地面之上，而在草的中央，却有着一种红色如婴儿盘坐般的部分，也不知道是那草的种子还是什么。
　　猛的一看，还以为是婴儿被剥了皮，露出赤红的血肉一般，让人感极不舒服。
　　那片剥皮草虽然没有异光流彩，但是却有一股血煞之气，看起来果然不是凡俗之物。


第3134章 血眼蝶
　　“基因种在哪里？”韩森看到了剥皮草，可是却没有看到守护剥皮草的基因种。
　　“你若能看那么远的话，就往那剥皮草草心小人的脸上看。”光头说道。
　　韩森仔细一看，顿时发现了怪异之处，他原本以为草心小人拥有五官，可是仔细一看才发现，那些根本不是什么五官，而是一种带着诡异花纹的血色蝴蝶，蝴蝶趴在草人的脸上，背上的花纹就好似一双眼睛似的，它的身体就像是小人的鼻子。
　　神一公子接口说道：“剥皮草虽然神异，不过说到底还是一种草，草心只是有点像婴儿而已，并不是真正的婴儿，自然也就不会有眼鼻等五官，实际上趴在草人脸上的是一种名为血眼蝶的基因种，一般的血眼蝶是侯爵级，等阶到也不算太高，不过若是出现首领级的血眼蝶，就会是公爵级，若是出现血眼蝶王，那就是王级。”
　　“就算是王级的血眼蝶，也应该难不倒公子吧？”韩森自然不相信，神一公子连王级的基因种也对付不了。
　　神一公子苦笑道：“韩兄你高看在下了，血眼蝶等级虽然不高，可是却有一项十分厉害之处，若是没有相应的力量抵挡，就算是神级基因种，也可能会着了它的道。”
　　“哦，那是什么能力？”韩森不由得有些好奇。
　　神一公子看向光头说道：“夏兄是卫夫子的传人，在这方面比我懂的多，还是让夏兄解释吧。”
　　光头也不谦虚，直接说道：“血眼蝶十分古怪，虽然名字当中有一个眼字，本身却不是目系的力量，而是毒系的基因种。它身上散发出的毒粉，拥有强大的致幻效果，只要沾在皮肤上面，或者被鼻子嘴巴吸进去，就会令人产生幻觉，不知不觉的死在其中。致幻毒粉到是还在其次，只要与足够强大的基因种合体，或者使用拥有护罩类能力的基因种，也可以避免被致幻毒粉所惑。”
　　顿了顿，光头又接着说道：“可是它蝶翼上面那双好似眼睛一般的花纹，却还有一种特殊能力，若是它感觉到敌人的到来，蝶翼上面眼睛似的花纹就会散发出血色的光晕，看起来不会太强烈，好似红色的萤火虫一般，但是只要看到那种红光，就算是神级基因种，也可能会产生幻觉。”
　　“如果不看呢？”韩森问道。
　　“不看也没用，先前不是说了，血眼蝶并不是目系的基因种，而是毒系，那种红光实际上是一种毒素，就算你闭上眼睛不去看，只要被红光照到，还是会产生幻觉，一般的血眼蝶也就罢了，若是真有王级的血眼蝶存在，就连神级基因种一个不小心，也可能着了它的道。”光头答道。
　　正在说话之间，突然看到一条水桶粗的巨蛇自山崖下面爬了上去，冲到了平台之上。
　　韩森顿时看到如光头所说的画面，那些血眼蝶背上的眼睛花纹都亮了起来，就好像是那些草人都睁开了红通通的眼睛一般。
　　原本那条巨蛇耀武扬威，张嘴想要吞噬剥皮草，可是谁知道蛇口还没有碰到那些剥皮草，它自己却停了下来。
　　然后韩森他们就看到了疯狂的一幕，那条巨蛇竟然发疯了一样去咬自己的身体，还用嘴去吞吃自己的尾巴，最后把一半身体都吞入了身体之内，形成了一个蛇环，看起来无比的诡异。
　　嗡！
　　只见漫天血红的蝴蝶飞舞起来，如同一片血云似的冲向那条已经不动弹的巨蛇，片刻之间就把巨蛇啃咬的只剩下骨头了。
　　在那些血眼蝶的力量下，剩下的骨头被抛下了山涯。
　　韩森顺着往山涯下面看去，孔雀王眼闪烁，穿过了山间的雾气，顿时看到山谷底部的各种骨头堆积如山，也不知道有多少基因种被血眼蝶吞噬之后弃之谷底。
　　“好厉害的血眼蝶！”韩森不由得赞叹一声。
　　神一公子又说道：“据在下所观察，这一群血眼蝶之中，不仅已经诞生了王，而且还有可能是一只变异王级。”
　　“竟有这种事？”光头惊骇道。
　　神一公子苦笑道：“实不相瞒，在下拥有一只辟毒蟾蜍基因种，此基因种虽然只是王级，但是对于毒系的基因力量最为克制，原本以为能够凭此基因种清除掉血眼蝶，谁知却发现其中竟然有一只变异王级血眼蝶，差点连命都丢在那里，这才不得不求助韩兄。”
　　“辟毒蟾蜍的基因技辟毒罩，可破各种毒系基因技能，竟然也挡不住血眼蝶王的毒素，确实有可能是出了变异蝶王。”光头点头道。
　　“听说韩兄拥有血魅灵，不仅可辟万毒，还可以破万法，此行非韩兄不可为。”神一公子看向韩森说道。
　　“既然如此，那我就试上一试吧。”韩森把宝儿放在一旁，召唤了血魅灵合体，原本与金翅孔雀王合体之后，看起来就有些邪气的身体，又笼罩了一层血气，看起来更加邪魅了，宛若地狱中走出的俊美邪魔。
　　其实以韩森的身体强度，应该可以无视血眼蝶的力量才对，不过神一公子他们都在看着，韩森也不愿太过张扬。
　　“你们在这里等我，我去去就回。”韩森说着就是双翼一振，向着那片长满了剥皮草的平台飞了过去。
　　片刻之间，韩森就已经飞临了平台之上，那些已经回到剥皮草上的血眼蝶，蝶翼上的眼睛花纹顿时又亮了起来，宛若一双双血红的小灯笼般，散发着诡异的红光。
　　只是那些红光对于韩森完全没有作用，并不能侵入血魅灵形成的血气之内。
　　韩森还看到空气中有很多细微的血尘，想来应该是血眼蝶的另一种能力致幻毒粉。
　　对于韩森来说，那些毒粉同样无用，韩森落在平台之上，顿时惊起了漫天血蝶飞舞，在数量众多的血眼蝶之中，韩森看到了一只奇怪的血眼蝶。
　　血眼蝶的模样和大小都一样，无论是侯爵级还是公爵级，除了力量强弱有所分别之外，从外形上是看不出来的。
　　但是那一只血眼蝶，却有些与众不同，大小虽然与普通血眼蝶一样，可是它的颜色却是一种紫色。
　　“那只应该就是变异血眼蝶王吧？”韩森心中暗道。


第3135章 说不要就不要
　　紫色的血眼蝶王看起来异常的妖艳，仿佛是自地狱中飞来的冥蝶，翅膀上面一对闪耀着紫光的眼睛图案，让人有种不寒而栗的感觉。
　　纵然那些血眼蝶的数量惊人，韩森还是一眼就看到了它。
　　孔雀王眼与血眼蝶王的一对紫色眼睛花纹对望，竟然让韩森产生了刹那的迷幻感觉，看东西竟然出现了重影。
　　不过也只是一刹那而已，身体适应了那种毒素之后，立刻就化解于无形之间。
　　只是韩森依然有些惊讶，只是一只王级的基因种而已，竟然可以穿过血魅灵和金翅孔雀王的双重防御，着实有些诡异。
　　血魅灵还是幼生体，能力不足韩森可以理解，金翅孔雀王已经是终极体，竟然还是没有抵挡住血眼蝶王的力量，这就有些不可思议了。
　　还好韩森的身体无比强大，如果换成是帝国大宇宙的人，就算拥有神级基因种护体，只怕此刻也已经中招了。
　　韩森略一思索，就明白了这其中的道理。
　　帝国大宇宙的基因种力量讲解是生克之道，金翅孔雀王虽然强，就如同无坚不摧的利刃，比拼力量和破坏力，血眼蝶王自然不是对手。
　　可是再强的利刃，也没有办法防住火焰的焚烧，两者根本不是一个体系。
　　血眼蝶王的毒素力量就是如此，与金翅孔雀王的力量不是一个体系，所以纵然金翅孔雀王再怎么强，也很难抵挡血眼蝶王的力量。
　　“只依靠外力，始终会有问题，这帝国大宇宙这种地方，只要基因种使用得当，就算用低级的基因种也可以斩杀高级强者，更不用说暗杀了。”韩森此时到是有些明悟了。
　　以前他在基因大宇宙习惯了，总感觉强者本身也很强，几乎很少有弱点，低级对上高级，很难越级斩杀。
　　可是在这里却不同，一般人类都不会二十四小时与基因种合体，毕竟那对于自身也有一定的负担。
　　所以在这里，正确使用不同基因种的能力，才是战胜敌人的关键，而不是一定要很多强大的基因种。
　　同样是攻击型的基因种，有一只差不多也就够了，浪费时间和精力喂养再多同类型的基因种，其实没有太大的用。
　　“这一只变异血眼蝶王的毒素能力到是有些意思，不如把它打成卵，说不定以后会有奇效。”韩森心念一动，背后展开如同光轮一般的孔雀羽，刹那间只见漫天金羽似是箭雨一般飞过，将那许多红眼蝶尽数斩杀。
　　眨眼间的功夫，除了变异血眼蝶王之外，其它的血眼蝶差不多都快要死决了，毕竟是终极体的神级合体基因技，别说是普通的血眼蝶，就算是血眼蝶王也难以抵挡。
　　韩森有心要收取这只变异血眼蝶王，这才放它一条生路。
　　变异血眼蝶王显然被吓到了，拼命的拍打着妖艳的紫色翅膀飞走，韩森立刻追了上去，那血眼蝶王才刚刚转过一个弯，韩森就运转了玄黄经，一股可怕的力量打在那变异血眼蝶王的身上，瞬间把它打成了一颗紫色的晶卵。
　　收起了变异血眼蝶王的卵，韩森返身飞回去的时候，神一公子他们已经到了平台这边。
　　神一公子赞叹道：“韩兄果然非同凡俗，不只是血魅灵的力量，那化为金色羽箭的基因种更加恐怖，看起来应该不是一般终极体的神级基因种那么简单吧？”
　　韩森也没有要隐瞒的意思，笑道说道：“公子好眼力，这是一只变异神级基因种。”
　　“我去，老韩你果然是有钱人啊，竟然连变异神级都能够弄到手，还是终极状态的，再加上血魅灵，你这身家，足以买下一座大城了。”光头羡慕地说道。
　　“这些剥皮草要如何处理？”韩森没理光头。
　　神一公子道：“剥皮草用来喂养基因种是极好的，对于进化十分有用，而且食用剥皮草进化的基因种，领悟技能的机率更高，我们先收起来，回头算在收获当中一起分配。”
　　“好。”韩森微微点头。
　　众人动手把所有的剥皮草都给连根拔了出来，这一大剥皮草着实不少，有一万多株之多，神一公子准备好了特殊的大布袋，装进去之后就可以屏蔽剥皮草的气息。
　　收好了剥皮草之后，众人才开始挖掘地脉。
　　没有了剥皮草的引诱，也没什么基因种再到这里来，挖掘工作进行的很顺利，没多时就挖出了一颗有着黑斑的玉色基因卵，其中有阵阵异光流淌，那强大的气息，连韩森都感觉的到。
　　“如果我没有看错，这应该是神级基因种半天鹰的基因卵。”光头双眼放光地说道。
　　“可惜，这里只孕育出了一颗神级基因卵。”神一公子想了想说道：“这样吧，这一颗半天鹰的基因卵算是一份，那些剥皮草算是一份，韩兄先选吧。”
　　“既然如此，那在下就不客气了。”韩森想了想，看向光头问道：“光头，你说选什么？”
　　“半天鹰可是好东西，难得的飞行类基因种，不过剥皮草也很稀少，对于基因种的进化很有帮助……算了……还是选剥皮草吧，你已经有了一只变异神级的飞行基因种，再拿一只半天鹰也是多余。”光头沉吟着说道。
　　“那我就要半天鹰。”韩森指着半天鹰的基因卵说道。
　　“可以，说起来还是我占了一点便宜，毕竟剥皮草更难得一些。”神一公子把基因卵给了韩森，坦诚地说道。
　　“无妨。”韩森接过半天鹰基因卵，直接抛给了光头：“这个先分给你，之后再分东西的时候，要把这一份去掉。”
　　韩森刚才见光头一直盯着半天鹰基因卵，明显很是渴望得到，只是他站在韩森的角度去思考，让才韩森选了剥皮草。
　　光头又惊又喜：“老韩，多余的话我就不说了，基因卵我收下了，人情我领了，之后的收获全部归你，我什么都不要了。”
　　“你确定不要了吗？以后不会后悔吗？”韩森似笑非笑的看着光头说道。
　　“哈哈，我光头一言九鼎，说不要就不要。”光头爱不释手的抚摸着基因卵说道。


第3136章 蜂星
　　韩森等人到达第二处魁星斗光之地时，发现那里已经是一片尸山血海，巨大的星球之上，到处都是各种生物的尸体，其中也不乏人类的强者。
　　而且那颗星球看起来千疮百孔，似是马蜂窝一般，更可怕的是，还有乌云一般的蜂群在天空中飞舞，遮天蔽日几乎笼罩了整个星球。
　　许多贵族都在远离星球的地方观望，谁也不敢靠近那颗星球。
　　“兄弟，这里到底是什么情况？”光头向旁边一个人问道。
　　那人应该是一个独行侠，脾气也挺豪爽，闻言就说道：“这颗星球上有无数的毒蜂从地下钻出，星球上的所有生命都被毒蜂抹杀，大家都怀疑星球上有惊天地脉，可是好几波厉害的人物进去之后，却是连一个活着出来的都没有，那些毒蜂实在太恐怖了。”
　　正在说话之间，却听有人叫光头的名字，韩森转头看过去，却是光头的那些师兄弟，为首一人是一位极老的夫子，想来应该就是光头的师父卫夫子了。
　　“雨飞，你怎么现在才来？”卫夫子坐在一只圣文白鹿的背上，看着光头问道。
　　同样是圣文白鹿，卫夫子的那一头明显比韩森的那一只要好很多，不但更加雄壮，而且全身都有圣文浮现，应该已经晋升到了终极体。
　　“师父，我正好遇到了朋友，就和他们一起在这里逛了逛。”光头恭敬地答道。
　　三师兄却在一旁阴阳怪气地说道：“师父，夏师弟现在有出息了，交的朋友都是大人物，您还不知道吧，那位就是夏师弟的好朋友，太子殿下的宠臣，斩杀王庭禁卫军大统领，赫赫有名的韩森。”
　　听到这话，卫夫子也不由得微微皱眉。
　　韩森虽得太子宠信，可是却因为刺杀铁幕的事情，而得罪了整个贵族阶层，算是贵族阶层与皇权碰撞的牺牲品。
　　现在的韩森在整个大秦国，可以算是人人喊打的奸佞。
　　卫夫子也是贵族阶层的一员，出身名门贵族之家，再加上推崇法制，对于肆意妄为的韩森自然没什么好感。
　　“雨飞，惊世地脉已经开启，此处太过凶险，你还是随为师一起走吧。”卫夫子不愿意光头与韩森交往，以免被韩森连累。
　　光头咬了咬牙说道：“师父，我和朋友约好了一起行动，不好食言而肥。”
　　卫夫子还想说什么，一旁的三师兄却说道：“师父，这您还不明白吗？夏师弟现在攀上高枝了，看不上我们了。”
　　“你胡说八道什么？”光头大为恼怒。
　　三师兄正想要反唇相讥，却突然听到有巨龙咆哮之声从远处传来，如同雷霆霹雳一般震动整个星空。
　　众人都向着巨龙咆哮之声传来的方向看去，只见一支由巨龙骑士组成的空骑破空而来，足有上万之多，声势浩大无比。
　　在那巨龙空骑团的中间，有八头更加雄壮的巨龙拉着一辆华丽的战车，那战车珠光宝气辉煌无比，一看就非同一般。
　　“天元王来了。”三师兄喜道。
　　卫夫子看了看光头，叹气道：“雨飞，交友要慎重，否则会反受其祸。”
　　“师父，弟子明白，韩森他真不是你们想的那样。”光头辩解道。
　　卫夫子见光头坚持，摇摇头没有再说什么，率领一众弟子向着天元王所在的方向迎了过去。
　　魁星斗光之地太过凶险，卫夫子虽然本身也有一些实力，却也不足以挖开那等恐怖地脉，所以选择了与天元王合作。
　　卫夫子率众来到战车前，带着一众弟子向车内的天元王行礼问安。
　　天元王是秦国的两大异姓王之一，可以说是贵族阶层的核心人物，卫夫子虽然有大名，却也不敢在天元王面前摆架子。
　　“夫子辛苦了，请上车一叙。”天元王的声音从战车中传出来，有下人打开了车门，恭请卫夫子上车。
　　卫夫子吩咐一众弟子在车后随行，然后自己登上了战车。
　　那些弟子跟在车后，心中皆是羡慕，三师兄则是小声对一旁的师兄弟说道：“不知道什么时候能如师父这般威风，能够与王公贵族同乘一车。”
　　大师兄说道：“你只要专心跟着师父学习，等你有了师父的水平，将来自然会有那么一天。”
　　“谈何容易，神脉术博大精深，又岂是那么容易就能够学通的。”三师兄叹气道。
　　正自说话之间，他们突然发现，原本向着星球而去的队伍，却突然间转变了方向，不知道要去哪里。
　　“怎么回事？不是要去星球上挖地脉吗？怎么变了方向？”一众师兄弟心中皆是疑惑。
　　他们与天元王相约至此，就是要去魁星斗光之地挖地脉，怎么到了跟前，天元王的队伍却转了方向。
　　众人不知其意，也没有资格去问，只得一脸狐疑地跟在队伍中。
　　不多时，队伍就从韩森他们所在的地方经过，三师兄还得意洋洋地看了一眼旁边的光头，嘴角微微翘起，露出一抹不屑之色。
　　他十分看不起光头，因为光头不是玉璧城的贵族出身，虽然是一城之主的儿子，也算是贵族阶层，但是在三师兄这种玉璧城的贵族看来，那也就是乡下土财主的儿子而已。
　　如果不是他的运气好，怎么可能拜在卫夫子门下。
　　“真是没见识的乡下土佬，一点眼光见识都没有，竟然想要巴结韩森那种不知天高地厚的家伙，太子终究只是太子，不知道何时才能够继位，而且太子心性不定，就算现在对于韩森宠爱有佳，过段时间也就腻歪了，只要太子一天没有继位，韩森就没有丝毫好处可得，以后被太子遗忘，就什么都不是。天元王这等人物才是真正的国之重臣，若是将来能够在天元王门下当夫子，那才是极大的好处。”三师兄心中暗道。
　　正在思索之时，却见队伍突然停了下来。
　　三师兄等人皆是疑惑，这里无星无脉，不知道队伍停在这里干什么。
　　疑惑之间，却见天元王战队的门又打开了，只是这一次从车上下来的却是天元王本人。


第3137章 你太弱了
　　三师兄有些疑惑，不知道天元王在这里下车干什么，附近好像也没有什么大人物。
　　可是很快三师兄就发现，从战车上下来的天元王，竟然径自向着韩森他们一行人走了过去。
　　“看来天元王是认出了韩森，怕是要给他一个教训。”三师兄心中暗自冷笑：“光头还想要巴结韩森，简直是自寻死路。”
　　在众人的注视之下，天元王果然走到了韩森面前。
　　光头脸色有些不好看，心中有些担忧，他和三师兄的想法一样，都以为天元王是来找韩森的麻烦。
　　李冰语也是如此想法，不过心中却有些兴奋，若是天元王对韩森的下手，那么她就可以窥视韩森的真正实力了。
　　可是谁都没有想到，天元王走到了韩森面前之后，竟然露出笑容，仿佛是一个和蔼可亲的长者一般，对韩森抱在怀里的宝儿打招呼：“小姑娘，还认得本王吗？”
　　众人都是一愣，想不到天元王竟然会和韩森怀中的小女孩说话。
　　“你是谁啊，我为什么要认识你？”宝儿的回答让卫夫子的一众弟子脸色都变的古怪起来。
　　天元王的脸色却是不变，依然带着笑容说道：“小姑娘，你忘记了，本王还送了你一块漂亮的玉牌呢？”
　　“啊，你是大善人啊！”宝儿恍然大悟，把挂在脖子上的天元令拉了出来。
　　众人看到那块玉牌，皆是一惊，露出不可思议之色，就连光头也是一脸的不能置信。
　　那可是天元令啊，不说其本身的价值，只是可以代表天元王这一点来说，已经是无价之宝。
　　实在无法想象，天元王竟然会把天元令送给别人，而且还是一个看起来只有四五岁大的小女孩。
　　“怎么回事？那个小女孩是什么人？天元王怎么会把天元令送给她？难道她出身皇氏？还是某个大贵族之后？”三师兄脑子里面闪过无数的问号。
　　可是接下来天元王的举动，却让三师兄等人彻底傻了眼。
　　天元王笑容满面的对韩森打招呼：“韩兄弟，本王对令女十分喜爱，想要收她为弟子，不知道韩兄弟意下如何？”
　　此言一出，人尽皆惊，这才知道那小女孩竟然是韩森的女儿，而且天元王还想收她为弟子，这实在太过惊人。
　　他们可不认为天元王这种大人物，会随便收一个弟子，更何况还是韩森的女儿，这让他们联想到了更多的东西。
　　“难道说，天元王竟然想要拉拢韩森？这到底代表了什么呢？难道说天元王要倒向太子一系了？”众人心中都闪过许多复杂的念头。
　　韩森笑了笑说道：“我虽然是宝儿的父亲，不过拜师这种事，还要看宝儿自己的意愿。”
　　没等天元王说话，宝儿就直接拒绝道：“我不要。”
　　“为什么呢？只要你肯拜本王为师，就会有很多好吃好玩的东西，享之不尽用之不竭。”天元王也不生气，继续微笑着说道。
　　“你太弱了。”宝儿实话实说。
　　可是这话落在其他人耳中，却感觉宝儿实在太无知了。
　　那可是天元王啊，毁灭级神灵血脉的传承者，整个大秦帝国的正神当中，一共也就只有四位毁灭级神灵而已。
　　可以说天元王就是大秦帝国可以排入前五的高手，竟然会被一个小女孩说太弱了，只能说无知者无畏。
　　“我看韩森怎么收场。”三师兄心中冷笑。
　　光头却为韩森捏了一把冷汗，频频向韩森使眼色，希望他能快点帮宝儿答应下来。
　　“不好意思，王爷您也听到了。”韩森终于开口了，可是说出来的话，却让众人的脸色都变的更加古怪。
　　他们实在想不通，天元王亲自开口想要收徒，他韩森凭什么拒绝。
　　更出人意料的是，天元王被韩森父女如此对待，竟然一点也不生气，依然笑容满面地说道：“无妨，既然宝儿不愿意就算了，你们也是去蜂星挖掘地脉吧？不如乘坐本王的战车一同前往，可以免去一些小麻烦。”
　　“我们这么多人，不太适合吧？”韩森说道。
　　“无妨，本王也想和宝儿聊聊天，人多更热闹。”天元王一副有德长者的模样。
　　韩森没有再推辞，带着光头等人与天元王一同登上了战车。
　　三师兄等人目瞪口呆的看着光头和韩森他们一起上了天元王的战车，有些无法接受这个事实。
　　天元王那等人物竟然邀请韩森同行，还让韩森身边的人都一起上车，这待遇怕是一般的皇族也享受不到。
　　“这到底是怎么回事？”三师兄紧咬着嘴唇，满面不甘地看着光头登车的背影，他实在看不懂啊！
　　不只三师兄不懂，连李冰语都有些看不懂了。
　　她很清楚秦国朝堂的派系纷争，韩森是太子秦白的亲信，也就是太子一系，代表的是皇权。
　　而天元王是两大异姓王之一，代表的是贵族阶层，若说天元王如此对待太子秦白，那么所有人都不会感觉意外。
　　可他韩森只是一个太子宠臣，一个奸佞，说白了就是太子身边的一个狗腿子而已，他凭什么受到天元王如此的礼遇？
　　所有人都想不通，可是天元王心中却十分明白。
　　虽说宝儿和韩森敲诈了他的东西，可也确实算是饶了他一条命。当时韩森若是对天元王出手，天元王必然九死一生。
　　“这对父女很不一般啊！”天元王看了一眼被宝儿抱在怀里的玉白色飞鱼，他可不相信这只是一个巧合那么简单。
　　三师兄原本觉得能够跟在天元王的战车后随行是一件很有面子的事情，可是如今却不同了，光头竟然成了天元王的坐上宾，坐在了战车里面，而他却只能跟着战车随行，这让他感觉无比的难受，好像有无数双嘲讽的眼睛在盯着他看一样，让他浑身都不舒服。
　　天元王的战车内部也非常华丽舒服，就和一个豪华战舰差不多，内部空间很大。
　　“师父。”光头看到卫夫子之后，连忙上前行礼叫道。
　　卫夫子看到光头也是有些意外，又看到天元王竟然和韩森有说有笑的一起走来，脸上的诧异之色更浓了。
　　他只知道天元王是下车去会朋友，却不想请来的人竟然是韩森，而且不只韩森一人上了战车，就连他身边的人也都一起被天元王请了进来。
　　对于天元王十分了解的卫夫子，心中的惊讶比别人更甚，他可是很清楚，天元王对于这一辆战车十分重视，根本不会允许闲杂人等登上战车，就算是另外一位异姓王到来，也只能自己登车，身边的家臣朋友也只能在车外等候。


第3138章 三成收益
　　“卫夫子，请您把蜂星的情况详细说一下吧。”天元王对卫夫子说道。
　　卫夫子沉吟着没有立刻说话，天元王明白卫夫子的顾虑，便自说道：“夫子尽管详细说明，能够在本王战车之中的，没有外人。”
　　卫夫子听天元王这么说，心中十分惊讶，按道理来说，天元王与韩森应该算是对立的两个阵营。
　　现在整个贵族阶层都对韩森喊打喊杀，天元王这个秦国最大的贵族，竟然说韩森不是外人，卫夫子怎么感觉都有些荒诞。
　　卫夫子哪里知道，天元王也是迫不得已，别人不知道宝儿身边那条鱼的厉害，他却是清楚的很。
　　而且这两父女的品性，他也十分了解。
　　与其挖地脉之时被韩森捣乱，还不如直接分给他一份，让他别再搞出什么妖蛾子。
　　当然，天元王也存了借助韩森和飞鱼力量的想法，有飞鱼如此强大的力量作为臂助，真要是遇到凶险，也有所依仗。
　　卫夫子沉吟了一下说道：“这颗星球是魁星斗光的七颗星球之一无疑，现在整个星球之上都充满了恐怖的毒蜂基因种，那就只有一种可能性，在神脉形成之前，这星球之上已经存在着一只极为强横的蜂类基因种，保守估计应该至少是神级。”
　　“卫夫子，星球上的蜂群如此恐怖，其中的蜂王有没有可能吞噬了这颗星球上的神脉？”天元王是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　卫夫子摇头道：“王爷多虑了，这个星球上的蜂群虽然庞大，不过其实只有一只毒蜂而已，整个蜂群不过都是它召唤出来的，这一只毒蜂的能力应该就是召唤蜂群。”
　　顿了顿，卫夫子又接着说道：“我已经在此观察了一段时间，毒蜂群虽然恐怖，不过却并没有出现神灵气息，那只毒蜂到是什么等级老夫不敢妄下判断，不过它绝对没有吞噬神灵血脉。而且根据我的观察，这星球之上应该也没有形成神灵血脉。”
　　“如此就好。”天元王微微点头：“既然如此，事情宜早不宜迟，我们先杀上星球灭了那只毒蜂基因种再说，免得地脉中的基因卵被它糟蹋太多。”
　　“王爷此言深得我意。”卫夫子也同意天元王的决定。
　　不过天元王却并没有立刻下令，而是看向韩森说道：“韩兄弟，此次该星球的收益，你与卫夫子各得三成，我出人出力，得四成如何？”
　　“就按王爷说的办吧。”韩森说道。
　　卫夫子和光头等人皆是神色古怪，卫夫子负责勘察地脉，还要提供技术支持，也才分得三成而已，韩森不出人也不出力，竟然也分了三成，这实在让他们感觉不可思议。
　　他们哪里知道，天元王只求韩森和宝儿两父女不捣乱就好，根本没想过让他们出力。
　　李冰语则是暗自沉思：“天元王怎么会如此对待韩森，他与韩森又是如何相识的呢？如果他们以前就认识，那么韩森的身份就绝不是表面那么简单。”
　　“没错了，韩森必定是秦国某个隐世家族的传人，否则天元王怎么会把象征着他身份的天元令送给韩森的女儿，又如此向韩森示好呢？”李冰语越想越觉没错。
　　巨龙空骑团直接冲入了星球之内，那些毒蜂群虽然恐怖，不过在成群的巨龙骑士面前，就显得没有那么恐怖了。
　　一头头巨龙喷吐火焰，把乌云一般的毒蜂大片的烧死，很快就冲入了星球之内。
　　可惜那些毒蜂实在太多了，一时半会儿也清理不完，巨龙空骑团只能扫除附近的毒蜂群。
　　确实和卫夫子所说的一样，那些毒蜂群并不是实体，被灭杀之后立刻消散，并没有留下尸体，显然并不是真正的基因种。
　　“夫子，可有办法找出毒蜂的真身所在？”天元王看向卫夫子问道。
　　“此事不难。”卫夫子应了一声，召唤出一只基因种。
　　那基因种长的像是乌龟一般，头却是蛇形，在龟背之上，有着许多神秘的符号，而且还有一根指针，看起来颇为古怪。
　　卫夫子咬破了指尖，将一滴血滴在了龟背的指针之上，沾到了卫夫子的血液，那指针顿时旋转了起来。
　　当指针在一个方向停下来之后，卫夫子顿时说道：“那只毒蜂的真身就在那个方向。”
　　天元王立刻命令空骑团向着那个方向冲杀，只见那龟背指针不断的变幻方向，很快他们就发现了那一只毒蜂的真身所在。
　　因为只有那一只毒蜂改变方向的时候，龟背指针才会随着变换方向。
　　找到了那只毒蜂的真身所在，根本不需要天元王亲自出手，他手下的强者就把那神级的毒蜂斩杀。
　　韩森看的有趣，无论是拥有恐怖召唤能力的毒蜂，还是卫夫子的指针龟，都有着极为神奇的能力。
　　特别是卫夫子的指针龟，只是一个公爵级的变异基因种，但是如果没有它，却很难杀死那只神级的毒蜂。
　　“基因种的能力当真是千变万化，等级不是绝对的关键，只运用得当，任何基因种都有它的作用。”韩森越发觉得基因种并不是等级高就一定有用。
　　当然，等级高的基因种据有先天优势，同种类和能力的基因种，还是高级的为好。
　　毒蜂王一死，整个星球上的毒蜂群都随之消失，巨龙空骑团立刻控制了整个星球。
　　卫夫子和他的弟子们负责勘察地脉，发现地脉之后就交给巨龙骑士团挖掘，而韩森他们真的什么都不用干，只是陪着天元王溜哒溜哒，然后聊聊天。
　　“韩森他们凭什么分三成？他们根本什么都没有干。”三师兄知道之后，气愤地叫道。
　　大师兄低声呵斥道：“三师弟，莫要乱说话，天元王肯分他三成，就足以证明韩森此人有这个价值，你莫要再招惹他。”
　　三师兄心中虽然不忿，却也知道大师兄所说没错，只能脸色铁青的不再说什么。
　　“韩兄弟，你和宝儿有没有兴趣参加这一次的神前之战？”包括卫夫子在内，别人都在忙，只有天元王和韩森他们几个人特别的闲，围着一张桌子，一边监工一边喝茶聊天。
　　“到时候看情况吧，有时间就参加。”韩森随口说道，听起来好像很潇洒，实际上他根本不知道神前之战到底是什么玩意儿，自然也就不好明确回答。


第3139章 蛇龟藏
　　这颗星球不愧是魁星斗光之地，整个星球上面到处都是地脉，可以说是三步一小脉十步一大脉，拿把锄头随便在地里面锄几下，说不定就能够挖到基因卵。
　　当然，这只是夸张的说法，不过这里的地脉和基因卵确实很多，只是短短几天时间，就挖到了上千颗基因卵，虽然还没有出现神级基因卵，不过王级的已经挖到了不少。
　　挖掘工作进行到第五天的时候却出了事，有一个巨龙空骑团的骑士死了。
　　开始这件事也没有引起注意，那骑士和其他几个同队的骑士一起睡在帐篷里面，第二天一早就断了气，发现的时候尸体都已经凉了。他的身上没有任何伤口，同队的骑士也没有听到异动，只以为他是突发疾病而亡。
　　可是接下来的几天，每天都有一位骑士睡死过去，全部都是神态安详，身上没有一点伤。
　　军医对那些骑士的尸体进行了检查，结果也没有发现问题所在，没有中毒，内脏也没有损伤的痕迹，就好像是自然死亡一般。
　　天元王怀疑是有人想要与他争夺地脉，所以加派了人手进行巡逻，还找了厉害的基因师过来布防。
　　结果依然还是一无所获，人还是照死，一天一个，不多也不少，搞的整个巨龙空骑团都是人心惶惶，都快不敢睡觉了，生怕下一个死的就是自己。
　　“王爷，我看这件事应该不是外敌入侵。”卫夫子沉吟着对天元王说道。
　　“夫子的意思是？”天元王眼睛微眯着，神色看起来很平静，可是熟悉他的人却知道，这位王爷现在心情很不好。
　　“那些出事的骑士，都是在同一片区域挖掘地脉，依我所见，他们应该是被地脉所影响。”卫夫子说道。
　　“你是说，那地脉之中有基因种作祟？”天元王有些惊讶地说道。
　　卫夫子却摇摇头：“不一定是基因种，有很多地脉都带有不祥的力量，就像恶灵喷泉异象。”
　　“可是我已经询问过，他们并没有挖到恶灵喷泉。”天元王道。
　　卫夫子道：“恶灵喷泉只是比较明显的异象，有一些不祥的力量是不容易被发现的，老夫想要去那里的地脉仔细检查，也许能够看出端倪。”
　　“也好，本王陪夫子一起去，我到要看看，是什么东西在作祟。”天元王目中杀机闪烁。
　　韩森他们也一起跟了过去，毕竟他也拿了三成的好处，也不好真的什么都不管。
　　那些死去的骑士，挖掘地脉的区域并不相同，不过都在一条河的两岸。
　　那条河是这个星球上最大的一条河，蜿蜒连绵数万里，分支无数。
　　星球上的其它生物都差不多被毒蜂杀光了，也就水中还有一些生物存在，天元王先前也怀疑是水中基因种作祟，经过调查却并没有什么发现。
　　卫夫子带着几个弟子沿着河岸而行，观察山川河流的走向，不时拿出一个类似罗盘的东西确定方位。
　　最后又去了那些骑士负责挖掘的几个地脉实地探查，虽然一路上卫夫子都没有说什么，可是神色却越来越凝重。
　　直到把几个地脉都仔细探查了一遍之后，卫夫子才一脸凝重地对天元王说道：“王爷，这条河两岸三百里范围内的地脉，我们都不能挖了。”
　　“这是为什么？”天元王疑惑地问道。
　　卫夫子指着那条大河说道：“王爷请看那里，这条大河发源自高原冰川之地，原本应该顺势低走流入大海。可是这条河到了半程之后，却流入了地下，形成了地下暗河，虽然最后还是流入了大海，可是这种格局在地脉之中有一个专门的称呼叫蛇龟藏。”
　　“蛇龟藏是什么样的格局？本王还未曾听说过。”天元王问道。
　　卫夫子苦笑着说道：“山川河流在地脉上又被称为龙脉，可是龙行九天，不会潜于地下，如今这条大河半部潜于地下，就好像是一条蛇藏在龟壳之中，所以名为蛇龟藏。”
　　“这格局有什么特别之处吗？为什么这里的地脉不能挖？”天元王又问道。
　　卫夫子说道：“王爷可曾见过蛇龟相斗？”
　　“到是见过不少。”天元王点头道。
　　卫夫子点头继续说道：“蛇想吃龟，就必须咬住龟的脖子，乌龟吃疼之下，反咬蛇身，同时把头缩入龟壳之内，连带着把蛇头也一起带进其中，如此蛇龟互咬，抵死不松口，一直到两者皆亡为止，可以说是玉石俱焚的结局。蛇龟藏的格局亦是如此，我们在此河两岸挖地脉，就等若是挖那蛇身和龟壳，原本玉石俱焚的蛇龟反而得以解局，挖蛇身龟壳的人就要遭殃了，这是大不祥的极凶格局，其中孕育的地脉也都是恶脉，挖下去肯定会出事，就算能够得些基因卵，也是得不偿失。”
　　“此河范围极大，周围的地脉又极多，若是大河附近三百里皆不挖，至少会有十分之一二的损失，夫子可有破局之法？”天元王说道。
　　“恶脉之势已成，请恕老朽无能为力。”卫夫子无奈地说道。
　　“既然如此，不挖就不挖吧。”天元王到也看的开，命人重新规划，避开了那条大河附近三百里的区域。
　　至于大河流入地下的部分，则由卫夫子亲自推算其流向，避开了暗河流经之地。
　　如此一来，巨龙空骑团一天一死的现象总算是止住了，没有骑士再因此而亡。
　　原本以为事情就这么过去了，可是没过几天，那条大河在夜间泛起了蒙蒙光辉，仿佛似是一条夜光河一般。
　　从星球外看过去，宛若一条散发着光辉的真龙伏于大地之上，其势无比辉煌。
　　任谁都看的出来，这是有惊世地脉的异象，可是苦于那里是蛇龟藏的格局，根本没有办法去挖掘。
　　之后天元王又悄悄派了一队骑士去大河附近挖掘地脉，结果那队骑士没过几天就全死光了，一个幸存者也没有。
　　如此一来，天元王也不敢再派人去那里挖掘地脉了，只是每天看着一条惊世地脉就在旁边却不敢去挖，心情自然十分的不好。


第3140章 辟邪犀
　　韩森他们本来就闲的厉害，听说了那里的诡异之后，就打算带着宝儿去挖挖看，他可不相信有什么地脉能够把他们怎么样。
　　若是真有惊世神脉，说不定能够挖出绝世基因卵，现在韩森就缺这东西。
　　和天元王说了一声，天元王闻言大喜过望：“你们只管去挖，挖到的基因卵全部归你们自己所有，不用分给我们。”
　　那大河蜿蜒数万里，还有一半在地下，辐射的范围极广，地脉多如牛毛，韩森两父女去挖，就算挖一辈子，怕是也挖不完那里的地脉。
　　所以天元王一点也不担心他们挖走太多的基因卵，但是他们去了之后，如果把那蛇龟藏的格局给破了，那么他的大军可以进入其中挖掘，这笔账他还是能算清楚的。
　　就算破不了，反正对于天元王来说也没有什么损失，还卖了一个人情给韩森，何乐而不为。
　　“老韩，我跟你们一起去。”光头咬了咬牙说道。
　　“你跟我们去干什么？不知道那里有大凶险啊？”韩森说道。
　　“你们都不怕，我怕个鸟。”光头恶狠狠地说道。
　　韩森心想：“我们当然不怕，可你不一样啊，你的身体太弱了，万一抵挡不住蛇龟藏的凶局，岂不是要送命。”
　　韩森没答应让光头去，可是光头却说道：“我不去的话，你们懂看地脉吗？知道哪里能挖到基因卵吗？知道该怎么挖吗？”
　　韩森听了顿时一愣，这还真是一个问题，那大河数万里，就算知道那里有好东西，也不可能一寸一寸的去挖。
　　基因卵与别的东西不一样，没有孵化之前都很脆弱，韩森若是用太大的力量挖掘，基因卵可能会和泥土岩石一起被破掉坏。
　　“我们一起去吧，我有办法可以保护光头周全。”李冰语开口说道。
　　“你有什么办法？”韩森和光头都惊讶地看向李冰语，这可是连卫夫子也不能摆平的大凶格局。
　　李冰语淡淡地说道：“你们不用这么看着我，我这办法卫夫子肯定也知道，只不过这样的办法只能让一两个人不受那大凶格局的影响，没办法大范围的使用，所以对于大型的挖掘工作于事无补，只是一两个人进去，挖一辈子又能挖得了多少呢？”
　　“到底是什么办法？”光头连忙问道。
　　“我这里有一只基因种名叫辟邪犀，与其合体之后，纵然是身陷大凶之地亦不受其影响，不过只有与辟邪犀合体的人才有效果，旁人并不会受其庇护。”李冰语说道。
　　光头闻言大惊：“辟邪犀是夫子寻山挖脉的至宝，想不到你竟然会有一只？不过我们有四个人，一只辟邪犀也没用吧？”
　　“韩森自己应该有办法，我也另有其它基因种可用，辟邪犀你自己使用便可。”李冰语说着就把辟邪犀转给了光头。
　　光头拿了辟邪犀，脸上露出惊喜之色：“辟邪犀这东西虽然只是王级，可是却非常罕见，任何夫子得一只都视为至宝。我老师有一只，一众师兄弟都无福拥有，没想到今日我光头也能驱使辟邪犀。”
　　“只是暂借给你而已。”李冰语冰冷冷地说道。
　　“只在乎曾经拥有，不在乎天长地久。”光头笑嘻嘻地说道。
　　一行四人做好了准备，就前往大河所在区域。
　　“老韩，带着宝儿去真的没有问题吗？”光头还是有些担心宝儿。
　　“你放心，我有办法保护宝儿无恙，只是这方法只对至亲有用。”韩森随口说道。
　　四人还没有到达大河区域，就看到有一队人马在前方挖掘地脉。
　　“真是冤家路窄。”光头看清楚了那队人马之后，不由得吐了一口吐沫。
　　指挥那队人马挖掘地脉的，正是光头的三师兄。
　　三师兄显然也看到了他们，骑着一只巨鸟迎了过来，只是与先前的态度完全不同，三师兄老远就满脸堆笑道：“夏师弟，你和韩公子这是要去哪里？师兄对这一片区域比较熟悉，可为你们带路。”
　　光头微微一怔，他从未见过三师兄用这种神态语气和他说话，转念一想就已经明白三师兄为什么会有这样的态度转变。
　　光头也不拆穿三师兄，只是似笑非笑的看着他说道：“我们打算去大河那边挖点基因种玩，三师兄有兴趣一起去吗？”
　　三师兄闻言脸色一变，强笑道：“那地方太过凶险，夏师兄要挖基因卵的话，这片区域就有很多地脉，何必去那等大凶之地？”
　　光头嘿嘿一笑：“挖普通地脉如何能够显出我卫夫子门下的水平，三师兄既然不去，那我们就先行一步了。”
　　说罢，光头就把辟邪犀召唤了出来，骑着犀牛跟在韩森他们后边而去。
　　三师兄看到辟邪犀，脸色连变了数种颜色，眼中满妒忌和不甘。
　　“爽，真是爽。”走远了之后，光头嘿嘿大笑了起来。
　　李冰语冷冷地说道：“你这样做人，迟早会被小人在背后捅刀子。”
　　光头却不以为然地说道：“他早就在背后捅我刀子了，这些年在师父身边学艺，没少受他的欺负，今天总算是出了一口恶气。”
　　“快到地头了，你先与辟邪犀合体吧，免得出事。”韩森对光头说道。
　　光头这才收起了辟邪犀，然后与之合体。
　　光头本来就已经生的粗壮，与辟邪犀合体之后，身体又壮了一大圈，像是一堵肉墙一般，鼻子上面还长出了一根银色的犀牛角，四人这才进入了大河三百里内的区域。
　　这个人呢，无论做什么事，都需要经验积累，以前光头没有太多挖地脉的经验，虽然学的不少，可是实际运用起来就不怎么样了。
　　这些时候他一直在挖各种地脉，而且经历了不少的特殊地脉，水平那是噌噌的往上涨，眼光也高了不少，只是瞧了几眼，就在河岸边发现了一处地脉。
　　韩森也没感觉这里和其它地方有什么不同，连续挖了几处地脉，都有所收获，得了十几枚基因卵，其中王级的就有三颗。
　　“你脖子上是什么东西？”光头突然指着韩森的脖子说道。
　　“什么？”韩森拿镜子照了照，发现脖子上面竟然出现了一圈细细的黑线，不仔细看还以为是戴着了一条黑丝绳。


第3141章 断头线
　　韩森用手揉了一下，那黑线像是在皮肤下面似的，并不能揉掉。
　　“宝儿脖子上也有。”光头又指着宝儿叫了起来。
　　韩森微微皱眉，看了一眼宝儿雪白的脖子，果然也多了一条黑线。
　　实际上不只是宝儿，很快他们就发现，四个人脖子上面竟然不知道什么时候都出现了一条黑线。
　　李冰语的脸色有些难看：“如果我没看错的话，这黑线很像是传说中的断头线。”
　　“什么是断头线？”韩森和光头都看向李冰语。
　　“光头，你是卫夫子的弟子，应该听说过齐国大夫子田况的传说吧？”李冰语没有回答，而是看向了光头说道。
　　“听说过，三百年前齐国的田大夫子名满天下，挖了不知道多少惊天神脉，在当时的名头之盛，犹在今天我的恩师之上，可以说是当时名满七国的第一大夫子。”光头顿了顿，看向李冰语说道：“田大夫子一生的传奇故事很多，你说的是哪一个？”
　　“就是最后一个。”李冰语说道。
　　光头微微一愣：“最后一个，莫不是传说中田大夫子带着一众亲信弟子去挖一处大脉，结果一去不回，从此再无音信，数百弟子也无一人再现于世的那一个吗？”
　　“不错，就是那一个。”李冰语点头道。
　　“那有什么好说的，田大夫子寻得了一处隐秘的神脉，召集了自己门下的大多弟子一起去挖神脉，结果一去不回。”光头疑惑地看着李冰语，不知道她提起这件事情是什么意思。
　　李冰语苦笑着说道：“这只是传说的一个版本，我还听说过另外一个版本。传说田大夫子带着数百弟子到了那处神脉之后，在那里连夜挖掘神脉，结果那里的泥土十分古怪，呈现暗黑之色，很难挖掘，挖了七天七夜，才挖下去不足三米，可就在此时，他们在那里挖到了一片青色石瓦。”
　　光头从未听说过后续的传说，和韩森一样，都竖起耳朵听李冰语讲故事。
　　李冰语继续道：“田大夫子和一众弟子都很奇怪，他们挖神脉的地方是一颗无生命星球，怎么会有石瓦呢？于是他们就继续往下挖，很快他们就发现，在那地下竟然有着一座破落的建筑，残墙断壁不知道怎么被埋在了地下，等他们把整个建筑都挖出来一看，只见在那建筑门前的石头匾额上面刻着四个字——断头神庙。”
　　光头听到这里，有些不相信地说道：“神庙都是不朽不灭的存在，就算是七国的无敌强者，也无法将其摧毁，怎么可能会变成残墙断壁，而且还埋在地下？这是恶作剧吧？”
　　“田大夫子他们当时也是这么想的，而且庙中并无神像，他们也以为那只是一个前人仿制的神庙。再说那神脉的位置就处于断头神庙的下方，他们只能把神庙拆除，然后继续往下挖。可就在他们拆除掉断头神庙的第二天，所有人的脖子上面都出现了一条黑色的细线。”李冰语说到此处，声音都有些变了。
　　光头下意识的打了个寒颤，伸手摸了摸自己的脖子。
　　李冰语继续说道：“那黑线不疼不痒，也没有什么异常状态，田大夫子也看不出端倪，想了很多办法也难以将其剔除。可怕的事情，也就在那之后的第二天发生了，有数名弟子在睡梦之中，被人斩断了脑袋，而斩痕就与他脖子上的黑线完全重合。自那之后，但凡有人睡着，就会被不知不觉的斩断脑袋。”
　　“田大夫子让诸多弟子盯着一名弟子睡觉，那弟子开始还不敢睡，可是人毕竟是人，再怎么强也必须要睡觉，最后还是支撑不住睡了过去，于是那些盯着他的弟子就看到了诡异而离奇地一幕。在那弟子睡着之后，他脖子上的黑线一下子断开，像是被人用刀斧一下子斩断一般，鲜血顿时流了一地。可是那些负责监督的弟子，却什么生物都没有看到。”
　　“田大夫子用尽了手段，也没有能够找出黑线产生的原因，最后迫不得已，把一个支撑不住的弟子麻醉之后，直接剥掉了他脖子上的人皮，以求断皮自保。可是谁知道那黑线竟然不只是存在于皮肤之上，竟然还深入血肉骨头，只剥去人皮根本就没用，最后那弟子还是在睡着之后，被斩断了脑袋。”
　　“如此这般，只要有人睡着就会断头而死，人又怎么可能不睡觉呢？再怎么强大的人类，可以十天半个月不睡觉，可以一个月两个月强行支撑，却也不可能一直不睡觉。只要他们睡着就难逃一死，最后田大夫子和他的那些弟子无一幸免，全部都被断头而死，那条脖子上的黑线，也就被人称为了断头线。”
　　光头听不寒而栗，强笑着说道：“你这只是一个传说故事，若是田大夫子他们真的都死绝了，那这个故事和断头线的传说，又是谁流传下来的呢？更何况我们根本没有挖到什么断头神庙啊？我们脖子上的黑线，根本不是那什么断头线。”
　　“我也希望不是，可是这与传说中的断头线实在太像了。”李冰语肃然说道，没有一点开玩笑的意思。
　　韩森微微皱眉道：“之前那些死去的空骑成员，并没有被人断头，也没听说他们脖子上出现黑线。”
　　“就是嘛，我们一没挖到神庙，二也没有拆神庙，怎么可能招惹到断头神。”话是这样说，可是光头的声音都有些打颤了，双手一直在揉脖子上的黑线，但是怎么揉也揉不掉。
　　韩森自然不相信报应之类的传说，很明显这是某种力量在作祟，只是这种力量竟然能够让他和宝儿一起中招，这就有些不寻常了。
　　李冰语轻叹道：“就算不是断头线，怕是也有大麻烦，否则光头身上的辟邪犀不可能一点反应也没有。”
　　“无论怎么样，我们先回去一趟吧，让我师父看一看，也许他老人家知道这黑线到底是什么东西。”光头咽了咽口水说道。
　　正自说话之间，光头却突然惨叫一声，双手捂着脖子，只见他脖子上面的那条黑线之上，竟然渗出了鲜血。
　　“我去，不是说睡着了才会断头吗？”光头捂着火辣辣疼的脖子，惊恐之极的惨声道。


第3142章 断头神庙
　　眼看光头脖子上的黑线越来越红，像是鲜血浸透了一般，血淋淋的十分吓人，连皮肤都绷紧了，好似随时会断裂一般。
　　光头虽然与辟邪犀合体，可是却似乎并没有什么作用，完全无法阻止鲜血渗出。
　　“难道真是神灵的力量？”韩森暗自皱眉。
　　辟邪犀可辟万邪，能够让它一点作用都没有，一般的基因种肯定做不到，若说是神灵之力，那就比较说的通了。
　　辟邪犀只能辟邪，却不能辟神。
　　可是他们这一路走来，虽然挖了不少的地脉，却也没有看到什么神灵，更没有见到神庙。
　　光头脖子上的皮肉越绷越紧，看起来快要到达极限了，好像下一秒就要绽开似的，渗出的鲜血已经染红了他的脖子和手掌，看他的表情十分痛苦。
　　李冰语使用了几种基因合体技，对于断头线却都没有什么效果。
　　韩森微微皱眉，召唤出了血魅灵合体，一只手按在光头的脖子上面，让血魅灵的力量透进断头线之内，想要阻止那里面的力量蔓延。
　　可是结果依然没用，血魅灵的力量也阻止不了断头线的撕裂。
　　就在此时，李冰语脖子上的断头线也开始渗出鲜血，李冰语的脸色难看，立刻召唤了好几种基因种出来，企图阻止那可怕的力量在她身上蔓延，可是却根本没有用。
　　“老韩，我快不行了，如果你侥幸不死，就去竹城给我老爸报个信，就说我下辈子还做他儿子，让他赶快再找个婆娘再生一个，好让我快些投胎。”光头捂着脖子，艰难地说道，声音像是被人掐住脖子快要喘不过气来一样沙哑。
　　“有我在这里，没人能要你的命。”韩森目中神光绽放，玄黄经的力量同时运转了起来，伸手按在了光头的脖子上面。
　　说也奇怪，玄黄经的力量抹在光头的脖子上之后，就像是黑板擦一样，竟然把光头的脖子上面的黑线给抹去了一段。
　　韩森见状，手掌顺势在光头的脖子上面抹了一圈，就将那断头线完全抹除，没有再留下一点痕迹。
　　原本韩森打算若是玄黄经没有作用，就直接撕裂世界规则的压制，看看到底是什么东西在作祟。
　　既然玄黄经有用，也就不必那么麻烦了。
　　光头脖子上的黑线一消失，顿时整个人就放松了下来，就好像是刚刚被人从上吊绳子上面救下来了一般，坐在地上大口大口的喘着气。
　　李冰语脖子上的断头线也已经鲜血淋漓，她顾不得暴露，使用了好几种无为道宫的秘术，结果还是没有能够起作用，那断头线就好像一根无形的丝刃一般，在她的脖子上面越收越紧，令她雪白的玉颈上血痕越来越重，也让李冰语心生绝望。
　　韩森走到她面前，伸手按在她的脖子上面，李冰语顿时感觉脖子轻松了很多。
　　韩森的手掌抚着她的脖子转了一圈，李冰语彻底被解放出来，虽然没有光头那么不堪，却也有种死里逃生的感觉，只是神色古怪的看着韩森。
　　连无为道宫秘术都破不掉的力量，韩森竟然随手除去，这等能力确实惊世骇俗。
　　李冰语和韩森相处的时间越久，就越觉得这人深不可测，几乎无法用常理去衡量。
　　宝儿脖子上的黑线并没有发作，不过韩森还是把它抹去了，只是留下自己脖子上的黑线并没有抹去。
　　现在他大概知道，这条断头线其实只是一种标记，或者说是作标，断头线本身并没有强大的力量，不过那恐怖的力量只有通过断头线才能够发挥作用。
　　他留下断头线，就是想要试试看，那力量到底来源于哪里。
　　过了一会儿，韩森只感觉脖子一紧，好像有一根极其坚韧的细丝线勒在了他的脖子上面，而且越收越紧，仿佛要把他的脖子勒断一般。
　　韩森用手摸了摸自己的脖子，却并没有摸到什么丝线，只能感觉到断头线处的皮肤变的紧绷起来。
　　“老韩，你在干什么？怎么不把自己脖子上的断头线抹去？”光头问道。
　　“无论是谁，既然敢与我为难，不付出点代价又怎么行。”韩森冷冷地说道，依然没有要抹除断头线的意思。
　　断头线内涌出的力量越来越恐怖，只是对于韩森的肉体强度来说，这点力量还不足以伤到他。
　　尽管那恐怖的力量一直在不断的加强，却始终没有能够令韩森的脖子出现渗血现象，只有那黑线处凹陷了下去一些，好似有一条无形的绳子勒着韩森的脖子一般。
　　时间在韩森与断头线的僵持中不断的流逝，光头看的直咽口水，可是韩森的脖子却始终没有出现渗血现象，反而是那大河中的河水泛起了阵阵波澜，而且波动的越来越厉害。
　　到了后来，宽广的河面之上，掀起了滔天巨浪，甚至比大海之上的海浪还要凶猛澎湃。
　　李冰语和光头都是神色凝重的盯着河面，他们能够感觉的出来，正有一股恐怖的气息在河面上扩散，好似有什么东西从水底浮了出上来。
　　哗啦！
　　青色的石瓦破水而出，露出一道房脊，然后是铺布青瓦的屋顶，很快一座残破的古庙就渐渐自水中浮现而出。
　　光头看清楚那古庙门眉石匾上刻着的字迹，顿时惊叫出声：“断头神庙……真的是断头神庙……当年令田大夫子和一众弟子都死于非命的断头神庙竟然会在这里……”
　　神庙古朴无华，甚至已经残破的不成样子，一般人看来只是一座破庙，可是在韩森的孔雀王眼之下，却可以看到那神庙之上紫黑色的光焰升腾，仿佛是被恶魔的力量笼罩。
　　韩森可以清楚的感觉到，在那古庙之中，有着一位非常恐怖的生物正在盯着他，只是那生物的气息非常古怪，韩森也不能确定，那到底是不是神灵亦或是某种基因种。
　　当神庙完全从河水中浮现出来之后，韩森他们就可以看到古庙内的景象了。
　　古庙的大门只剩下半扇，还是半开着的，根本无法挡住韩森他们的视线，他们的目光可以清楚看到古庙内的神坛。
　　可是神坛之上并没有神像，却有着一座充满血腥气息的断头台。


第3143章 诡异的神庙
　　断头台是一种死刑的刑具，在远古时代的某个国家，断头台是唯一合法的死刑方式，曾经还有一位著名的皇后被推上断头台处以死刑。
　　断头台看起来就像是单扇的门框，下有头台，上有闸门式的重刃，把重刃拉到顶端，将犯人的头按在头台之上，然后斩断系着重刃的绳子，那小门板似的重刃就会顺势落下，再坚硬的脖子也会被直接斩断。
　　而这一座断头台有四米多高，断头架的部分是由古铜色的木头制成，头台和重刃都是黑色的金属。
　　断头架的部分看起来血迹斑驳，不知道沾染了多少鲜血，断过多少人头。
　　整个断头台都充满了恶鬼一般的恐怖气息，好像有无数怨灵围绕，在咆哮哀嚎惨叫，根本没有靠近神庙，就仿佛有无数厉鬼想要拉扯着他们走向断头台一般。
　　韩森正自打量着断头台，却见一旁的光头，竟然直楞楞地向着神庙中的断头台走去，整个人都像是没了魂魄的木偶一般，连走路的姿态都很机械。
　　“光头。”韩森低声咆哮，顿时把已经走到河岸边的光头惊醒过来，光头发现自己竟然站在河里，水已经没过了小腿，吓的连忙跑了回来。
　　“那东西好邪气，我看着断头台，感觉自己特别想要走到那里把脑袋伸进去，然后就迷糊了……”光头骇然道。
　　“没事，我到要看看，它到底是个什么东西。”韩森说着就向神庙走去。
　　他能够感觉到，这座神庙和断头台都诡异非常，与一般的神灵十分的不同。
　　韩森进过的神庙也不少，见过的神灵更多，可是无论妖莲神子、帝夋还是基因神殿的那一位，给韩森的感觉，都有着一种被规则束缚的感觉。
　　他们再怎么强大暴戾，都会依照规则行事，而这一位断头神给韩森的感觉，却有着一种肆无忌惮的霸道和邪气，与一般神灵完全不一样的感觉。
　　宝儿坐在韩森的肩膀上，怀里抱着那条小飞鱼，小脸上竟然难得的露出了凝重之色。
　　当韩森踏进了残破的古庙之时，才看到在那断头台的后面，竟然还有着东西。
　　系着断头台重刃的绳子一直延伸到后面，那绳子并没有栓在什么东西上面，而是被一只手拉着。
　　那只手也不是人类的手掌，而是属于一个木偶，那是一个古旧的木偶，看起来是一位身穿华丽宫装的女人，头顶还戴着一顶皇冠。
　　只是因为木偶太过老旧，很多地方都已经掉的了颜色，再加上沾染了很多污血，看起来非常破旧诡异。
　　韩森正在打量那木偶的时候，那木偶原本闭着的眼睛一下子睁开了，一对血红的眼睛死死地盯着韩森，可以活动的木头嘴巴还发出诡异的笑声。
　　“你来了啊？我等你好久了。”那声音飘忽鬼魅，带着一种令人牙齿发酸的颤音，好似是自地狱深处的声音。
　　“你认识我吗？”韩森看着那木偶问道。
　　一般的神灵不可能不认得他，这座神庙却充满了诡异，让韩森很是怀疑，这到底是不是真正的神庙。
　　“当然认识，我已经等待了你亿万年的岁月，你终于来了……来吧……到我这里来……与我一齐永生为神……生生世世不再分离……”木偶发出渗人的笑声。
　　而且随着她的笑声，木偶身体竟然动了起，一下一下的拉着被污血浸透染成了黑色的麻绳，将那重刃一点点的拉了起来。
　　随着重刃从头台上升起，整个断台头之上紫黑色的光焰也随之爆发，仿佛有万千恶灵在咆哮悲鸣，整个断头神庙都被恐怖的紫黑焰气包裹。
　　重刃每上升一分，那恐怖的紫黑色光焰就强烈一分，随着那紫黑色光焰的升腾，其中似乎有无数恶灵向着韩森咆哮着扑了过来。
　　“漫天飞羽。”韩森身上金光爆涨，孔雀羽形成了金色的光轮，然后化为漫天羽箭向着那些恶灵刺杀而去。
　　可是下一秒，韩森惊讶地发现，漫天飞羽所凝聚的孔雀羽，竟然根本无法伤到那些恶灵，直接从它们的身体中穿了过去。
　　暴雨似的孔雀羽都撞击在了断头台之上，一支支都破碎成金光，没有能够动摇那恐怖的断头台分毫。
　　“没用的，我是神，凡人的力量再怎么强大，也无法与神的力量对抗，凡人只不过是一个卑微的笑话而已，臣服与我，你便可得到神的力量，像神一样永生不死，轻蔑世间的一切生灵……”木偶那猖狂尖厉的声音不断地在古庙之内回荡，伴随着重刃被拉起时发出的金属摩擦声，令一切显得越发诡异恐怖。
　　韩森微微皱眉，金翅孔雀王的力量竟然对于断头台无用，那就只能说明一件事，这座古庙是真正的神庙，断头台和木偶也应该是真正的神灵。
　　以前韩森在基因大宇宙的时候，这种情况见到的太多了，一般人的力量对于神灵毫无作用，必须要有特殊的力量，才能够伤到神。
　　如果不是秦修或者说是界王神打穿了空间壁障，令基因神殿浮现于世，能够伤到神灵的人就更少。
　　在帝国大宇宙显然也是如此，连变异神级的金翅孔雀王都伤不到断头台和木偶，也不知道要何种力量才能够伤到它们。
　　韩森思索之时，紫黑的光焰已经降临在他身上，仿佛被无数恶灵包裹拉扯，韩森竟然控制不住自己的身体，一步步的向着断头台走去。
　　“来吧……断去头颅……与我一起成就不老不死的神体……”木偶一下一下的拉着绳子，发出惨异的尖笑。
　　韩森运转玄黄经打向那些恶灵，虽然能够将一些恶灵打的烟消云散，可是却有更多的恶灵纠缠上来，仿佛无穷无尽一般。
　　就连站在远离河岸上的李冰语和光头，都受到了影响，李冰语还能够挣扎一下，光头却是已经双眼迷离的向着古庙走去。
　　韩森正准备要破开这世界的规则压制，展现自己的力量摧毁断头台，却突然看到那条小飞鱼从宝儿怀中飞了起来，口中喷出炽白色的火焰。


第3144章 神乱会
　　炽白的火焰沾染到了紫黑恶灵之后，顿时像是遇到汽油了一般，一下子把整个神庙化为了一片火海。
　　拉扯着韩森和光头他们的力量也随之消失，让他们恢复了对自身的掌控。
　　光头张大了嘴巴看着喷吐火焰与断头台对抗的小飞鱼，惊讶地半晌没有合上嘴巴，那恐怖的火焰竟然可以与神灵对抗，而且丝毫不落下风，把整个古神庙都置于一片火海之中，只有神坛上的因为有断头台存在的关系，没有被燃烧起来。
　　断头台上散发出来的紫黑光焰和恶灵，却也被飞鱼喷吐出的火焰给压制住了。
　　光头想起自己当初还想要把飞鱼的肚子剖开，以及对飞鱼说的那些话，不由得心中狂颤，庆幸自己捡回了好几条命。
　　李冰语更是神色骇然，她虽然觉得那小飞鱼有些古怪，应该不是普通的低级基因种，却没有想到如此恐怖，竟然可以和神灵的力量抗衡。
　　能够拥有这种能力的基因种，那就只有一种可能，说明这只基因种以前曾经吸收过神灵血脉，已经成为了神灵级的基因种。
　　韩森也是有些惊喜，看来基因种吸收了神灵血脉之后，就拥有了与神灵抗衡的力量。
　　以后他只需要使用铸神庭进化出神灵基因种，那么不需要打破世界规则，也能够与神灵一战。
　　现在韩森到是更加希望，血神龙快些进化完全，然后让它吸收血龙神脉，不知道那时候的血神龙会强到何等地步。
　　“如此强大的神灵基因种竟然会屈服于人类，这怎么可能？”木偶也有些惊讶地盯着飞鱼，显然心中也是震撼。
　　“现在可以告诉我，你到底是什么来历了吧？”韩森看着木偶冷声说道。
　　断头台和木偶都透着蹊跷，绝对不是一般的神灵那么简单。
　　木偶却又笑了起来：“你得意的太早了，你的这只神灵基因种确实很强，如果我没有看错，它本身应该是绝世基因种，然后又吸收了毁灭级的神灵血脉，可以说是宇宙中最强大的存在之一，只可惜……”
　　“可惜什么？”韩森神色不变的问道。
　　“只可惜它没有神庙作为依托，终究只能算是上不得台面的野神而已。”木偶说着，猛的一拉绳子，重刃顿时被拉到了最顶端，绳索绷的笔直。
　　一刹那间整个断头台上再次爆发出恐怖无比的紫黑光焰，如同火山一般爆发而出，与小飞鱼的火焰对抗。
　　下一秒，木偶松开了手掌，任由绳索下滑，重刃疯狂的斩落，狠狠地撞进了断头台之内。
　　轰！
　　整个断头台都随之爆开，好似地狱被斩开了一道大门，无数恐怖的恶灵喷涌而出，恐怖地紫黑色光焰刹那间横扫了一切。
　　小飞鱼挡在韩森他们前面，身体刹那间涨成了皮球一般圆滚滚，然后喷出了大量的炽白火焰，与断头台自毁产生的恐怖力量对抗。
　　飞鱼口喷鲜血，遍体鳞伤，摔落了回来。
　　宝儿接住了浑身是伤精神委顿的小飞鱼，脸上满是愤怒之色，大眼睛中少见的闪烁着杀意。
　　木偶却笑的越发猖狂：“我说过了，它再怎么强大，始终都是上不得台面的野神，与我这样的真神相比，有着无法跨越的鸿沟。”
　　在木偶的尖笑声中，那座本来已经自毁的断头台，竟然在神坛之上再次凝聚成型，与之前的断头台一般无二，连那强大的气息也没有丝毫改变。
　　断头台的力量与小飞鱼几乎不相伯仲，甚至比小飞鱼还要弱一些，但是它却拥有神庙的庇护，可以在神坛之上无限制的复活。
　　所以断头台可以肆无忌惮的与小飞鱼玉石俱焚，就算自损一百杀敌十个也无所谓，可是小飞鱼却难以像它一般恢复。
　　韩森的眼中也闪过一杀机，冷冷地盯着木偶说道：“你所依仗的，就是神庙赐予的不死不灭的能力吗？”
　　“是又如何？这是神的特权，也是仙凡之别。”木偶手中拉着绳索，再次一点点的把断头台上的重刃拉起来，目光贪婪地盯着小飞鱼：“如此神灵基因种，若是能够将其吸收为我所用，便是冲击那至高无上的重启级也未必没有可能，这是上天给予我的运势。”
　　“韩森快退，我知道那是什么东西了，它不是神灵，而是神乱会的成员。”李冰语突然神色惊骇地叫道。
　　木偶的笑声更得意了：“没想到竟然还有人类记得我们神乱会存在，真是越来越有意思了。”
　　“神乱会是什么？”韩森皱眉问道。
　　李冰语声音颤抖道：“那是一个由超凡生物形成的组织，神乱会中的每一个生物，都能够与神灵抗衡，他们不是神灵，却拥有着连神灵都为之颤抖的能力，传说在太古时代，神乱会曾经肆虐宇宙，打的诸天神灵陨落，差点就将大宇宙毁灭……”
　　木偶怪笑着打断了李冰语的话：“你懂什么，那些神灵才是这个世界罪恶的根源，世界本应该就是无序的，而那些神灵强行控制了大宇宙的秩序，这本身就是对大宇宙的亵渎，我们只是让大宇宙回归本源而已。”
　　“这么说，你并不是神灵？”韩森现在有些明白了，为什么他会感觉断头台和木偶与神灵有些不同。
　　“不，我当然是神灵，只不过是真正的神灵，而不是那些自以为是的废物神灵。”木偶突然停止了笑声，正容说道：“正式介绍一下，我的神名是断头皇后，掌控宇宙间的死法刑法，你们也可以称我为死刑之神。”
　　“真是可惜，那条小飞鱼原本有机会加入我们神乱会，成为真神的一员，可惜它却偏偏要与本皇后为敌，那就只能送你们一起上路了。”断头皇后一边说着，一边猛力拉动绳索，又把断头重刃拉到了最顶端。
　　轰！
　　重刃再次落下，整个断头台爆发出无边恐怖的紫黑色光焰，无数恶灵喷涌而出，如同世界末日一般。
　　“好久没有斩杀过神灵了。”韩森面对着那如同海啸般的恐怖紫黑色光焰冲击，身形却丝毫没有要后退的想法，炽白的颜色在他的身上快速蔓延，刹那间全身都泛起炽白的颜色，一头长发垂至脚跟，瞳孔也变成了炽白之色。


第3145章 毁灭神基
　　超级神灵体开启，恐怖的力量一瞬间撕碎了世界规则的压制，让韩森整个人如同神祇一般，散发着辉煌的光焰。
　　“怎么可能……那种气息难道是……”断头皇后的木头脸上露出惊骇之色。
　　韩森没时间听她废话，他能够破开世界规则压制的时间有限，不是紧要关头，他根本不会使用这种力量，既然已经使用了，那就必须尽快结束战斗，否则力量消耗过剧，再遇上敌人就会非常糟糕。
　　韩森的身体直接从断头台自爆的恐怖力量当中穿了过去，丝毫没有受到爆炸性力量的影响，仿佛那些喷涌的紫黑色光焰和恶灵都是虚无的一般。
　　刹那间，韩森已经到了木偶面前，一只手按在了木偶的头顶。
　　嘭！
　　木偶的整个脑袋直接被韩森一掌拍碎，连带着身体一起崩溃化为尘埃。
　　超级神灵体的强大力量，连毁灭级的神灵也难以与之抗衡，被直接摧毁。
　　李冰语和光头只看到在断头台自毁式的大爆炸之中，韩森身上散发出辉煌的光辉，竟然逆流而上，无视那恐怖的力量，直接把木偶一掌拍碎。
　　纵然李冰语早已经把韩森估计的很高，却也万万没有想到，韩森竟然能够灭杀神乱会的成员。
　　虽然说神乱会的成员不是真正的神灵，可是他们或许比神灵更可怕，拥有神灵级别的力量，又拥有像神灵一样可以复活的神庙，且不像真正的神灵那般守规则。
　　这样的恐怖存在，竟然被韩森一掌打爆，这是何等恐怖的力量。
　　“看来他应该拥有毁灭级的神灵血脉，否则不可能灭杀断头皇后。”李冰语心中暗道。
　　可是被毁灭的断头皇后和断头台，并没有因此而彻底消失，竟然在神坛之上再次凝聚，很快就再度回归。
　　“真是强大的力量，看来你也拥有毁灭级神脉，可惜你的力量再强，对本皇后也无用……今天本皇后就要把你和那条小飞鱼一起吞噬，冲击那至高的重启级……”断头皇后发出怪异的尖笑，手臂猛的用力，拉起了断头重刃。
　　韩森微微皱眉，二话不说直接后退，刹那间退出了神庙。
　　“现在才想逃，不觉得晚了吗？”断头皇后冷笑道，身上的紫黑色光焰冲天而起。
　　韩森却并没有逃远，只是站在了神庙的大门前，看着断头皇后说道：“谁说我要逃了？既然这座神庙让你拥有不死不灭的能力，那我就把这座神庙一起摧毁。”
　　断头皇帝像是听到了天大的笑话一般，木头雕刻而成的下巴不停的抖动：“哈哈，你竟然想要摧毁神庙，难道你不知道神庙都是不朽的存在吗？更何况这还是一座毁灭级的神庙，就算是那重启神灵来了，也无法毁灭这里。”
　　“是吗？”韩森没时间和她多说废话，超级神灵体彻底爆发，同时运转了洞玄经中最强大的技巧只手遮天。
　　韩森一掌印在了神庙门眉的匾额之上，整个神庙似乎都随着他这一掌震动了一下。
　　等断头皇后回过神来的时候，韩森已经落回了神庙门前的石阶之上。
　　“果然不行吗？”光头叹息一声，摧毁神庙这种事情，几乎从未听说过。
　　断头皇后发现神庙似乎一点事也没有，连门都没有损伤，不由得笑的更加猖狂：“狂妄无知的家伙，神庙又是是你……能……够……”
　　嘭！
　　整个神庙却在这时候崩溃开来，像是分解了一般，化为满天光点升腾而起。
　　神柱破碎，神坛崩塌，连那断头台都随之解体，整个神庙都在快速的分解。
　　“不……不可能……我是不死不灭的神……灵……”断头皇后惊恐的大叫着，可是话还没有说完，身体已经随之一起分解。
　　只是一眨眼的时间，整座神庙分崩离析，刹那间化为了虚无。
　　叮！
　　只听一声清脆的声音响起，从那解体的神庙之中，竟然有一样东西掉落了出来，没有被韩森的力量摧毁，落在了湖面之上。
　　“斩杀神灵基因种断头皇后，发现毁灭级神基。”
　　韩森伸手一抓，从神庙解体中掉落出来的东西就到了他的手里，那是一个木头制成立方体，和一般的魔方大小差不多，只是无法转动，看起来非常古朴，上面雕刻着一些诡异而古朴的花纹，其中一面雕刻着的，正是断头台和断头皇后。
　　李冰语和光头呆呆地看着立于湖面之上的韩森，大脑已经有些无法思考，韩森竟然摧毁了一座神庙，这让他们根本无法相信。
　　在帝国大宇宙人类的心目中，神灵是至高无上的，神庙更是不朽的神权标志，从来没有听说过，人类竟然能够摧毁神庙。
　　就算在神话传说之中，人类最多也只是能够取代神灵的位置镇守神庙，成为新的神灵，却从未有过神庙被摧毁的传说。
　　可是现在这一幕，却实实在在的呈现在他们面前。
　　李冰语现在只感觉遍体生寒，她原本想要借助韩森接近太子秦白，断了秦国的皇族血脉传承。
　　可是现在他突然发现，面前的这个人，也许可能比秦国的国君更加可怕，更能影响整个大宇宙的格局。
　　韩森摧毁了神庙之后，立刻收敛了力量，即便如此，依然感觉全身乏力，好似虚脱了一般。
　　破开世界规则的压制实在太过消耗体力，现在再来一个这种等级的神灵或者是神灵基因种，韩森就没有能力再与之抗衡了。
　　韩森心中正想着，却突然看到四周的空间波动，有神灵的恐怖气息蔓延而来，顿时面露苦笑：“真是好的不灵坏的灵，希望来的不会是断头皇后的同伴。”
　　那强大的气息，显然不是普通神灵能够拥有的，以韩森现在的身体情况，已经不可能再像刚才那样去战斗了。
　　光头的反应比较迟顿，还没有发现什么，李冰语却已经敏锐的感觉到了四周空间的变化，神色也有些惊疑不定。
　　轰隆！
　　四周的空间震动，只见一座神庙竟然自虚空中破出，正自缓缓降临。
　　只看那神庙的恢弘气势和恐怖的力量波动，就知道那绝对不是一座普通的神庙，很可能是一座毁灭级的神庙。
　　更让李冰语心惊的是，十二座毁灭级正神庙她都见过，其中并没有这一座，说明这座神庙很可能也是神乱会成员所拥有的神庙。


第3146章 财神降临
　　当那座神庙完全浮现出来的时候，韩森却有些吃惊了。
　　这座神庙实在太眼熟了，就是以前他使用天神冠进入的那一座财神庙。
　　可是自从进入帝国大宇宙之后，天神冠也无法使用，韩森没有再进入过财神庙之内，连它在哪里都不知道。
　　如今财神庙突然间现身出来，让韩森感觉很是奇怪，也不知道财神庙之中是否有了新的神灵。
　　当财神庙完全浮现出来之后，韩森立刻就感觉魂海中的天神冠在不停的震颤，似乎是被那神庙在召唤一般。
　　一直没有反应的天神冠终于有了反应，韩森顿时心中一喜，大步向着那财神庙而去。
　　李冰语和光头都吓了一跳，还以为韩森摧毁神庙上瘾，想要把这一座财神庙也给毁了。
　　整个财神庙都被迷雾笼罩，韩森进入庙中之后，大门顿时自动关闭。
　　“是你？”韩森有此惊讶地看着高中神案，那位自称是神的家伙，此时正坐在神案之上，手中握着一只酒杯，一边喝酒一边笑吟吟地看着他。
　　“好久不见，看起来你最近过的很不错。”神放下酒杯，笑眯眯的看着韩森说道。
　　“还行吧。”韩森听出他这话有点不像是问好。
　　神叹息道：“你过的很不错，我的日子却很不好过，每次都要为你擦屁股，你说我这日子是不是过的很郁闷？”
　　“这个……我好像没有惹什么事吧？”韩森摊开双手说道。
　　虽然对方是至高无上的神灵，可是不知道为什么，韩森每次和他在一起的时候，都会很放松。
　　神没好气地说道：“你这还叫没惹什么事？肆意破坏世界规则，如果的换成是其他生物，早就被诸天神灵群起而攻之了。你以为你能够安危无恙的活到现在，没有神灵来收拾你，真的是因为那些神灵怕了你吗？”
　　“难道是你在帮我？”韩森不敢那么想，他的实力虽然强，可是这个世界的规则对他压制的太厉害，对付一两个毁灭级神灵还有可能，再多的话，他的体力根本不足以支撑下去。
　　在这个世界当中，他消耗的力量很难得到补充，这是他无法长时间战斗的根本原因。
　　神没有回答，反问道：“你可知道神灵为什么会分为破坏、灾难、毁灭和重启四个等级？”
　　“不知道。”韩森老老实实的摇头。
　　“那是因为，神灵降下天劫形成强大的破坏力，甚至是天灾和毁灭性的灾难，就是为了惩罚你们这些破坏世界规则的家伙。只有如此，才能够使大宇宙稳定运行，不至于走向毁灭。”神说道。
　　“宇宙真的有可能因为人为的破坏而停止运转吗？”韩森听过月神的宇宙永动机理论之后，一直对此持怀疑态度。
　　“当然，任何物质都是有寿命的，只是时间长短而已，大宇宙也一样，就算大宇宙一直正常运转，也会有走向毁灭的一天，更何况像你这样的家伙一直在搞破坏，这会导致大宇宙更快的走向毁灭。”
　　神看了韩森一眼，又继续说道：“如果你再这么搞下去，连我也不得不出手抹除你，以维持大宇宙的正常运转。”
　　韩森苦笑道：“我也不想这样，可是我遇到了危险，总不能什么都不做，站在那里等死吧？”
　　“所以我把财神庙给你带来了，以后你可以使用财神庙的力量，不允许你再破坏宇宙规则，否则别怪我不念旧情，把你打入万劫不复之地。”神很认真地说道。
　　“一个财神庙的力量，对抗不了神乱会吧？”韩森看着神的脸色，试探着问道。
　　神没有说话，只是盯着韩森看了很久，直到韩森被看的很不自在了，才开口说道：“你能够因为狗咬了你的口，就变成狗去咬狗吗？”
　　“如果它敢咬我的话，我不介意变成狗咬回去。”韩森答道。
　　神顿时有些无语了，半晌才说道：“我不管你怎么想，反正不许你再破坏宇宙规则，现在财神庙给你，以后你可以借助财神庙和基因种的力量战斗，只要运用得当，就算是遇上神乱会的成员也未必不能一战。”
　　“再给你一个友情提示，杀死那些神乱会的家伙，你可以得到意想不到的好处。而且基因种的力量，会对你有很大的帮助。”神说完，根本不等韩森再问什么，就直接一转身消失不见，明显是不想再和韩森纠缠下去。
　　“记住，不要再破坏宇宙规则，若是大宇宙真的被毁灭，你也许还有机会活下去，但是你的亲人和朋友，绝对没有人能够幸免于难。”神那飘忽不定的声音，在财神庙内不停地回荡。
　　“喂，我使用财神庙能够回基因大宇宙吗？”韩森大声问道。
　　可是却没有人回答他，也不知道是神已经离开了，还是根本不愿意回答他。
　　韩森连续叫了几声都没有人回答，只能无奈地作罢，然后试着把天神冠召唤了出来。
　　这一次天神冠果然呼应了他的召唤，出现在他的头顶，韩森顿时与整个财神庙产生了奇异地联系，成为了真正的财神。
　　奇异的信息也同时流入韩森的脑海之中，让韩森明白了许多以前他所不知道的事情。
　　当然，这些信息都是关于神庙的。
　　最直接的信息就是，韩森知道了关于血脉赐予的规则，原来神灵赐予人类血脉，也是有一定规则的，若是胡乱赐予人类血脉，不但于神灵无益，反而会有害处。
　　直到现在韩森才知道，之前他强迫羽仙给杨夫子神灵血脉，确实是有些太过为难人家了，一个不好，羽仙可能会因为赐予杨夫子血脉而吃大亏。
　　赐予人类神灵血脉，对于神灵也有好处，前提是得到神灵血脉的人类能够借助神灵血脉成长起来，那些人类越是强大，对于神灵的反馈也就越大，可以使神灵的力量变的更强。
　　如果获得神灵血脉的人类陨落，与之关联的神灵也会受到一定程度的损伤。
　　所以挑选资质好的人类赐予血脉，对于每一个神灵来说，都是需要慎重考虑的问题，特别是那些世袭神血贵族，更是关系到神灵自身的晋升与消亡。
　　简单来说，就是要挑选一些有天赋有潜力的人类赐予神灵血脉，一般来说都可以稳赚不赔。


第3147章 财神庙
　　挑选人类赐予血脉，就像是风投，讲究的是眼光，同时也需要广撒网，只要能有一两个人类成长起来，就能够带来很大的好处。
　　可惜财神庙现在落在了这种地方，能够来到这里的人类本来就不多，韩森以后能够挑选的余地非常小，这让韩森很郁闷。
　　神庙这种东西，一旦落在了某处，就无法再移动，就像羽仙的神庙，那里几乎没有人类能够到达，羽仙却依然还要守在那里，没有办法重新选择神庙的地址。
　　那位神大人为什么能够移动财神庙，韩森不清楚，韩森自己是肯定不能移动的。
　　不过韩森还是从那些信息中，发现了一些有趣的事情，原来一座神庙之内，并不是只允许一尊神灵存在。
　　真正决定神灵数量的不是神庙，而是神庙内的神基。
　　因为原始的神庙之中都只有一个神基，所以只能容纳一尊神灵，但是如果拥有更多的神基，一座神庙之内能够容纳的神灵数量很多，越高级的神庙，可容纳神灵的数量就越多。
　　破坏级神庙最多只能容纳一尊正神和两尊副神，灾难级神庙可以容纳一尊正神和四尊副神，毁灭级的神高可以容纳一尊正神和八尊副神。
　　所有神庙都只能有一尊正神，所有副神都归正神统御，但是副神需要正神自己去寻找神基，所以拥有副神的神庙并不多，一般的副神，都是从一些野神当中晋升而来的。
　　但是拥有的副神越多，神庙拥有的神权也就越强。
　　比如韩森的神庙是财神庙，他的特权是财运，如果能够获得一尊火系副神，那么神庙就可以拥有火系特权。
　　而且副神也可以保护神庙不受外界的力量干扰，就算韩森不在庙中，也不用害怕神庙被人攻占下来。
　　韩森尝试着把那块断头皇后的神基拿了出来，将其融入自己的财神庙之内，顿时只见那块神基自动飞向了一旁的偏殿，在偏殿内形成了一座新的神坛。
　　同时韩森只感觉一股奇异的力量涌入天神冠之内，竟然令天神冠的力量变强了许多。
　　那座断头台和断头皇后也出现在了偏殿的神坛之上，看到韩森进来，断头皇后单膝向韩森跪拜：“小神拜见大人。”
　　神基重铸的断头皇后，并没有以前那位断头皇后的意识和记忆，用韩雨妃的话来说，这是一个全新的灵，虽然外表和能力与以前的断头皇后一模一样，但却不是同一个生命体。
　　韩森看了一眼断头皇后，竟然立刻就看到了她的资料。
　　断头皇后：毁灭级神灵（财神庙副神）。
　　神权：死刑。
　　神力：断头台。
　　韩森使唤断头皇后给他捏肩捶背，断头皇后一点也不敢反抗，如同奴隶一般受韩森的差遣。
　　唯一让韩森感觉很不爽的是，神庙并不能随意进入基因大宇宙，就像是以前的帝夋天神一样，神庙内的神灵进入基因大宇宙，不但有着时间限制，而且还会有很多的规则限制。
　　比如韩森作为财神进入基因大宇宙，就不允许伤害任何生物，而且还要尽可能的维护基因大宇宙的完整性，就连破坏一些山石树木，都要受到惩罚。
　　事实上，就算神灵想要伤害基因大宇宙的生物也几乎不可能，神灵的力量在那里受到了极大的限制，除非在神庙之内，否则他们的力量对基因大宇宙的生物几乎是无效的。
　　当然，如果基因大宇宙的生物对他们许愿的话，那就另当别论了，在实现愿望的过程中，就可以使用力量而不受到制约，可操作空间很大。
　　韩森大概计算了一下，他要在两个月后，才有进入基因大宇宙的机会，而且停留时间只有四天。
　　“怎么感觉神灵在基因大宇宙的限制比在帝国大宇宙要大很多呢？而且基因大宇宙的生物，也不能够像帝国大宇宙的人类一样，受到神灵的庇护民，更不可能与神灵合体战斗？”韩森皱眉思索。
　　两个大宇宙的待遇有着明显的差别，韩森在思索这意味着什么。
　　李冰语一直守在基因神庙外没有离开，光头对李冰语说道：“鬼罗刹，你说这座神庙会不会也是那什么神乱会的？”
　　“不知道。”李冰语摇头道。
　　她只是从无为道宫的记载中，看过关于神乱会的记载。
　　神乱会的成员，都是一些异常强大的野神灵，他们斩杀正神夺取神灵，扰乱宇宙世界，可以说是无法无天的代名词。
　　在远古时代神乱会最强大的时期，甚至于几乎取代诸天正神，建立新的神庭王朝。
　　可惜最终还是被神灵击溃，消失在历史的长河当中，如果不是无为道宫的历史悠久，根本不可能有关于神乱会的记载。
　　神乱会兴盛的那个时期，根本还没有什么七大帝国。
　　这位断头皇后，就是神乱会的骨干之一，因为那记载李冰语也只是随意看了一遍，关于断头皇头的记载也只有一两句话，所以她之前才没有想起来。
　　两人正在心绪不宁之时，突然看到那座神庙的大门洞开，韩森好整以暇的从神庙中走了出来。
　　“老韩，你没事吧？”光头连忙迎了上去。
　　“没事，这神庙是我老朋友开的，请我进去聊聊天，聊完我就出来了。”韩森笑眯眯地说道。
　　“你和神灵是朋友？”光头目瞪口呆的看着韩森。
　　他还以为会有一场大战，谁知道韩森竟然是进去和神灵聊天。
　　“是啊，这座神庙的正神是财神，是我的好兄弟，如果你想要改换神灵血脉的话，我和他说一声就好，保证赐予你一个完整的财神血脉。”韩森笑道。
　　“财神是什么系别的神灵，拥有什么样的神权？”光头立刻兴奋地问道。
　　“财神当然是财系的神系，拥有财运神权，你若是得了财神血脉，以后升官发大财指日可待。”韩森忽悠道。
　　神灵不能轻易赐予血脉，但也不能不赐予血脉，必须要有人类得到神灵血脉之后作出贡献，神灵和神庙才能够变的更加强大。
　　韩森已经决定回去之后，就把凤音音那个天才少女忽悠到自己的财神门下，将来她肯定能够有极大的成就，为财神庙的兴盛添砖加瓦。


第3148章 神庙的作用
　　光头听说是财运特权，立刻失去了兴趣，连连摇头表示不用了。
　　好歹他父亲也是一城之主，不算很有钱，但也不会缺钱，赚钱对他来说，并没有很大的吸引力。
　　如果是对神脉术有所帮助的神灵，或者是提升战斗能力的神灵，光头毫不犹豫的就接受了，财神血脉对他实在没什么用，毕竟他也是完整的血脉，不过他的血脉神灵比较低位，只有破坏级。
　　在三人说话的时候，那座原来悬浮在大河上面的财神庙，竟然渐渐地升入了大河之中，那里正是之前断头神庙所在的位置。
　　“我去，我又不是河神，你沉到河里去干什么？本来这星球之上就没什么人，你再沉到水里，有谁会去祭拜祈求啊？”韩森心中郁闷，可是神庙无法移动，刚才神庙被神力托浮于水面上，现在他离开了神庙，神庙内的神力收敛，自然就沉了下去。
　　断头神庙去除之后，韩森他们没有再遇到那些诡异的事情，整条大河依然光辉璀璨，可见那地脉的异象与断头神庙并无关系。
　　不过如此一来，韩森他们就可以肆无忌惮的在大河两岸挖掘地脉，虽然地脉本身会对他们产生一定的不好影响，不过那些影响，辟邪犀足以应付，不足以对他们造成危害，挖了不少的基因卵。
　　更何况这里已经成为财神庙的地盘，有财神庙的力量庇护，那些灾厄的力量对他们的影响几乎可以忽略不计。
　　韩森决定把这条河命名为财神河，等以后再想办法把颗星球的所有权弄到手，改名为财神星，再多招点善男信女过来，好让自己的财神庙多些香火，否则这么一座破庙沉在没有人类的大河底部，鬼才会来祭拜。
　　财神河附近的地脉品质极好，随便挖一挖都能够挖到王级的基因卵，竟然只挖了一天多的时间，这挖到了一枚神级的基因卵，搞的光头很是兴奋，不过他已经说过自己拿了半天鹰之后，就什么也不要了，光头挖的时候心中又是兴奋又是郁闷。
　　韩森对于这些普通的基因卵没有什么兴趣，他的目光不时望向一旁的小飞鱼。
　　这家伙吸收了神灵血脉之后，已经变成了神灵基因种，本质上也是属于野神的一种，是可以收入庙内当副神的。
　　不过小飞鱼的情况有点复杂，想让它成为副神并不像断头皇后那么容易，因为小飞鱼没有神基。
　　神基这东西，除了摧毁其它神庙能够获得之外，唯一的获得途径就是赐予人类血脉之后，随着那些人类的成长，神灵也会获得一些好处，神庙也会随之壮大，到时候就可以形成新的副神殿和空缺神基。
　　可惜韩森的财神庙才刚刚出世，空的副神殿还有七个，可是里面却没有空缺神基。
　　神庙拥有的副神越多，能力也就越强大，如果光头能够拜在财神庙的主神门下，不仅仅能够获得主神的神灵特权加持，拥有财运，还可以拥有副神的死刑特权加持，以后韩森收服的副神越多，光头能够得到的特权加持也就越多。
　　当然，韩森是不会用财神身份随便赐予血脉的，如果只是拜在副神门下，那就只能获得那一尊副神的血脉和特权加持，和主神以及同庙的其它副神没有直接的关系。
　　但是所有副神的信徒有成就之后，对于正神都会有好处。
　　凤音音肯定是要收于财神门下，韩森还打算以后找一个高级的音系副神为凤音音加持，免得浪费了她的音系天赋。
　　至于其他人嘛，视情况而定，一般的天才赐个副神血脉也就罢了，真正的绝世天才才勉强考虑收入自己门下。
　　“等等……铸神庭的方法……怎么感觉就是在制造副神呢？”韩森想到这一点，神色变的有些古怪起来。
　　财神河的范围实在太大了，韩森他们挖了几天，那也只是挖了九牛一毛而已。
　　“这里的地脉实在太多，光头你可能看的出来，令大河通体光辉璀璨的地脉到底是哪一条？”韩森对挖一般的地脉实在没有太大的兴趣，基因卵虽好，韩森更想要的却是神灵血脉，有了那东西，他才能够造出神灵基因种。
　　否则空有基因种，也无法造神。
　　“这个……根据蛇龟藏的格局推论，那处最为凶险的地脉，应该在下游的地下暗河之内。蛇龟相咬，缩于龟壳之内，它们纠缠之处，就是最大的凶险之地。”光头说道。
　　“那我们就去那里看看吧。”韩森说道。
　　光头顿时苦笑道：“恐怕不行啊，地下暗河埋于地底，我的这点本事，还不足以在地面上推算出地下暗河的走势和地脉所在，如果一点点的挖，不知道要挖到何年何月，除非我师父肯出手，不然我们去了也没用。”
　　“既然如此，我们就回去请卫夫子吧。”韩森想了想说道。
　　光头说道：“我知道老韩你的厉害，可是外人不知道啊，这里是蛇龟藏的大凶格局，师父他老人家恐怕不敢来啊。”
　　“不试一试怎么知道，我们在这里已经挖了好几天了，一点事都没有，想来卫老夫子应该会有所考虑的。”韩森笑道。
　　光头没有再说什么，收拾了东西之后，一起往天元王所在的基地而去。
　　离开财神河之后，他们又遇上了光头的三师兄，那三师兄见光头他们个个都平安无事，而且还挖了许多的基因卵，心中是又忌又恨。
　　“奇怪，就算光头有辟邪犀护身，他们不可能人人都有吧？那个小女孩根本没到能够使用基因种的年纪，连她都没有事，难道说那蛇龟藏的格局并没有想象中那么可怕，只要不接近地下暗河所在，应该不会有太大的问题吧？”三师兄暗自心动。
　　毕竟他在这里挖的基因卵，有一大部分都要给天元王和韩森，他师父卫夫子也只能分到三成，能够到他手里的就更少了。
　　可是如果去大河那边去挖，挖到多少都是属于他自己的，这其中的差别可就大了。
　　人为财死，鸟为食亡，三师兄一狠心，就跑到了一条大河的支流处去挖地脉，他也没敢太过靠近那条支流，距离支流都还有两百里左右。
　　他自己也有辟邪的基因种，只是没有辟邪犀那么高级，作用稍微差了点。
　　“这里的地脉果然品质极高，第一次就挖出了王级基因卵……”三师兄开始还有点忐忑，可是挖到了基因卵之后，却兴奋的几乎跳起来：“哼，那个光头算什么东西，他能挖的地脉，我一样能挖，而且还比他挖的更多更好。”
　　三师兄心中兴奋，却没有发现，一条黑线不知何时出现在他的脖子上。


第3149章 副会长
　　天元王见韩森他们安然无恙的回来，并不感觉意外，笑呵呵地说道：“韩兄弟、宝儿，这次的收获如何？”
　　“收获一般，只挖到了一颗神级基因卵，这一次回来，是想借卫夫子一用，请卫夫子帮我找到大河的主地脉所在。”韩森也没有拐弯抹角的意思，直接说明了来意。
　　“这个怕是有点麻烦。”天元王沉吟着说道：“并非本王不愿意，卫夫子并非本王下属，而且夫子这一行对于大凶格局有很多忌讳，只怕很难请他出手。这样吧，本王陪你们一起去见卫夫子，希望能够请得动他吧。”
　　“如此多谢王爷。”韩森谢道。
　　天元王笑呵呵地说道：“韩兄弟不必客气，本王十分喜爱宝儿，一直想要收她做弟子，说起来，我们也不算外人，能帮上忙，本王一定会尽力。”
　　虽然有天元王帮忙劝说，可是卫夫子却无论如何也不同意去财神河挖地脉，说那里是必死绝地，绝对不能挖掘，反过来还劝说韩森和天元王不要打那里的主意，否则必有大祸。
　　卫夫子不去也就罢了，韩森请他指点一下财神河的主动脉所在，他也不肯说，只说不能害人。
　　韩森十分的无语，正想要再劝说一二，谁知道有人来报，说卫夫子的一个弟子死在了基地外面。
　　众人出去一看，只见光头的三师兄身首分离死在地上，鲜血流了一地。
　　韩森他们一看就知道，这是死于断头线的力量。
　　“这个家伙到是大胆，竟然敢去财神河挖我的地脉。”韩森心中暗自冷笑，财神庙内有断头皇后看守，财神河附近的地脉又岂容他人染指。
　　没有韩森的允许就去财神河挖地脉，和找死也没什么区别。
　　李冰语和光头却有些惊疑不定，他们明明看着断头皇后被韩森杀死了，怎么还会有断头线出现？
　　心中想着，不由得看向了韩森，韩森却是洋装没看见，也没有要解释的意思。
　　只是如此一来，卫夫子更加不肯指点财神河的主地脉所在，韩森也无可奈何。
　　找不到主地脉所在，挖些普通的地脉也没什么意思，反正财神河这边已经是属于他的地盘了，以后慢慢挖也无所谓，所以韩森打算再到魁星斗光的其它五颗星球去看看，也许会有机缘也说不定。
　　可是天元王却告诉韩森，其它五颗星球也都已经有主了，其背后的势力不逊色于他。
　　韩森微微皱眉，天元王继续说道：“神前之战就要开始，韩兄弟与其冒险去其它星球与那些家伙争夺，不如做些准备参加神前之战，到时候若是能够夺取神前第一名，就可以获得绝世基因卵奖励，岂不是比争夺那些不知道能挖出什么东西的地脉更实在吗？”
　　“也好。”韩森上一次听天元王提起神前之战后，就私下向光头打听了一下神前之战是怎么回事。
　　所谓的神前之战，其实就是代表各大神庙去战斗。
　　这是神庙自古至今流传下来的一项活动，每十年举办一次，只需要回到赐予自己血脉的神庙，就可以代表自己的神灵去战斗。
　　若是能够打败对手走到最后，还可以获得绝世基因卵的奖励。
　　就算拿不到第一，前百名也都有基因卵奖励，而且若是在神前之战表现的出色，还可能会获得神灵的赏识，被赐予世袭的血脉也说不定。
　　历代都有不少贵族，通过神前之战成为世袭的神血贵族。
　　不过有一点很奇怪，按说每十年就会出一枚绝世基因卵，帝国大宇宙传承了不知道多少亿年，绝世基因种应该不在少数，可是事实上直到现在为止，大宇宙中的绝世基因种却并不多见。
　　这一次的神前之战还剩下七八天时间，天元王已经准备回去他的天元星参加神前之战，韩森根本没有神灵血脉，他准备去财神庙试试看，能不能参加神前之战。
　　距离神前之战还有七八天，韩森也不着急，暂时跟着光头一起四处挖掘地脉，然后让天元王派人把他用不上的基因卵都送去玉璧城给杨夫子，以方便杨夫子把网店做大。
　　天元王临走的时候，还请韩森帮忙照看这颗星球，免得其他人趁他不在的时候，来这里抢夺地脉。
　　韩森自然是满口答应下来，毕竟这里还有他三成的股份呢，看在那三成股份的面子上，他也不能容忍别人过来抢夺。
　　天元王走后的当天，一直未曾出现过的大天魔，竟然又出现在了韩森身边。
　　“我的小情人，你闯下了弥天大祸啦。”大天魔靠在韩森身边，伸手抚摸着他的脸颊说道。
　　“什么大祸？”韩森随口问道。
　　“你杀了神乱会的骨干断头皇后，神乱会的那些家伙肯定会不放过你。”大天魔叹息着说道。
　　“我能杀死断头皇后，自然也就能够杀死其他人。”韩森淡淡地说道。
　　大天魔似是爱怜的抚摸着韩森的脸颊说道：“我的小情人，你能够杀死断头皇后，实力确实惊人，但是面对神乱会，怕是也讨不到好处，如果不小行事的话，甚至十有八九要死于非命。”
　　“哦，为什么我听说神乱会早已经被诸天神灵灭杀，已经没什么人了？”韩森说道。
　　大天魔摇头道：“神乱会那些家伙，又怎么可能那么轻易被灭杀，虽然那一次确实死了不少神乱会的成员，可是终究还是有几位骨干活了下来，最重要的是，传说神乱会的会长并没有死去。经过了这么多亿年暗中的休养生息，神乱会已经渐渐恢复了元气。”
　　“你对神乱会这么了解，难道你也是神乱会的一员？”韩森盯着大天魔，突然问道。
　　“不错，说起来，当初人家还是神乱会的三位副会长之一呢？”大天魔笑吟吟的回答。
　　韩森到是微微一怔，没想到大天魔竟然就这样承认了。
　　“这么说，你是想要为断头皇后报仇了？”韩森眯起眼睛看着大天魔说道。
　　大天魔却把脸贴在韩森的胸膛之上，娇声道：“那怎么可能，我杀谁也不会杀我的小情人你啊，更何况人家早已经脱离了神乱会。”


第3150章 秦白的麻烦
　　“为什么要脱离神乱会？”韩森有些意外的问道。
　　“虽然传说会长大人并没有死去，可是却也一直未曾出现，现在的神乱会是把持在另外一位副会长的手中，而我正好与他有些矛盾，所以……”大天魔没有说完，意思到是说的很明白了。
　　“那位副会长是谁？”韩森追问了一句。
　　“这个我可不能告诉你，除非你真的变成我的小情人。”大天魔把红唇凑到韩森耳边，吐气如兰的魅惑道。
　　韩森却不为所动：“你都已经和神乱会闹翻了，干嘛还要替他们保护秘密？”
　　大天魔转身靠在韩森怀里说道：“传说会长大人还在世，虽然不知真假，可是万一他哪一天回来了，我也得给自己留一条后路不是？”
　　“既然如此，你还是快些走吧，你留在这里，神乱会的人来了，岂不是要误会我和你是一伙的？”韩森不动声色地说道。
　　“你也知道姐姐我为了你承担了多大的风险啊。”大天魔幽怨似的白了韩森一眼继续说道：“谁让你是我最爱的小情人呢？姐姐无论如何也不能看着你被人杀死，所以给你想了一个办法，不仅可以让你逃过神乱会的追杀，而且还可以让神乱会的人，以后都不会现来找你的麻烦。”
　　“哦，那是什么办法？”韩森看着大天魔问道。
　　“很简单啊，你只要拜在姐姐门下，姐姐自然会庇护于你。”大天魔妩媚地说道。
　　“拜在你门下的意思是？”韩森虽然猜到是怎么回事，可是却还是需要确认。
　　“就是像其他人类被神灵赐予血脉一样，姐姐也可以给你大天魔血脉。”大天魔正容道。
　　“你有神庙？”韩森惊讶地看着大天魔。
　　“当然。”大天魔白了韩森一眼。
　　“你的神庙是从哪里来的？你是基因种，就算吞噬了神灵血脉，进化为神灵基因种，也不可能拥有神庙吧？”韩森对此非常疑惑。
　　断头皇后拥有神庙已经让韩森很吃惊，没想到大天魔竟然也有，如果神乱会的那些家伙全部都有神庙的话，那就有些恐怖了。
　　“难怪神乱会当初能够和神灵抗衡。”韩森心中暗道。
　　大天魔微微一笑：“我的神庙自有来处，你不用管这些，你愿不愿意入我门下呢？”
　　“当然……不愿意……”韩森拒绝道，同时心中也在思索：“看来大天魔并不知道我拥有财神庙的事情，可她却又知道我杀了断头皇后，这两者出现时相差的时间有限，她怎么会不知道财神庙呢？”
　　“等神乱会的家伙找上门，你到时候再来求我，可就没有那么简单了。”大天魔说着，人已经渐渐消失不见。
　　韩森还想问她一些关于神乱会的事情，可是大天魔却已经不见了。
　　韩森原本想在这里等到神前之战开始，可是却有人来到了巨龙空骑团，还带来了秦白的加急消息。
　　秦白说他遇上了大麻烦，让韩森立刻回去帮他，否则他这一次就死定了。
　　那使者也说不清楚秦白到底遇到了什么麻烦，只是说太子秦白让他务必要请韩森尽快赶回去，若是去晚了，怕是就来不及了。
　　韩森虽然疑惑，不知道秦白到底遇上了什么麻烦，不过见秦白在信上说的那么严重，只好连夜赶回了玉璧城。
　　“韩森，你要救救我啊，不然我就死定了！”太子秦白看到韩森，就像是见到了救命稻草一般，飞奔过来拉着他一脸痛苦地说道，眼泪差点都快掉下来了。
　　“太子殿下，你先别着急，把事情说清楚，你到底怎么了？”韩森扶住秦白问道。
　　秦白一脸痛苦无奈的挣扎道：“贾太傅回来了。”
　　“贾太傅是谁？他回来和你有什么关系？”韩森疑惑地问道。
　　秦白激动地说道：“贾太傅就是教授我武道的太傅，之前他作为大使出使齐国，有好几年都没有回来，现在他回来了，而且一回来就考较我的功课，看完之后大怒，还给我布置了一门剑术，限我在七天之内学会，不然就会重罚于我……”
　　韩森听的目瞪口呆，这个无法无天的纨绔太子竟然还会怕一个人怕成这个样子，到是让韩森有些好奇，那个贾太傅到底是何样人物。
　　而秦白竟然因为这么一点小事让他连夜赶回来，还不知道能不能赶得上参加神前之战，也是让他有些哭笑不得。
　　“你可是当今太子，就算你练不会，那贾太傅还真能把你自己样吗？”韩森也懒的骂秦白，想了想说道。
　　秦白顿时急了：“你不知道，那个贾太傅是我皇父的好朋友，为人最为冷血无情，别说是我了，听说以前连父皇都被他揍过，对我更是痛下死手，以前有一次我没有把功课做好，他就狠揍了我一顿，然后把我屁股打的好几天都不能沾床，只能趴着睡。后来他出使齐国，一去就是好几年，我还以为他回不来了……谁知道……”
　　说到这里，秦白一脸痛不欲生的表情，可见他对于这位贾太傅是何等的畏惧。
　　“那么贾太傅他让你练什么剑术呢？”韩森好奇地问道。
　　秦白拿出一本拳谱递给韩森，然后说道：“他让我练的就是这一门《波澜剑法》，这剑法需要与水系的基因种合体才能够修炼，贾太傅还给了我一只水系的神级基因种九重浪鱼，让我在七天内熟悉掌握与九重浪鱼的合体，并且使用出波澜剑法……这不是要我的命吗？与神级基因种合体本就不容易控制，还要我在七天内练成波澜剑法，这根本不可能啊……我怀疑……贾太傅根本就是找个借口揍我一顿……”
　　“韩森，你最坏最有办法了，快点想个办法救救我，我不想被贾太傅打烂屁股啊！”秦白拉着韩森央求道。
　　韩森笑道：“让你一个小孩子控制神级基因种本来就有些强人所难，况且还要让你在七天内练成波澜剑法，这本就是不可能的事情。”
　　“就是嘛。”秦白连连点头。
　　“不过却也不是完全没有可能，我到是有一个方法，可以让你在七天内，迅速熟练控制九重浪鱼，而且还能练成波澜剑法。”韩森很淡定地说道。
　　“真的？什么办法？难不难？如果太难的话，我可能做不到啊。”秦白亦惊亦喜的问道。
　　“当然是真的，而且一点也不难，你只要会玩，就一定能够做到。”韩森笑眯眯地说道。
　　“玩我最拿手了，韩森你快说要怎么玩？”秦白听了顿时大喜过望。
　　“咳咳，太子殿下，我来给你介绍一下，这是我的女儿韩宝儿。”韩森笑眯眯的把宝儿介绍给秦白。


第3151章 秦白练剑
　　“韩森你竟然有这么大的女儿？”秦白很是惊讶地看着宝儿。
　　不过秦白现在没有心情关心这个，很快又接着说道：“韩森，你到底有什么办法，到是快说啊。”
　　韩森微笑道：“我的办法很简单，我女儿跟着我也学了一点剑术，让她陪太子你随便练一练就行了。”
　　秦白瞪大了眼睛看着韩森：“韩森，你不是在开玩笑吧？你女儿才这么大一点，她会什么剑术啊？就算她会，也比不上我身边的护卫，想找陪练的话，我这里多的是，又何必让一个小女孩陪我练剑？”
　　韩森神秘的一笑：“太子殿下莫急，我这女儿的剑术虽然很一般，但她有个神奇之处，但凡陪她练剑的人，剑法都会在短时间内大进。”
　　秦白一脸不敢相信地打量着宝儿：“真有这种事？”
　　韩森一脸真诚地说道：“殿下您对我如此之好，我怎么会骗你呢？我女儿确实是天赋异禀，其实呢，练剑只是次要，你只要陪她玩耍，过不了几日就会剑法大进，练成那什么波澜剑法绝对不在话下。”
　　“如此甚好，那我们现在就开始吧。”秦白将信将疑地说道。
　　韩森却摇摇头说道：“太子殿下，这里是皇宫大内，你们在这里玩，恐怕有些不太妥当吧？”
　　“对对对，不能让贾太傅看到，那我们就去你那里吧。”秦白连连点头，一脸兴奋地说道。
　　“如此最好，我一直住在凤家古堡，殿下就随我一起回去吧。”韩森笑眯眯的带着秦白一起出了宫，向着凤家古堡而去。
　　现在韩森等人一起借住在凤家古堡内，主要还是希望能够经常见到凤音音，否则韩森早就搬出来了。
　　“正好，我也很久没有听过演唱会了，回头让凤菲菲唱两首歌给我们听听。”秦白点头道。
　　韩森带着秦白一路回到了凤家古堡，凤菲菲却不在家里，听凤音音说是出去演出了，最近一段时间应该都不会回来了。
　　“不在正好。”秦白有些失望，到是正和了韩森的心意。
　　“殿下随我来。”韩森说着就到了自己住的那个院子里。
　　这个院子是花园式的，在凤家古堡当中是最好的一个院子，凤菲菲专门让人收拾出来给韩森他们居住的，韩森对这里还算满意，特别是那个小花园，设计的很是雅致。
　　“太子，你就在这里陪宝儿玩吧，我还有事，暂时离开一会儿。”韩森对秦白说道。
　　“你有事只管去吧，你女儿有本太子看着，不会有事的。”秦白说道。
　　韩森没说什么，只是笑了笑，就回自己的房间了。
　　韩森虽然不是专门用剑的人，不过他的剑道修为之高，也逊色于真正的剑道高手，也只有六道大帝那种绝世剑道高手，才能够在剑道意境上比韩森略强半分。
　　要教会秦白波澜剑法很容易，可是韩森对于秦白还是有些了解的，这家伙玩心太重，就是一个小屁孩。
　　这样的孩子生在普通家庭，可以说是很正常。可他偏偏生在了帝王家，又是唯一的帝国继承人，这种玩心的恶果就被千万倍的放大。
　　其实以秦白的性格，如果他生在普通家庭，反而会更幸福一些。
　　奈何天命如此，人力也不可改变。韩森知道自己要是正经的教他练剑，他肯定是练了两下就觉得没有意思了，他不想练，韩森也不可能动手打他，所以根本没用。
　　这种问题儿童，交给宝儿最合适。
　　看了一眼在花园当中兴致勃勃和宝儿聊天的秦白，韩森心中暗道：“这可是你自己求我的。”
　　关了房门，韩森把天神冠召唤了出来，尝试着用天神冠回归财神庙，以前在基因大宇宙的时候可以，但是在这里却不知道行不行的通。
　　还好天神冠的作用依然还在，自从被神解除了在帝国大宇宙的限制之后，天神冠已经完全恢复了它的作用。
　　韩森很想让神帮他把所有的神格武装都解除限制，可是自从那一次之后，就没有再见过他。
　　韩森站在神坛之上，感觉天神冠的力量与整个神庙连成一体，而神庙就好像是一株扎根于此的大树，通过根系的触感，韩森在戴着天神冠的时候，可以感知到整条财神河数万里之内发生的事情。
　　可是财神河一旦流入地下暗河之内，天神冠的感知力就变的不行了，似乎被某种力量给屏蔽了。
　　“那地下暗河之中到底有什么呢？”韩森很想去一探究竟，可是地下暗河也有数万里之长，没有确切的坐标，很难找到正确的位置。
　　韩森正在思索之时，突然感应到了一些什么，意念一动，脑海中顿时出现了一副场景。
　　只见一个女人抱着一个孩子冲进了财神河的区域，身后还有几个人类在追赶她。
　　“嫂子，你别跑了，那孩子是个不详之人，他不但会害了你，还会害了大哥。”后边的人一边追一边叫。
　　可是那女人也不说话，只是死命的跑。
　　韩森从那女人的脸色就可以看的出来，只怕她已经快要到油尽灯枯的地步了，靠着意念的支撑才能够跑到现在。
　　跑到河岸边的时候，抱着孩子的女人终于被那些人追上了。
　　“嫂子，你这又是何苦呢？为了一个不祥之人，把事情搞成这样，这真是你所愿吗？”其中一个人叹息着对女人说道。
　　“我求求你们，放我们娘俩一条活路吧。”女人抱着孩子跪了下来，拼命给那人磕头。
　　“嫂子，不是我们不给你们活路，实在是那孩子他是大哥的克星祸害，他若不死，大哥就没有好日子过，嫂子你和大哥夫妻一场，你也不想看着他出事吧？”那人边说边使了个眼角，一众人渐渐逼近女人。
　　“这是我们的儿子啊，他竟然真的如此狠心？”女人抱着孩子，悲凉地说道。
　　韩森感觉奇怪：“这种地方，怎么会发现这种事？整个星球都已经被天元王的人控制住了，难道这女人和天元王有什么关系？”
　　韩森心中一动，不由得那女人怀中的孩子看去，这一看顿时一愣。
　　只见那孩子大概有两三岁大小，被女人抱在怀里，眼睛虽然睁着，可是没哭也没有闹。
　　这并不是关键，关键是这孩子的模样，粉粉嫩嫩的看着很可爱，可是他却是一个光头，而且头顶还长着九个小肉瘤，分布位置就像是佛子的戒疤。
　　而且韩森越看这孩子越觉得眼熟，好一会儿韩森才想到这孩子像谁：“不会吧……这孩子难道是佛族始祖燃灯的转世？”


第3152章 与他有缘
　　韩森越看那小孩子在眉目之前越像是燃灯，算算时间，燃灯去世的时间，差不多也就和这个小孩子的年纪相仿。
　　“燃灯这位一族始祖，转世之后竟然落得如此下场，也算是悲凉了。”韩森心中叹息。
　　想当年燃灯翻手为云覆手为雨，随手把韩森打成蚂蚁，那是何等的威风无敌，可叹今世怕是未必能够长大成人。
　　不过韩森到也知道，就算这小男孩真是燃灯的转世，他与燃灯基本上也没有什么关系了。转世的只是灵而已，不包括燃灯的前世记忆和信息烙印。
　　就好像是一张白纸，上面写上了文字或者是画上了图案，那才有意义，就算这张白纸回炉重造，但是没有了纸上的文字和画，那它也就只是一张新的白纸而已。
　　“不知今世的燃灯天赋如何？”韩森心念一动，意指副殿中的断头皇后。
　　副殿中的断头皇后立刻应命道：“遵命。”
　　女人抱着孩子苦苦哀求，可是那些人却铁了心肠要杀那孩子，为首一人说道：“嫂子，别怪我们狠心。”
　　说着，就要动手诛杀那孩子，女人虽然原本也有些能力，可是一路逃来，早已经到了油尽灯枯的地步，哪里还能与他们战斗。
　　“谁来救救我的孩子，若是能让吾儿活命，就算让我去死也甘愿。”女人抱着孩子，眼中满是绝望与凄凉。
　　眼看着几人的刀就要落下，却突然听到咔嚓的声音，那几个人的脑袋一起断开，喷着血飞上了半空，无头的尸体过了好一会儿才摔落在地上。
　　女人瞪大了眼睛看着这一切发生，然后就看到一座巨大的染血断头台浮现在虚空之中，在那断头台的后面，还有一个拉着绳索的皇后模样木偶。
　　女人惊恐地看着断头皇后，第一反应就是把自己的孩子护在身后。
　　任谁看到断头皇后的造型，都不会认为她是一个救苦救难的神灵，而是一个吞噬生命的恐怖基因种。
　　“若是想孩子活命就跟我来。”断头皇后拉着断头台向着财神河而去。
　　女人脸色变幻不定，但她确实是一个有决断的女人，更何况为了自己的孩子，她无论如何都要活下去。
　　女人本就已经快要油尽灯枯，此时跟着断头皇后一路前行，完全是靠着意志力在走，身体摇摇晃晃跌跌撞撞，若是没有保护孩子活下去的信念在支撑，只怕她是一步也走不动了。
　　终于走到了财神庙沉沦之处的河边，断头皇后指着河岸对那女子说道：“河下千丈处有一神庙，你若是能带着孩子到达那里，那孩子便可得神灵庇护，世袭血脉之尊贵，自从纵横于天地之间，再也无人能够杀他。你若不去，便可自行离去。”
　　说罢，断头皇后就拉着断头台沉入了河中，转眼间消失不见。
　　那女人知道自己的身体已经支撑不住了，现在立刻休息也需要很长一段时间才有可能恢复元气，若是再以此身体潜下千丈，只怕是十有八九要命丧于此。
　　可是看了看怀中的孩子，女人眼中闪过坚毅之色，伸手抚摸孩子的脸颊，女人神色悲苦地说道：“吾儿命苦，就算今日得以逃脱，你我孤儿寡母也难逃一死，若是真能换得吾儿得世袭血脉，便是刀山火海也要闯上一闯，望神灵给我吾儿一条活命的路。”
　　说着，女人在孩子的额头上亲了一下，然后抱起孩子向着河中走去。
　　财神河本就非凡，女人潜入水中，召唤出一只已经受伤的基因种护住孩子，让他不至于在水中溺亡。
　　可是女人一路逃来，她所仅剩下的，就只有这么一只重伤的基因种，护住了孩子，她自己就只能拼命往下潜。
　　可惜这世界的人类，身体素质都不行，这女人的身体素质在这个世界已经算是很不错，若是平时下潜千丈还有可能，如今却是千难万难。
　　女人咬着牙往下潜，却感觉身体越来越无力，虽然一直咬牙苦苦支撑，想要靠自己的信念潜入神庙。
　　可是有些事情，不是只靠信念就行的，女人的身体实在支撑不住，不由自主的张口嘴巴想要呼吸，河水顿时灌了进去。
　　女人知道这样下去不行，可是她却已经没有别的办法，看了自己的孩子一眼，将自己的所有力量都凝聚在孩子身上，在水中张了张嘴想叫他的名字，可是却只是被河水灌了一嘴。
　　那已经重伤的基因种在女人的意念控制下，带着孩子向着河底冲去，而女人却只能无力的看着孩子渐渐沉入黑暗的河底，眼神也开始涣散。
　　韩森在财神庙中看着这一切发生，不由得轻轻一叹，纵然是在最后，女人依然是选择了把生的机会留给孩子。
　　“断头。”韩森轻唤了一声。
　　断头皇后顿时明白了韩森的意思，应命之后走出了神庙。
　　就在女人意识快要彻底消失之时，一条染着血的绳索突然持自水中破来，卷住了她的身体，拉扯着她向着河底而去。
　　女人顿时打了个激灵，意识似乎也恢复了一些，目光中渐渐出现了一片光影，只见在那河底深处，竟然有一座金碧辉煌的神庙。
　　四周的千丈河水，都被神庙屏蔽在外，形成了一片巨大的真空地带，那根绳索就是自神庙前延伸而来，另一头握在断头皇后手中。
　　而在断头皇后的另外一只手里，就抱着她的孩子。
　　“咳咳……杜如兰拜谢神灵大人的救命之恩……大恩大德无以为报……”女人摔落在神庙前的广场上，连忙爬起来，一边咳水一边对着断头皇后跪拜。
　　“跟我来。”断头皇后只是冷漠地说了一句，然后就抱着孩子向神庙的主殿走去。
　　杜如兰看到神庙上的财神庙三个字，不由得微微一怔，断头皇后如此诡异的模样，竟然会是财神，这让她很是意外。
　　可是当她走进了神庙之后，才知道断头皇后并非财神，在那高高的神坛之上，犹有一座气度恢弘的神像。
　　断头皇后不敢直视神像，亦向那神像单膝跪拜：“大人，人带来了。”
　　杜如兰这才知道，这似神似鬼的断头皇后，竟然只是这庙中神祇的下属而已，不由得跟着断头皇后一起向着神灵跪拜，感谢神灵救命之恩。
　　“本神与此子有缘，你可愿让他拜入本神座下？”财神像开口说道。


第3153章 大战三百盘
　　“愿意。”杜如兰连连叩拜。
　　“既然愿意，断头，你带他去侧殿之中测试血脉吧。”韩森并没有打算直接给予燃灯财神血脉，打算由断头皇后给予他血脉。
　　至于给予燃灯什么样的血脉，还要看他自己的天赋如何，顶多是照顾一二，却也不可能强行让断头皇后赐予他世袭血脉。
　　杜如兰听财神像所说，不由得微微一怔，看到断头皇后已经走向侧殿，只得再次拜谢之后，跟着断头皇后进了侧殿。
　　杜如兰出身不错，看到侧殿的断头神像，顿时知道这位断头皇后，竟然是财神庙的副神灵，心中不由得有些失望。
　　一庙主神的能力自然最大，拜在副神座下，就算血脉再好，又能好到哪里去呢？
　　不过事到如今，杜如兰自然也不好再说什么，他们母子能够活下去，已经是得了大造化，哪里还敢挑挑捡捡。
　　断头皇后抱着小男孩来到了神案前，把小男孩放了上去，然后对他说道：“你若愿拜在本皇后座下，就拿起祭刀，割破自己的手指，把血滴进神炉之内。”
　　“大人，他还太小，让我来帮他。”杜如兰起身准备去帮助，可是却突然感觉身体无法动弹，被一股恐怖的力量压制住了。
　　“这是他自己的选择。”断头皇后淡淡地说道。
　　杜如兰不能开口也不能动，只能眼睁睁的看着儿子，心焚似火。
　　这小男孩确实非凡，经历了那么多的变故，竟然也不哭不闹，听了断头皇后的话之后，便自爬了起来，拿了神案上的祭刀，把自己的小手指割破，任由鲜血滴在神炉之内。
　　轰！
　　只见神炉之内紫黑色的光焰冲宵而起，化为惊天魔焰，整个侧殿煞气大放，一尊煞气冲天的断头台在星空之中浮现而出。
　　韩森在正殿之内不由得笑道：“燃灯果然不愧是燃灯，纵然身死转世，也非常人可比。”
　　想那燃灯能够把佛族从一个无名小族带入强者之林，甚至是差一点令佛族成为顶级上族，其能力之强实非常人可比。
　　“大人，断头想要与他定下神灵契约，让他成为我的世袭血脉。”断头皇后来到财神像前跪拜道。
　　“可。”韩森只说了一字。
　　断头皇后再无犹豫，断头台和木偶之上都涌起漫天紫黑光焰，化为恐怖的气焰，向着那小男孩的身上降临而去。
　　小男孩身上的顿时被紫黑色的光焰包裹，额头上浮现出了一个诡异的断头台印记，而且那印记之中，还有一个代表着毁灭级神灵的烙印。
　　“断头皇后竟然是毁灭级的神灵？”杜如若此时又惊又喜，简直不敢相信自己眼睛所看到的一切。
　　一个神庙的副神，竟然会是毁灭级这等至高无上的存在，她实在无法想象，那此庙的正神是何等恐怖的存在。
　　“老天垂怜，吾儿终于有指望了。”杜如兰喜极而泣。
　　韩森看着小男孩与断头皇后结成了契约，成为了断头皇后的世袭血脉者，脸色不由得变的有些古怪，脑子里面闪现出一些奇怪的画面。
　　想想以后小男孩长大，如燃灯始祖一般的慈悲模样，而手中却拉着断头台灭杀无数强者的画面，就让韩森觉得十分古怪。
　　凤家古堡的一个小花园内，秦白和宝儿面对面的坐在棋盘前。
　　“宝儿，你会不会下跳棋，我来教你玩啊。”秦白很是得意地说道。
　　宝儿却不屑地撇了撇嘴说道：“你的跳棋还是跟我老爸学的吧？”
　　“我到是把这事情给忘记了，你是韩森的女儿，怎么可能不会跳棋，那正好，你我杀上三百盘，我可不会手下留情的哦。”秦白笑着说道。
　　“说话算数，一定要下满三百盘哦。”宝儿也笑了起来。
　　“那是当然，你先走。”秦白很是豪爽地说道。
　　他对于跳棋正自着迷，更何况只要不用练剑，让他下再多盘都无所谓。
　　宝儿也不客气，手指拈起一枚石珠，向前跳了一步。
　　这一子落下，落在秦白眼中却不是那么回事，好似有一道惊天剑气向着他狂刺而来，给他的感觉好似连天穹都能够刺穿一般。
　　秦白吓的想要大叫，可是却发现自己叫不出来也动弹不得，只能眼睁睁的看着那惊天剑气冲入了他的脑门之中，顿时吓的尿了裤子。
　　那当然不是真正的剑气，而是宝儿使用的心剑道，这一门剑术原本是六道大帝的绝学，后来被韩森所学，韩森虽然没有学全，不过偶尔也会使上几剑，就被宝儿学了去。
　　如今宝儿使用心剑术模拟了波澜剑术的剑意，直接攻击秦白的意志，让他感受波澜剑术的剑意。
　　学习是一件很困难的事情，特别是对于不愿意学习的人，简直比登天还难。
　　但是有一种情况下，人可以学习的很快，而且很难忘记。
　　那就是所谓的吃一堑长一智，这句话的意思就是，吃的亏越大，记的也就越牢固，并不是真的变聪明了。
　　心越疼就越容易记住教训，宝儿现在所用的，正是这种方法，她要让这位太子殿下，深刻的记住波澜剑意。
　　于是秦白的悲剧生活就此开始，他发现自己叫不出声也动弹不得，甚至身体还会不受控制的和宝儿下棋。
　　可是宝儿每下一子，就会化为一股恐怖的波澜剑意向他杀来，就算后来已经明知道那剑意不会杀死他，却依然令秦白感觉痛不欲生。
　　剑意所带来的威压，对于一般人来说就很难承受，心灵的创伤不是肉体的痛苦那么简单，而秦白却不得不一次又一次的承受那恐怖剑法的斩杀，每一次都让秦白感觉自己要死掉了一样，内心无比的崩溃。
　　他的那些护卫却是一无所知，只以为太子在和宝儿下棋，谁也不知道，秦白现在正承受着非人的痛苦折磨。
　　贾亦真现在的心情很不错，以前太子秦白最为怕她，纵然再怎么顽劣，也一定会听她的话，把她布置的功课老老实实认真完成。
　　可是谁知道这一次，秦白竟然没有刻苦练剑，还跑出皇宫玩耍，这让贾亦真很是担忧，为大秦帝国以后的命运担忧。


第3154章 贾似真
　　在听说秦白在凤家古堡里面连下了两天所谓的跳棋，屁股都没有离开椅子，连剑都没有拿一下之后，贾亦真的这种担忧到达了极点。
　　其它帝国都有多位继承人，都有挑选的余地，可是大秦帝国却只有这么一位太子，以后帝位必定要落在他的身上，若是秦白到那时候还如此荒唐，那么大秦帝国很可能会由极盛转为极衰。
　　“奸佞误国。”贾似真的心里面不由浮现出这四个字，那些王公大臣经常把这四个字挂在嘴边。
　　自从回到了秦国之后，贾似真听到最多的就是这四个字，而且几乎每次听到，都会和韩森这两个字联系在一起。
　　开始贾似真还抱着不可尽信人言的态度，并没有完全相信，可是这一次的亲身经历，让贾似真很肯定，韩森就是一个奸佞，大大的奸佞。
　　“我到要看看，一个无官无爵的小人，到底凭什么蛊惑了太子殿下。”贾似真决定要去一趟凤家古堡，去见一见这个名满朝堂的大奸佞。
　　韩森回到凤家古堡的时候，看到宝儿还在和秦白下棋，宝儿似是很开心，可是秦白的脸色却不好看。
　　凤音音在一旁饶有兴趣的观战，实际上这两天来她和宝儿轮流与秦白下棋，刚刚学会跳棋的她，对此有非常浓厚的兴趣。
　　她还以为秦白和她一样，所以才会连休息的时间都放弃了，一直在这里和他们下棋。
　　天知道秦白这时候最痛恨的就是下棋了，他这一辈子都不想再下跳棋，以后谁要再跟他提起跳棋这两个字，他都能吐出来。
　　看到的身影出现在花园中，秦白顿时向韩森投以求助的目光，那眼神比一只待宰的羔羊还要可怜无辜。
　　“太子殿下，和宝儿玩的开心吗？”韩森装作不知的模样，走到秦白面前问道。
　　秦白感觉身子一松，终于恢复了自由，一下子从椅子上摔了下来。
　　韩森连忙上前把他扶了起来，惊讶地问道：“太子殿下，您没事吧？”
　　秦白感觉气都快要气炸了，本想要和韩森大发脾气，可是看了一眼坐在旁边的宝儿，立刻收敛了八分，恨恨地低声对韩森说道：“韩森，本太子当你是朋友。对你可不薄啊，你怎么会如此害我？”
　　“太子殿下，您这是什么话？我怎么会害你呢？”韩森一脸惊讶地看着秦白说道。
　　“你没害我，为什么让……她那么对我？”秦白说着看了一眼宝儿，气势又弱了几分。
　　他这一辈子怕的人不少，可是就算是贾似真贾太傅，也没有让他如此畏惧，现在他突然感觉，贾太傅实在是和蔼可亲，而宝儿那张漂亮的小脸蛋，怎么看怎么像是一只小恶魔。
　　韩森似是恍然大悟道：“不是太子你自己想要练剑的吗？我这不是让宝儿陪你练剑的吗？她怎么你了？”
　　“她……”秦白一时间不知道该如何说。
　　韩森也没等他考虑清楚，就直接说道：“太子你一直在和宝儿下棋吗？”
　　“就是一直在下棋，下了两天两夜……”秦白咬的牙齿咯咯响。
　　韩森没等他说下去，就一脸惊讶地看着秦白说道：“太子您真是信念如铁的真男人，不愧是我大秦帝国的太子，未来将要一统天下的天之骄子。一般人的意志不坚，和宝儿下一盘棋就差不多崩溃了。而太子您竟然和宝儿下了两天两夜，强，实在是强，我韩森生平没有佩服过什么人，这一次却不得不佩服太子殿下您了。”
　　秦白愣住了，他到底还是一个贪玩的小孩子，虽然感觉好像有哪里不对，可是看到韩森那一脸惊诧不能置信的表情，秦白又感觉心中有些飘飘然。
　　“咳咳，也没什么了，就是几盘棋而已，对太子来说，根本不算什么。”秦白有些醉乎乎地说道。
　　“宝儿，我不是吩咐你要劳役结合吗？你怎么让太子一直陪你下棋，实在是不知礼数。”韩森冷下脸来，转向宝儿训斥道。
　　宝儿无辜地说道：“我本来是那么打算的，可是太子殿下非说要和我大战三百盘，他是太子嘛，他的命令我怎么敢不听啊？怎么现在反倒怪起我了？”
　　宝儿小脸上满是委屈的模样，看的秦白都有些于心不忍了。
　　仔细那么一想，好像他之前确实和宝儿说过这样的话，一时间恨不能抽自己俩嘴巴，早知道如此，他没事说什么废话。
　　“这次不重重罚你，以后你还这么胡作非为，肯定会闯下弥天大祸。”韩森沉下脸来，似是要教训宝儿，暗中却对宝儿眨了眨眼睛。
　　韩森的手还没有碰到她，宝儿就哇哇大哭了起来，边哭边抽噎道：“是太子殿下让我这么做的，你不罚他罚我做什么？”
　　“算了算了，也怪我没弄清楚就乱说话，韩森你就别为难宝儿了。”秦白心软道。
　　“还不谢谢太子，下次可不许再这样了。”韩森立刻放开了宝儿。
　　“对不起太子，下次你再和我下棋，我保证下十盘让你休息一盘。”宝儿信誓旦旦地说道。
　　秦白听了双腿一软，差点没吓坐在地上，连连摇头道：“不下了不下了，以后都不下棋了。”
　　韩森看了觉得好笑，正想说什么，却听外面有人报告：“韩公子，贾三太傅求见。”
　　那人的话才刚说完，就见一个面目冰冷的女人走了进来，秦白看到那女人，身子顿时打了个哆嗦，连忙上前行师生礼道：“秦白见过贾太傅。”
　　“太子客气了。”贾似真说话的时候，眼睛却没有看秦白，而是在打量韩森。
　　和她听闻中的有些不太一样，没有传说中的尖嘴猴腮，长的颇为俊郎，脸上棱色分明，看不出实际年纪，只看外表的话，大概有二三十岁的模样。
　　不过贾似真并不是一个以貌取人之人，所以她对于韩森的观感，并没有因为韩森的长相而有任何改观。
　　“太子殿下，您在这里做什么呢？”贾似真没有直接与韩森说话，在她看来，与韩森这么一个无官无爵的宠臣说话，简直就是脏了她的口。


第3155章 波澜剑意
　　秦白一脸的慌乱，吞吞吐吐的不知道该怎么回答。
　　韩森接口说道：“太子殿下在此练剑。”
　　“我在和太子说话，什么时候轮到你说话了？”贾似真目光冷厉的看了韩森一眼。
　　韩森这种瞪着眼睛说瞎话的态度，让贾似真更加确定他就是一个没有底线的狗腿子。
　　旁边的棋局才下到一半，根本都没有来的及收起来，说秦白是在练剑，别说贾似真，换成任何人也不会相信。
　　“太傅，我真的是在练剑。”见贾似真不信，秦白心中也是委屈，他在这里吃了这么多的苦，贾似真若是还以为他在玩，那岂不是很冤枉？
　　见秦白也是睁着眼睛说假话，贾似真眉头皱的更紧了。
　　以前的秦白顽皮是顽皮了点，可是却有一点好处，那就是敢作敢当，从来不会说谎推卸责任，更不会在她面前说谎。
　　现在秦白的表现，自然被贾似真看成了是受了韩森这个狗腿子的影响。
　　贾似真不是没有头脑的愣头青，并没有要直接拆穿秦白的意思，只是淡淡地问道：“那么太子你练的如何了？可有什么不懂疑问之处？”
　　秦白有些不确定的看了看韩森，他也就是被虐了两天，根本没有真正拿过剑，也没有和九重浪鱼合体过，心中着实没有底气。
　　韩森却是微微对他点头，学剑重的是悟，那些招式之类的，其实还在其次，秦白被宝儿模拟的波澜剑意虐了两天，就算再怎么笨，也应该感同身受学到一点了。
　　更何况秦白一点都不笨，只是贪玩罢了。
　　不过看到秦白那慌张的样子和求助的眼神，韩森只得轻咳了一声又说道：“太子这两天只练了剑法，还没有练习与九重浪鱼合体，太傅不如先考考太子的剑法。”
　　贾似真这一次并没有喝止韩森，心中却自冷笑：“这话简直就是荒谬之极，如果没有与九重浪鱼合体，就感受不到水系的力量和叠浪之力，若是没有这两者的感受，那波澜剑法也就不成立了，还练什么练？”
　　帝国大宇宙的所有技法，都需要与基因种结合才能够使用，否则就是一个空架子而已，贾似真当然不会相信韩森的鬼话。
　　她没有反驳，只是对秦白说道：“既然练了剑法，就演示一遍，让我看看练的如何了。”
　　秦白心中没有底气，又看向了韩森，韩森却直接拿了一柄剑给秦白，对秦白使了一个眼色，让他安心演示波澜剑法。
　　秦白咬了咬牙，接过了剑，走到空地上，准备要演示波澜剑法。
　　贾似真一言不发，看着秦白进行演示，秦白演示的再怎么糟糕，她也不会意外，她只是想要趁着这个机会教育秦白，好让他远小人亲君子。
　　特别是韩森这种狗腿子奸佞，最好立刻与之绝交。
　　贾似真甚至已经想好了说词，要如何一步步利用这件事教育秦白。
　　秦白对于剑法也不是完全一窍不通，毕竟跟着好几位太傅学了那么些年，虽然学的不好，可是一般的剑法运用还是会的。
　　只不过这波澜剑法，他确实还没怎么练，就是大概知道招术是怎么样的。
　　此时演示起来，招式并不流畅，一看就是没怎么练习的样子。
　　贾似真早已经料到会如此，到也没有意外，只是冷冷地看了一旁的韩森一眼，见他到是一脸的气定神闲，好似跟他无关一样，深觉此人的脸皮实在厚的可以。
　　太子若非被他带出来玩，又怎么可能会一点也不练习，而他到好，一点愧疚忐忑之意都没有。
　　“这种品行的人，无论如何不能让太子再和他来往了。”贾似真心中想着。
　　看到秦白在那里磕磕绊绊的演示波澜剑法，贾似真已经没眼看下去了，若非要秦白知耻而后勇，她早就喝止住了。
　　可是接下来秦白演示出的剑法，却让贾似真微微一怔。
　　开始的时候，秦白实在太紧张了，根本不知道自己练的是什么，慌张的不行，可是演示了几招，不知道为什么，脑海之中就浮现出宝儿那一道道劈斩的惊天剑意。
　　所谓熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。
　　秦白还不能完全理解那些剑意的意境，可是身受所害，此时依葫芦画瓢使出来，到还有那么一两分意思，而且他自己用起来也感觉顺畅了许多。
　　反正秦白已经是死马当成活马医，就这么一路演示了下来。
　　开始贾似真还有些没看真切，可是随着秦白的演示，他的剑招看起来确实不怎么熟练，可是那剑式之中，竟然隐隐有着几分波澜剑法的剑意。
　　贾似真有些不敢相信，剑意这东西，在帝国大宇宙实在太难得了，因为借助外力的关系，很少人修行自身，所以一般的基因师都只追求合体的力量，而不会太过注重意境，只有到达了一定程度的大高手，在自身力量到达了瓶颈之时，才会刻意追求意境。
　　秦白这个年纪，别说他根本不好学，就算好学，也和意境扯不上任何关系。
　　现在竟然在秦白的剑法之中看到了意境，这让贾似真着实有些吃惊，甚至可以说有些不敢相信。
　　贾似真反复确认了几遍，越看越觉得没错，秦白剑法之中，竟然真的有剑意存在，那一波波的波澜之意绝不会有错。
　　秦白一边演示剑法一边偷偷打量贾似真，见贾似真竟然露出震惊之色，心中顿时感觉无比的畅快。
　　他被贾似真教导了好些年，却从来没有从贾似真的脸上见过这样的表情，以前都是各种痛心疾首的规劝和告诫，好像他就是一块不可雕的朽木。
　　他还是第一次从贾似真脸上看到这样的表情，自尊心瞬间爆棚，一时间只感觉像是吃了人参果一般，全身上下都飘飘欲仙。
　　秦白只是太怕贾似真的了，所以太紧张，现在所有的紧张好像一下子都消失不见了，剑法顿时就顺畅了许多，那波澜剑法的意境也就又多了几分。
　　贾似真越看越是吃惊，她实在想不通，秦白的剑法之中怎么可能会有剑意呢？


第3156章 切磋剑技
　　“贾太傅，您看我这次的剑法练的如何？”秦白一套波澜剑法练完，见贾似真满脸惊讶不能置信之色，自信心顿时爆棚，微微有些得意的向贾似真问道。
　　若是平时，他根本不敢这样和贾似真说话，现在得意之下，却没有了平时的畏首畏尾。
　　“殿下这波澜剑法练的极好，若是再与九重浪鱼配合，必然会有奇效。”贾似真点头说道。
　　她心中惊奇，便又问道：“太子殿下这两天是如何练的剑法？竟然能够练出一两分波澜剑意，实在是天纵之才。”
　　秦白听了更是得意非凡，不好意思说自己是被宝儿虐出来的，就自己美化了一下：“太傅让我练剑，可是我又一时间不知道从何入手，只好请了韩森帮忙，韩森就让他的女儿陪我练剑，让我多熟悉波澜剑法，这两日来我一直在苦练剑法，既然太傅觉得练的不错，看来是有些效果了。”
　　秦白是典型的好了伤疤忘了疼，此时只觉得韩森做的太好了，竟然让贾太傅都夸奖了他，这是他以前连想都不敢想的，所以还刻意提起了韩森，也让他沾沾光。
　　“关键时候还是韩森有用，若非韩森，我又怎么能得贾太傅如此夸奖。”秦白心里美滋滋。
　　贾似真却是听的皱眉，目光落在宝儿身上，心中暗想：“这小姑娘只有四五岁的模样，太子和她一起练剑就能够得悟剑意？实在让人难以相信。”
　　可是若不信，秦白确实在两天之内悟得了剑意，说他没练剑，就更难以解释了。
　　“看来传言也不可尽信，这韩森到也不是完全一无是处。”贾似真目光又落在韩森身上，她把这一切都归咎在了韩森身上。
　　毕竟韩森曾经斩杀了铁幕，若说这里有人能够教秦白剑意，那也只有韩森了。
　　“阁下懂剑？”贾似真对于韩森的称呼也变了一点。
　　“学过一点，不过学的不怎么好。”韩森这回答很诚实。
　　他最擅长的是刀法和箭术，剑法只能排在第三位，并不能算是很好。
　　韩森自问剑道意境和天赋比不上六道大帝，也比不得孤竹，那样的人物才是真正的剑客，而韩森在剑法上面下的功夫并不多。
　　这样的话语落在贾似真耳中，却是有些太过谦逊了，能够教导秦白领悟剑意，这本身就是非常不易之事。
　　“阁下不必谦虚，既然阁下懂剑，那么与我切磋一二如何？”贾似真想要试一试，这个韩森到底有几分真本事。
　　他若是有真本事的人，让秦白与他来往到也不妨。可他若只是用了什么投机取巧的法子，让秦白学会了剑意，那却不能纵容秦白再与他厮混。
　　“刀剑无眼，万一有所损伤怕是不好。”韩森说道。
　　“无妨，你我只较量剑技，不使用基因种的力量。”贾似真闻言眉头一挑。
　　韩森说怕有所损伤，那岂不是在说怕伤了她？
　　见贾似真执意如此，韩森也没有再推辞：“既然太傅有些雅兴，在下自当奉陪。”
　　贾似真也不多言，取了两柄剑，一柄抛给韩森，一柄握在自己手中，起手式正是那波澜剑法的起手式风平浪静。
　　韩森见她使用风平浪静这一式，立刻就明白了她的用意，贾似真明显是要考较他的波澜剑法。
　　波澜剑法并不是什么特别强大的剑法，这个世界在武技上的发展，比起基因大宇宙其实要差了不少。
　　他们太过注重外力，对于本身力量的开发存在着不小的缺陷，除了一些顶级强者之外，很有人能够做到两者兼顾。
　　以前韩森就练过相似的技法，看了一遍秦白的演示之后，波澜剑法就已经了然于胸，同样也用了一招风平浪静的起手式。
　　贾似真见韩森使用了同样的起手式，不由得微微皱眉，她用风平浪静作为起手势，是要让韩森先出手。
　　韩森摆出同样的起手势，却是让她先出手。
　　想她堂堂秦国太傅，又是以剑法闻名，韩森这样的举动，就等于是在轻视她。
　　贾似真也不计较，就准备要先手攻向韩森，可是当她真正想要攻击的时候，却突然间感觉无从出手。
　　韩森静立在那里，所用的就是她非常熟悉的风平浪静一式，可是这一式由韩森使用出来，猛一看平平无奇，可是当真想要攻击的时候，却突然发现根本找不到破绽。
　　不但找不到破绽，还给贾似真一种危机四伏的感觉，若是她随意出手，很可能在一击之后招来致命的反击，到时候一招就立刻分生死。
　　贾似真的动作顿时凝在了那里，神色也变的无比凝重，目光盯着韩森的剑势，想要找出突破口。
　　可是贾似真越看越觉得韩森这一式无比的神异，就如同暗藏杀机的无边海域，看似风平浪静，可是在那水面之下，却藏着不知道多少史前猛兽。
　　贾似真的额头渐渐浮现了汗珠，她连动也不敢动，生怕只要一动就会招来恐怖的反击。
　　她从未想过，风平浪静这么一招并不算出彩的起手式，竟然能够拥有这么可怕的意境和气象。
　　贾似真越看越觉得韩森深不可测，越看越觉得那剑势如同无边大海，暗藏着太多的恐怖与玄机。
　　无法出手，贾似真此时的感觉，就好似一个人类在面对无边大海，那种无力感让她深深感觉自身的渺小。
　　若是能够使用基因种，她还可以使用基因种的奇特力量强行进攻，可是现在纯粹比拼剑技，贾似真却只感觉全身冷汗淋漓，把衣服都湿透了，身体完全无法动弹，好似只要一动，就会招来对方无尽的杀招，落得死于非命的下场。
　　“这个韩森到底是什么来历？怎么会有如此可怕的剑道修为，只是一招平平无奇的起手式，在他手中就有如此恐怖气象，难怪他能够教导秦白练出剑意……”贾似真现在已经完全推翻了自己先前对于韩森的印象。
　　贾似真不相信拥有如此剑道修为和意境的人，就只是一个狗腿子奸佞。


第3157章 正逆合一的研究
　　秦白看看韩森又看看贾似真，太高深的剑道他看不懂，可是表情却还是能够看出来一些的。
　　韩森平静淡然，而贾似真却一脸的凝重，甚至连冷汗都流了下来，只看模样大概也能明白谁占据了上风。
　　“韩森果然厉害，竟然连贾太傅在他面前也占不到一点便宜。”秦白心中暗喜，那种感觉就好似是找到了靠山一般。
　　这种感觉，与其他人不同，秦白身边的人有两种，一种是能够哄他开心的心腹宠臣，一种就是像百里太傅和贾太傅这般教导他的人。
　　因为他还未能掌权，所以他身边的宠臣还没有什么权利，都只能哄他开心，而不能为他真正排忧解难。
　　太傅们对他又太过严厉，以至于让他每次见到太傅们就像是老鼠见到猫一样。
　　再加上他的母亲早逝，景真帝又是一代明君，每日操劳于国事，很少有时间能够陪他。
　　秦白有什么事的时候，那些宠臣帮不上忙，他又不可能和太傅们说那些私事，否则不但不会得到帮助，还会被各种教育。
　　像韩森这般能够为他出力撑腰的人，在秦白的生命当中还是第一个。
　　铁幕、百里太傅、贾太傅，这些让秦白都感觉头疼的人，韩森却能够应付自如，甚至还能够将其随手压制，那种不轻意间流露出的强大和自信，让秦白内心深处产生了某种依赖感。
　　这种依赖，更像是对于兄长的依赖，没有敬畏，只是单纯的依靠，就算是做错了什么事，也可以毫无顾忌的请求韩森帮助，韩森也一定能够帮他解决。
　　贾太傅的心情就没有秦白这么好了，她现在陷入了进退两难的境地，韩森那一式风平浪静让她无法进攻，可是又不好就此收场，一时间僵持在了那里。
　　“老爸，宝儿饿了。”一旁的宝儿突然眨着眼睛说道。
　　韩森闻言收了剑势，笑道：“太傅大人，今天不如就到此为止吧？”
　　贾太傅顿时感觉精神一松，那种压迫感消失无踪，不由得轻了一口气，目光异样地打量着韩森，半晌才认真地说道：“是我输了，改日再向韩公子请教剑法。”
　　此时的贾似真，已经完全没有来时的那种心高气傲，语气和称谓都改变了许多。
　　在回去的路上，贾太傅一直在思索着今天见到韩森时发生的一切，犹自有些不敢相信。
　　这样一位名满玉璧城的大狗腿，竟然拥有这等卓绝的剑道水平，而且还在短短两天时间内，让秦白这个令人头疼的学生学到了几分剑意。
　　这一切，似乎都与她听说的那个韩森有着很大的不同。
　　“贾太傅，陛下请您去书房一趟。”贾似真刚刚回到府中，就被景真帝召唤进了皇宫。
　　“太傅去见过韩森了？”书房内只有景真帝和贾似真两人，其他的侍从和护卫都被景真帝赶了出去。
　　贾似真点头应道：“是的陛下，今天刚刚见过。”
　　“太傅觉得此人如何？”景真帝问道。
　　贾似真沉吟道：“此人深不可测，实在难以判断，陛下为何有此一问？”
　　景真帝叹气道：“他与白儿的关系越来越亲近，寡人自然对他的事情也想多知道一些，太傅觉得此人留在白儿身边是好还是坏？”
　　贾似真闻言认真地想了一会儿，却没有回答景真帝的问题，反问道：“陛下可知此人的来历根脚？”
　　景真帝摇摇头：“寡人已经命人仔细查过他的来历，却没有太多的信息，只知道此人是万古大神山出来的山民，其它就再无可知了。”
　　贾似真闻言正容道：“若是如此，臣以为，最好还是不要让太子与他太过亲近的好。”
　　“太傅何出此言？”景真帝问道。
　　贾似真道：“此人来历不明，一身修为又深不可测，若是真能为我大秦和太子所用，将来必是一大助力。但是若他存有异心，那么对我大秦的祸害也必定至烈，保持适当的距离，才是万全之道。”
　　景真帝闻言点点头：“太傅说的也有道理，不过还有一条关于韩森的事情，贾太傅听过就算了，不要外传的好。”
　　“什么事？”贾似真微微一怔，景真帝很少会用这种语气说话。
　　景真帝说道：“剑太傅就在韩森身边。”
　　贾似真一时间没有反应过来，先是一愣，反应过来之后，顿时惊喜道：“陛下所说的，难道是剑不孤剑太傅？”
　　不等景真帝回答，贾似真便又说道：“那就难怪了，原来韩森是剑太傅教导出的弟子，难怪会有如此剑道修为，有剑太傅的传人教导太子殿下，太子将来必定也是一名有德明君。”
　　景真帝却苦笑道：“太傅，你搞错了。”
　　“什么搞错了？”贾似真疑惑地问道。
　　景真帝的神色越发的苦怪，看着贾似真缓缓说道：“韩森不是剑太傅的传人，剑太傅在他身边……自称……自称是韩森的……仆人……”
　　“什么！”贾似真顿时呆若木鸡，张大嘴巴半晌没有回过神来。
　　秦白没有留在凤家古堡，他是真的怕了宝儿，看到宝儿的时候，那眼神就好像看到了恶犬一般，唯恐避之而不及。
　　秦白走了之后，韩森和宝儿玩了一会儿，吃过晚饭之后，就自顾自的在研究正逆合一的法门。
　　逆广寒经因为没有合适的基因种，所以并没有办法修炼。
　　不过这些天来，韩森已经把正逆广寒经都仔细研究过了，特别是关于正逆结合的方法，更是研究了无数遍。
　　韩森想要借助月神的经验，把自己的血脉命神经和玄黄经结合在一起，看看会不会同样产生破界之力。
　　只不过两者毕竟不是同一种功法，月神的经验心得有些可以借鉴的地方，但是大部分地方却又需要韩森根据自身情况去改编。
　　所以韩森一直在研究正逆合一的方法，进展却并不是很大。
　　“若是能够弄到一只适合修炼逆广寒经的基因种就好了。”韩森不由得把主意打到了神前之战上面。
　　只要拿到神前之战的第一名，他就可以获得一只绝世基因种，若是属性合适，就可以用于修炼逆广寒经。
　　就算属性不合适，也可以用来铸神庭，或者试一试与洞玄经和基因物语匹配，总归会有些用处。


第3158章 洛基德
　　正逆合一最大的难点就是平衡，玄黄经和血脉命神经的力量必须达到绝对的平衡，才能够有机会合二为一。
　　可是在帝国宇宙，韩森根本没有办法使用血脉命神经的力量，除非先行突破世界规则的压制，才能够使用血脉命神经。
　　就算如此，一种力量得到世界规则的助力，另外一种力量被世界规则排斥，在这种情况下想要使两种力量达到绝对的平衡，确实很有难度。
　　因为神的警告，韩森也不好明目张胆的大肆破坏世界规则，只能小心翼翼的练习，成果也不是很大。
　　“韩公子，外面有一位姓洛的先生求见，说是想要和您谈一笔生意？”韩森正在练习之时，凤家的仆人在园外通报。
　　“带他去会客室吧。”韩森沉吟了一下说道。
　　韩森来到会客室的时候，果然看到一个男人坐在那里等候。
　　那男人穿着一身的黑色礼服，全身上下一丝不苟，他那一身礼服连一丝褶皱都没有，皮鞋也被擦的亮可照人。
　　头顶戴着一顶黑色的礼帽，看到礼帽下面那张脸的时候，印象最深的就是那两撇小胡子。
　　一般人留胡子会让人感觉邋遢或者是狂野，可是此人两撇黑色小胡子，却让人感觉与他的脸极为合适，若是没了这两撇小胡子，那他看起来就缺少了几分男人味。
　　多了这两撇小胡子，让这个男人有种说不出的成熟魅力，再加上他那双黑色如长夜一般的眼睛，使这个男人有着一种说不出的邪异魅力。
　　就连韩森第一眼看到他的时候，都不得不承认，就第一印象来说，这是一个很容易给人留下好印象的男人。
　　“你好，韩先生，我叫洛基德，很荣幸见到您。”男人看到韩森进来，立刻站了起来，一只手摘下了他的礼帽，另外一只手伸出来，要和韩森行握手礼。
　　对方这么客气，韩森也没有拒绝，伸手和洛基德握了一下。
　　洛基德很绅士，只是和韩森轻握了一下，就顺势放手。
　　“不知道洛先生找我要谈什么生意？”韩森请洛基德分主客坐下之后，看着洛基德问道。
　　洛基德说道：“是这样的韩先生，之前您灭杀了我们神乱会的成员断头皇后，我这次受会长之托，来与您谈一谈赔偿问题。”
　　“哦，不知道贵会打算要我如何赔偿？”韩森心中有些惊讶。
　　他的惊讶不仅仅因为洛基德是神乱会的人，更多的是有些奇怪，神乱会的人竟然会以这种方式来见他。
　　洛基德很认真地说道：“俗语有云，杀人还命欠债还钱，我们神乱会向来都是很公道的，韩先生杀了断头皇后，让我们神乱会损失了一员骨干，所以还希望韩先生能够加入我们神乱会，填补这个空缺，那么这笔账就算是平了。”
　　“听起来确实很公道，不过我对于加入神乱会并没有什么兴趣。”韩森说道。
　　洛基德也不生气，依然很优雅地微笑着说道：“没关系，如果韩先生觉得这个方案不行的话，我还准备了第二套方案。”
　　“请说。”韩森饶有兴趣地看着洛基德。
　　洛基德语气诚恳地说道：“若是让韩先生一直为会社工作，也确实有些强人所难了，但是断头皇后作为我们的骨干成员，又不能白死，所以我这里有一个折中的方案，韩先生只需要为我们神乱会做三件事，就算是抵了这一笔账，韩先生意下如何？”
　　“哪三件事？”韩森问道。
　　“这个暂时还没有计划，不过韩先生请放心，我们神乱会绝对不会强人所难，所提要求必然是在韩先生您的能力范围之内。”洛基德说道。
　　“抱歉，我从来不会答应我自己都不清楚的要求。”韩森说道。
　　洛基德看着韩森，脸色渐渐暗了下来：“这么说，韩先生是不打算要还这一笔账了？”
　　“我韩森这一生欠的人命账多了，要是个个都要还，早就不知道死了多少次了，又如何还能活到现在？”韩森没有妥协的打算，只是淡淡地说道。
　　“希望韩先生还是再仔细考虑清楚，如果改变主意的话，可以打这个号码找我，这个号码在午夜十二点之前都会有效。”洛基德说着，双手把一张类似于名片的东西递给韩森，然后又说了一句：“打扰了。”
　　做完这一切，洛基德这才戴上他的黑色礼帽，整了整衣服走出了会客室。
　　“先礼后兵吗？这个神乱会还有点意思。”韩森看了看手里面的那张卡片。
　　通体为黑色金属打造而成，正面刻着洛基德的名字，后面是一排号码，下面还有一行小字，写的是“神乱会外事部部长”。
　　把金属卡片翻过来，只见那卡片的背面，并没有刻着文字，只有一个小丑模样的图案。
　　韩森看到这个图案，感觉好像有些熟悉，似乎是在哪里见过，可是一时间又有些想不起来了。
　　这个小丑图案是暗红色，向着一侧跳跃飞跑的模样，可是他的脸却扭成了九十度，正对着卡片前方。
　　头上顶着双角帽，眼晴眯成两道月牙，嘴角翘起，露出诡异的笑容，让人看了非常的不舒服。
　　韩森越看越觉得这小丑图案熟悉，自己一定在哪里见过。
　　拿着卡片仔细回忆了好一会儿，韩森终于想起来自己在哪里见过这个图案了。
　　当初他和玲珑还有李可儿一起进入了一个建立在核心领域内的晶族实验室，还在那里和大小鳄神相处了一段时间。
　　就是在那里，发现了很多晶族用来实验的晶莹罐，在那里，韩森发现了一具死人的残尸，只剩下了一条手臂，就是在那个残臂上面，有着相似的小丑纹身图案。
　　“不对，不只是相似，几乎是一模一样，我记得连大小尺寸似乎都差不多，难道这只是巧合吗？”韩森心中感觉有些异样，盯着那小丑图案，露出沉思之色。
　　他还记得当初还在手臂的骨头上面发现了一些文字，内容是：M67号试验体发生异常变异，试验结果未知，编号7586核心造神计划失败等等资料。


第3159章 死亡剪影
　　“晶族虽然厉害，可是也还没有到达可以突破轮回的程度，怎么可能和神乱会扯上关系呢？”韩森心中疑惑，一时间也难以解开这个疑团。
　　不过有一点韩森到是很清楚，洛基德既然说这张卡片上的通讯号码在午夜十二点之前有效，那么也就是说，过了午夜十二点，神乱会就会对他出手了。
　　对于神乱会，韩森一点也不敢大意，当初几乎取代神灵们的存在，怕是不会比秦修弱。
　　而韩森受到世界规则的压制，就算他不在意神的警告，强行破开世界规则，也坚持不了太多的时间。
　　韩森一边研究正逆合一之术，一边等待着午夜十二点的到来。
　　一座古宅之中，洛基德也安静地坐在客厅当中，看着客厅中摆着的落地钟，同样等待着那一刻的到来。
　　“部长大人，直接杀了韩森就是了，为什么还要给他一个机会呢？”洛基德的身边，站着一个女仆模样的生物。
　　之所以不说她是人类，那是因为在她的头顶上，还长着一对黑色的龙角。
　　洛基德微笑着说道：“我们神乱会上一次之所以会失败，就是轻视了普通人类的力量，这一次我们自然要尽可能的把人类中的强者都控制在自己麾下，不会再给那些神灵投机取巧的机会。”
　　“原来如此，部长大人英明。”女仆一般崇拜地望着洛基德说道。
　　洛基德却轻叹道：“韩森能够斩杀断头皇后摧毁断头神庙，这样的实力，堪比十二正神，只可惜，恐怕他难以为我们神乱会所用。”
　　“部长大人是说，他不会打来了？那为什么还要等呢？”女仆惊讶道。
　　“这样的人才，总要给他一个机会才好。”洛基德目光深邃地看着钟表说道。
　　时间一分一秒的过去，当所有指针都指向十二点的时候，座钟发出当当的报时响声。
　　当十二下钟声响过之后，洛基德从沙发上站了起来，叹息道：“神乱会好久没有新鲜血液和思想加入了，原本我还期待着能够与韩森有一个美好的开始，也许我们之产能够产生一些火花，可惜了……”
　　女仆瞪大了眼睛，期待地望着洛基德，眼神晃动道：“部长大人要使用那个了吗？”
　　洛基德没有回答，只是缓缓抬起了自己的右手，神色严肃地盯着自己的手掌。
　　他的手指修长而有力，看起来十分的漂亮，上面没有一丝伤疤，也没有老态和皱纹，这是一只能够应聘手模职业的手掌。
　　可是这时候这只手掌上面，却渐渐升腾起了黑色的光焰，好像是来自地狱的魔气一般。
　　事实上不只是那只手，洛基德整个人都燃烧着诡异地黑色光焰，脸上的神情也完全变了，眼中满是狂热之色，另外一只手掌凌空一抓，竟然多了一张白纸。
　　“光与影的艺术，生命与想象的激情碰撞，赐予无情之物最美的灵魂……死亡剪影……”洛基德口中呢喃，右手之上的黑色光焰却快速凝聚，好似有韩森的影子在那黑色光焰之中跳动。
　　远在宁家古堡花园中的韩森，心中似有所感，不由得看向自己的右手，似乎是感觉到了什么，可是那种感觉只是一闪而逝。
　　“难道说……今天与洛基德握手的时候……”韩森想到了什么，不由得微微皱眉。
　　客厅之中的洛基德，右手一握，那些黑色光焰竟然凝聚成了一把剪刀，被他握在了掌中。
　　下一秒，洛基德的双眼放光，手中剪刀与白纸同时动了起来，动作无比的迅捷优雅，一气呵成的狂剪乱舞，几乎可以看到双手产生的无数残影，就似是一只长了很多只手臂的恶魔一般。
　　几乎是一瞬间，原本方方正正的白纸，就被剪成了一个人形的剪影，而且白色的纸也变成了黑色。
　　如何仔细去看，就会发现那剪影像极了韩森的侧颜，就算只是黑色的影子，没有任何五官和表情，只要是熟悉韩森的人，都能够一眼认出这就是韩森。
　　“不愧是部长大人，不管看多少次，死亡剪影都实在太厉害了。”女仆一脸崇拜的望着洛基德。
　　洛基德却好像根本没有听到女仆的赞美，依然全神贯注，眼神狂热地盯着那张剪影，似是在欣赏自己最杰出的作品。
　　“真是可惜，如此有趣的灵魂，就要这样消失了。”说着，洛基德右手的剪刀一下子化为了跳动的黑色火焰，犹如炼狱之炎般在他的手掌之上燃烧着。
　　洛基德又看了一眼剪纸，然后才将其向着黑焰之上移动了过去，剪纸碰到了黑焰的一刹那，顿时被点燃，脚的部分先燃烧了起来。
　　与此同时，花园中的韩森，身体竟然无火自燃，凭空自脚底涌起黑色的火焰，包裹住了他的双脚，而且还在快速地沿着双腿向上蔓延。
　　那黑色火焰无比诡异，看起来熊熊燃烧着，可是却连韩森的衣服都没有烧着，腿脚也没有被真正点燃。
　　可是韩森却感觉到一种来自灵魂深处的灼热与痛苦，好似双脚都已经被烧成了灰一般，让他这等意志坚定的人，都差点忍不住疼叫出声，身体在打着颤。
　　韩森脸色大变，立刻运转玄黄经，想要灭掉那诡异的黑焰，可是玄黄经的力量竟然对那黑焰完全没有用。
　　只是眨眼功夫，黑焰已经烧到了大腿位置，大腿以下好似已经完全失去了知觉一般，虽然腿还在，却是一点感觉和反应也没有了。
　　没有犹豫，韩森召唤出天神冠戴在头顶，化为了毁灭级的财神，直接回归了神庙之内，借助神庙和天神冠的神灵之力，与那黑色的火焰对抗。
　　这一切终于有了效果，在神灵的力量之下，黑色火焰被压制住了，没有能够继续蔓延，只是也没有熄灭，依然还在燃烧着。
　　洛基德手中的纸人也是如此，黑色火焰停在了大腿的位置，没有再继续往上烧。
　　“很好，就让我纸神洛基德看看，你到底能够到达什么程度吧。”洛基德眼睛仿佛一下子燃烧了起来，黑色的火焰似是火山喷发一般从眼眸之中爆发而出。


第3160章 破界
　　“破界……冥界剪纸……”洛基德轻喝一声，身上的黑色火焰刹那间转化为白色，浓烈的好似化不开的冰雪一般。
　　原本黑色的纸人，被那白色的火焰一烧，顿时变成了雪白的颜色，通体都被白焰包裹着。
　　韩森身上顿时也被白色火焰包裹了起来，那恐怖的火焰，仿佛是在燃烧他的灵魂，神庙和财神的力量，竟然压制不住那诡异的白色火焰，整个神庙的光华都随之暗淡下来。
　　“大人！”断头皇后身上紫黑色的神光大放，断头台与木偶皆是神光冲宵，帮助神庙和韩森一起抵挡那恐怖的白色火焰，使白色火焰的侵蚀速度慢了很多。
　　即便如此，白色火焰依然还是在一点点吞噬着韩森的灵魂，白色火焰不伤凡体，对于神之灵却有无比恐怖的伤害。
　　“这是破界之力！”韩森顿时感觉到了熟悉的感觉。
　　当初月神使用破界之力时，就有这种感觉，只不过两者的属性有所不同，但是那种力量的层次却绝不会有错。
　　不过韩森还是感觉的出来，这种力量比月神的破界之力要弱一些，还没有那么恐怖。
　　没有任何犹豫，韩森直接破开世界规则的压制，进了超级神灵体状态，只有超级神灵体才能够和破界之力抗衡。
　　炽白的光焰顿时从韩森眼中燃烧起来，刹那间遍布全身，令他的身体化为炽白色的光影，好像没有实质的肉体一般。
　　超级神灵体的力量，终于抵挡住了白色火焰对灵魂的侵蚀，韩森目光中光影闪烁，整个世界的秩序链都呈现于他的眼中，一只手向着那一条条秩序链按了过去，顿时把白色火焰的秩序链扯断。
　　白色火焰瞬间在他的身上湮灭，像是从来就没有燃烧过一般。
　　古宅的客厅之中，洛基德手中的白色纸人一下子烧成了灰烬，洛基德的嘴角也渗出了一丝鲜血。
　　“有趣，竟然能够破开我的冥界剪纸，难怪能够斩杀断头皇后。”洛基德眼中闪过一丝惊讶之色，伸出鲜红的舌头，把嘴角的血迹舔去，表情也变的有些兴奋起来：“也好，这样的开始我很有意思，韩森，你有资格成为我洛基德的猎物。”
　　超级神体灵的万法之侵特性，让韩森终于除去了身上的白焰，可是他却并没有因此而高兴。
　　神乱会比想象中的更可怕，而他却不可能每次都依靠超级神灵体解决问题。
　　“必须要尽快学会破界之力才行。”韩森心中暗道。
　　神坛波动，一个男人出现在神坛之上，赫然就是那个与韩森非常熟悉的神大人，掌握着基因神殿的无上存在。
　　“你又破戒了。”神看着韩森说道。
　　“我也是迫不得已，神乱会的人要杀我，我总不能等死吧？”韩森无奈地摊开手。
　　神眨了眨眼睛，似笑非笑地说道：“其实我是无所谓，不过因为你的存在，两个世界都在承受着损伤，到时候世界毁灭，别怪我没有提醒你。”
　　“有那么严重吗？”韩森自然不相信自己破开世界规则会有那么大的危害，以前秦修不一样也做过很多次吗？
　　“你来到这个宇宙也有很长一段时间了，对于这里也应该有一定的了解，你可曾听说过，这个宇宙以前可有像现在这般出现那么多超级神脉和基因卵？”神说道。
　　“这个，好像听说最近出现的神脉和各种基因卵特别多，难道那不是因为之前基因大宇宙死的生灵太多了吗？”韩森问道。
　　“那只是其中一部分原因，生物的诞生对应的才是死亡，神脉和地脉却不是。”神顿了顿又说道：“这么说吧，自从你和秦修的那一战之后，两边的宇宙都产生了很大的变化，最明显的就是生物都在高速进化，各种原本不应该出现的东西，都一一过早的出现了。”
　　“这和宇宙规则破坏有什么必然的联系吗？”韩森问道。
　　“准确的说，这些神秘异象的出现，其实是大宇宙的自我修复和平衡功能，宇宙受到了创伤之后，自然需要更多的力量去维持修复，原本不应该激发的力量，在这个时候被激发了，就像是人体在透支潜能，这样下去一旦宇宙的潜能透支过度，无法再维持宇宙的正常运转，那么宇宙这台机器就可能会停止运转，到时候就是黑暗大毁灭。”
　　“听起来很复杂，我不关心这些，我可以不破坏世界规则，可是你也不能让我等死吧？”韩森说道。
　　没等神说话，韩森又笑眯眯地说道：“神乱会的一个什么部长就有如此可怕的力量，恐怕就算是刹那女神他们，也不是对手，你们以前是怎么打败神乱会的？”
　　神知道韩森的心思，却还是说道：“其实很简单，你以为神灵为什么要赐予人类血脉？”
　　“你是说，人类返还给神灵的力量，可以让神灵变的更强大，甚至可以对抗破界之力？”韩森有些不太相信。
　　“破界之力对于宇宙的破坏性太强，神灵不可能使用那种力量，但是作为宇宙的守护者，神灵可以借助这个世界的力量，无论是人类还是基因种，都可以成为神灵的助力。比如你之前得到的断头皇后，在她成为你的副神之后，你的神力实际上已经被加强了，而且她也可以用自己的力量帮助你战斗。人类也差不多，你收的信徒越多，他们的成就越高，能够反馈给你的力量也就越多。”
　　“那么要到什么程度，才能够与神乱会的那些家伙抗衡呢？”韩森关心的是这个。
　　“其实很简单，你这个财神本身就不是战斗神灵，所以在这方面显得弱了一点，不过只要你能够把毁灭级神庙的八个副殿都招来副神，最好都是毁灭级的野神，应该就很容易与洛基德抗衡了。”神笑道。
　　韩森白了他一眼：“你说的到是容易，毁灭级的野神哪里这么容易找到？”
　　“当然不容易，否则当初神乱会也不会差一点就攻破了基因神殿，逼得上一任的殿主大人，不得不重启大宇宙，才灭掉了神乱会。”神叹道。


第3161章 不应该存在的人类
　　“什么？大宇宙曾经被重启过一次？重启之后会有什么样的后果？是不是宇宙中的所有的一切都归零重来？”韩森连忙追问。
　　神摇摇头：“并不是那样，重启级的神灵拥有重启的力量，但并不是真的令大宇宙回到原点，其中关联甚多，我也说不清楚。”
　　“你不就是重启级的神灵，你连自己的能力也说不清楚？”韩森不相信的看着神。
　　神正容道：“我确实是重启级的神灵，也拥有重启的能力，可是你知道重启宇宙需要付出什么样的代价吗？”
　　“什么代价？”韩森问道。
　　“刚才我不是告诉过你，前任殿主大人重启了大宇宙嘛。”神眯着眼睛笑道。
　　韩森先是一呆，然后立刻就反应过来了，神的意思已经很明显，前任的基因神殿殿主发动了重启宇宙的力量，于是他成为了前任。
　　“也就是说，现在你是基因神殿的殿主？”韩森神色古怪地说道。
　　神点点头：“你还不算太笨，所以我虽然拥有重启的能力，可是重启之后会有什么样的后果，连我自己也无法预知。”
　　顿了顿，神又接着说道：“重启大宇宙并没有能够彻底解决神乱会的问题，但也让神乱会受到了极大的打击，大部分的神乱会会员都已经转世重生，成为了新的生物，与前世再无关联，但还是有一些漏网之鱼，在无尽的岁月当中又重新成长了起来。”
　　“而神灵们在重启之后，也承受了巨大的损受，那些原本已经到达巅峰的神灵们，也被打回了初始状态，只能重新再来一遍，只是因为大宇宙的重启，资源等方面都变的很匮乏，神灵们进化的也很慢，否则你以前看到的高级神庙内，也就不会只有一尊主神而已。”
　　说到这里，神笑了笑：“大宇宙被你和秦修搞的天翻地覆，不过对于神灵来说也是一个机遇，现在能够在宇宙中获得的资源，可比以前的无尽岁月还要多的多，他们也都在快速成长着，很多神灵都快要重回巅峰了。”
　　“我还有一个疑问，为什么帝国大宇宙的人类可以获得神灵庇护，甚至是与神成为伙伴一起战斗，而基因大宇宙却只能许愿被坑呢？”韩森盯着神问道。
　　这是他一直都很不解的一个问题，两边大宇宙的待遇也差的太多了。
　　神看着韩森，看了好一会儿才开口说道：“基因大宇宙本就没有人类，也不该有人类，人类只能存在于帝国大宇宙。”
　　“这是什么意思？”韩森没听太明白。
　　“帝国大宇宙为正，基因大宇宙为逆，人类这种生物，本身就只能为正，不可能存在于逆世界。”神缓缓说道。
　　韩森听的整个人都呆住了，他终于明白了。
　　确实，基因大宇宙是没有人类的，因为有了秦修的到来，才有了人类，而且还不能算是真正的人类。
　　用世俗的话来说，帝国大宇宙是阳间，基因大宇宙就是阴间地府，活人怎么可能入地府呢？所以人类根本不可能存在于基因大宇宙。
　　当然，这只是一种比喻，实际上并没有什么阳间阴间的说法，两边都是生命世界，只不过一个是正世界一个是逆世界。
　　“如果我是你，就尽快想办法提升神力，而不是肆意破坏宇宙规则。”神拍了拍韩森的肩膀。
　　韩森想说什么，可是转头一看，神却已经不见了。
　　韩森明显可以感觉到，神最近似乎并不闲，最近两次见到他，他都是来去匆匆，显然在忙很重要的事情。
　　“看来神乱会的事情，就连他也很头疼呢。”韩森无奈地摇了摇头。
　　他也一样很头疼，洛基德还活着，神乱会的可怕存在绝对不只有他一个，现在与神乱会成了敌人，只怕以后都没有好日子过了。
　　“无论怎么样，先把八个副神弄出来再说吧，信徒也要多收一些。神说的没错，我不能每一次都破开世界规则战斗，就算宇宙能够承受的住，我自己也承受不住那种消耗。”韩森想到这里突然心中一动。
　　他想到了自己魂海中的神之灵，别的神之灵也就算罢了，那里面可是有着一个毁灭级的刹那女神啊。
　　“也不知道我的神之灵能不能直接召唤出来作为神庙的副神？如果能的话就太好了，那可是十二正神之一，在我庙中做一个副神，应该绰绰有余。可惜没有空的神基可用，也没办法试验。”韩森想到这里又是一阵头疼。
　　想要神基，就必须多收信徒，信徒反馈回来的力量才能够用于铸造神基。
　　现在韩森这财神庙的信徒，满打满算也就一个疑似燃灯的小光头，而且还只有那么大一点，等他长大有所作为，不知道还得等上多少年。
　　“不行，要先收几个立刻就能回本的信徒才行。”韩森又把主意打到了凤音音的身上：“音音的资质肯定不错，就算不行，我也有办法让她变强，回头先把她收入财神门下再说吧。”
　　心中想着，韩森就离开了财神庙，回到了凤家古堡。
　　“三木，你没事吧？”凤音音看到韩森回来，担心的打量着他问道。
　　刚才她和宝儿是亲眼看到韩森被黑焰烧着，所以一直都很担心的留在花园内等着韩森回来。
　　“我没事。”韩森正好趁机问道：“对了，音音，你之前是什么神灵血脉？”
　　“我还没有神灵血脉，小姑说要给我找一个最好的音系神灵血脉，但是一直都没有机会，所以我一直都没有神灵血脉，只有一个从地脉中获得的血脉。”凤音音说完，有些疑惑地看着韩森问道：“你问这个干什么？”
　　“我知道有一座神庙，那里的神灵非常不错，如果你愿意的话，我可以帮你成为那位神灵的世袭血脉。”韩森说道。
　　“好啊，那是什么样的神灵？”凤音音对韩森很信任，先答应了下来，才问是什么神灵。
　　“财神。”韩森报上了自己的神号。
　　凤音音还没有说什么，却见凤菲菲急急地走了进来，大声说道：“不行，绝对不行，小音的音乐天赋那么好，怎么能拜财神，她的神灵血脉必须得是音系。”


第3162章 凤音音的天赋测试
　　凤菲菲走了过来，对韩森说道：“韩公子，你的好意菲菲和小音都心领了，不过小音她的音系天赋很好，我们还是希望她能够得到音系神灵的血脉。”
　　除了凤菲菲说出来的原因之外，还有一个原因她没有好意思说出口。
　　韩森所说的财神，凤菲菲根本没有听说过，十二毁灭级正神就不用说了，连著名的灾难级神灵当中，也没有这一位财神。
　　凤菲菲这些年一直在奔走，希望能够让凤音音获得一位音系毁灭神灵的血脉，但是毁灭级神灵血脉，哪有那么容易获得。
　　就算凤音音的资质足以让神灵心动，可是那十二毁灭级神庙基本上都被七国的皇氏把控着，一般人根本没有机会去那里祈求神灵血脉。
　　十二尊毁灭级神灵当中，与音系有关的一共有两位，其中一位是纯正的音系神灵，另外一位是兼容音系。
　　凤菲菲一直在为凤音音奔走，希望她能够去那位纯正的音系神灵庙内试一试，可惜啊，那一位音系神灵是楚国皇氏所拥有，只有楚国皇氏才有资格进入神庙祈求血脉，凤菲菲用尽了心思，也没有一点机会。
　　剩下的一位神灵到是有点机会，之前凤菲菲离家出去，主要就是因为此事。
　　可惜天不从人愿，因为一些原因，还是让凤菲菲无功而返，不过经过这一次，凤菲菲到是有了一些把握，相信再用一些手段，应该有机会为凤音音求得一次机会。
　　“小姑，没关系啦，三木介绍给我的神灵，一定不会差的。”凤音音笑着说道。
　　她这么说不仅仅是信任韩森，也是不想再让凤菲菲为她的事情奔波，凤音音很清楚，为了神灵血脉的事情，凤菲菲为她吃了多少苦，费了多少心机。
　　凤菲菲虽然是当红三大歌姬之一，可是想要办成这么一件大事，也不得不去求人，其中的委屈自不必说。
　　凤音音看在眼里，自然也心疼凤菲菲，所以也不想她再为了自己而受委屈。
　　凤菲菲却连忙说道：“我知道韩公子介绍的神灵肯定不差，不过你的音乐天赋这么好，得了其它系别的神灵血脉实在有些浪费天赋。”
　　韩森听凤菲菲这么说，一时间也不好反驳，他也知道凤音音的音乐天赋很好，若是没有音系的神灵血脉确实有些可惜。
　　韩森也是有心寻一个音系副神坐镇财神庙，只不过这种事一时半会儿怕也办不成，空头支票凤菲菲也未必能信。
　　见韩森没有坚持，凤菲菲才松了一口气，又摸着凤音音的脑袋说道：“音音你放心，你的神灵血脉已经有着落了，最多再有一个半月，你就可以获得神灵血脉了。”
　　韩森虽然不以为然，不过却也没有再多说什么。
　　凤菲菲就算真的给凤音音求得了机会，最多也就是拿到一个完整血脉，不可能是世袭血脉，所以意义并不是很大。
　　同为毁灭级，财神虽然不是音系，却可以让凤菲菲拥有世袭血脉，两者的差距可不是一般的大。
　　只是这种事，韩森不能用强，只能想办法说服凤菲菲。
　　这事也不急，总归是要凤音音归于自己门下，不可能让她去拜其他的神灵。
　　第二天一早，凤菲菲又急着出去了，看她的模样，十有八九还是在为凤音音的事情奔走。
　　凤菲菲走后没多久，凤音音就跑来了韩森这里，认真地对韩森说道：“三木，可以带我去你说的财神庙吗？”
　　“当然可以，不过你确定不需要先得到你小姑的同意吗？”韩森不愿意凤菲菲因为这件事和凤音音产生间隙。
　　韩森看的出来，凤菲菲是真的疼爱凤音音，毕竟凤音音从小就离开了母亲身边，就是凤菲菲一手拉扯大的，说是侄女，其实与女儿也没有什么差别了。
　　“其实，是我不想再让小姑为我的事情操心，虽然她从来没有给我说过，但我大概也知道一些。她想要为我求的那尊神灵确实很好，我也很喜欢，可是那座神庙却是属于我大秦帝国的一位异姓王，而那些异姓王对小姑素有好感，只怕……”说到这里，凤音音就没有再说下去。
　　韩森自然听明白了其中的意思，不由得赞叹凤音音体贴入微，小小年纪就已经能够看出这许多端倪，不愧是香音的转世。
　　“好，那我就带你去财神庙，财神虽然不是音系的神灵，不过想来应该也不会让你失望的。”韩森微笑道。
　　“三木从来没有让我失望过。”凤音音眨着眼睛说道。
　　现在带着凤音音去金晶星域自然是来不及了，所以韩森直接使用了天神冠，一手抱着宝儿，一手拉着凤音音传送进了财神庙，出现在财神庙的神坛之上。
　　凤音音惊讶地看着韩森：“你是怎么做到的？怎么一下子就能够从家里来到神庙？”
　　“因为这就是我的神庙，我当然可以来去自如。”韩森笑道。
　　“你的神庙？三木你是神灵吗？”凤音音好奇地看着韩森问道。
　　“算是吧。”韩森道。
　　“可是这座神像不怎么像你啊？”凤音音打量着财神像，那是韩森的神像替身，由神基所幻化。
　　不过因为韩森只是戴了天神冠，所以才成就的神灵之位，本身并不是神灵，所以神像看起来与他并不完全相似，而且神像的面目一片朦胧，根本看不真切。
　　只是那神像头顶的天神冠，与韩森头顶的天神冠一模一样。
　　“把你的一滴鲜血滴入神炉之内就可以了。”韩森也没有解释，指着神案上的石炉说道。
　　凤音音点了点头，走到了石炉前，拿起了祭刀，却是有些紧张的手在微微颤抖。
　　“不用紧张，这里我说了算，无论你的资质如何，都必然能够得到世袭血脉。”韩森对凤音音说道。
　　“谢谢你三木。”凤音音不再似刚才那般紧张，割破了手指之后，将她的一滴鲜血滴在了神炉之内。
　　片刻之后，顿时只见神炉之内神音阵阵，一道道金光喷射而出，竟然有一株金色神树自那炉内长出。
　　神树通天，通体如同黄金一般，树上挂满了各种各样的金币，竟然是一株摇钱树。


第3163章 财神血脉
　　虽然明知道那只是异象幻影，可是看到通天的摇钱树之上挂满了金币，那种金山币海如同漫天星辰的感觉，依然让人看的双眼直放光，有种把那些金币都给打下来的冲动。
　　摇钱树上的金币纷纷掉落，向着凤音音身上落去，融入到她的身体之内，令她额头上渐渐出现了一个金币的神灵烙印，而且越来越璀璨。
　　满树金币尽皆落下，全部融入到了凤音音的身体之内。就在此时，天神冠中传来了一丝奇妙的信息。
　　灵魂强度：十星。
　　基因潜力：十星。
　　匹配度：九星。
　　综合评价：S级血脉传承者。
　　“原来神灵是靠这个判断选择给谁血脉的啊！”韩森同时还接收到了天神冠中传来了另外一股信息。
　　那是给予对方血脉传承的选项，一共有四个选择：一角、残缺、完美和传承。
　　一角就是随机的一点神灵血脉，最低等级的神灵血脉赐予，只能让对方拥有一丝自己的神灵血脉，作用很微弱，勉强算是入门级的基因师。
　　残缺的神灵血脉比较强一些，拥有神灵的某一些特性在内，但是不完整，能力不强。
　　完美就不用解释了，传承就是在给予对方完美神灵血脉的基础上，再与之结成契约，在对方需要的时候，可以召唤契约神灵进行合体战斗。
　　神灵可以借助血脉传承直接降临在她身上，将自己的力量借给她进行战斗。
　　当然，神灵赐予人类这些好处，主要就是借助人类成长，人类每契约一只基因种，神灵就会从中抽走一些力量，基因种越强，能够抽走的力量也就越强。
　　而抽走的这些力量，就是用于铸造神基的力量。
　　不过神灵赐予人类血脉，本身也会有一定的神力损伤，所以如果不是特别优秀的人类，一般不会考虑赐予完美级血脉，更不可能给予传承血脉。
　　凤音音本身就十分优秀，虽然不是完美匹配，不过S级的评价，给予传承血脉一点问题也没有。
　　事实上就算凤音音的评价再怎么低，韩森也会给予她传承血脉，更何况凤音音还这么优秀。
　　“以财神的名义，赐予你吾之血脉，凤音音，你可愿意成为吾之传承者？”韩森一只手按在了凤音音的额头之上，天神冠散发着璀璨的神光，将凤音音整个人都笼罩于其中。
　　“我愿意。”凤音音认真地回答。
　　轰！
　　天神冠中的金色神光如同泉水一般涌向她额头的金币烙印，一股奇异的联系在两人之间形成。
　　在完成了传承仪式之后，韩森可以明显感觉到，天神冠的力量虚弱之极，整个财神庙的光芒都暗淡了许多。
　　若非财神庙内还有断头皇后守护，恐怕现在来一个灾难级的神灵基因种，财神庙都难以将其镇压。
　　“也不知道天神冠的力量何时才能够恢复，传承血脉果然不能随便赐予。”韩森心中暗道。
　　“三木，原来你真的是神灵啊？”凤音音虽然知道了韩森的财神身份，却并没有因此有态度上的变化，还是那般笑语嫣然的亲切模样。
　　“这是我们的秘密，不要告诉其他人，包括你小姑妈在内。”韩森对凤音音说道，他可不想让别人像看怪物一样看他。
　　“好，这是我们两个人的秘密。”凤音音眨着眼睛说道。
　　“现在就等着凤音音去收服基因种，从中抽取好处了。”韩森心中期待，只是不知道凤音音收服多少基因种，才有足够的力量让他铸造一座神基。
　　想了想，韩森拿出一颗王级的基因卵给凤音音，笑着说道：“你试试看，能不能使用财神血脉将其孵化收服？”
　　凤音音也没有客气，接过了基因卵之后，直接使用财神血脉将其收服，毁灭级的神灵血脉非同小可，那王级的基因卵直接就被其收入了神灵烙印之内，并且孵化了出来。
　　就在此时，韩森感觉一丝奇异的力量从神灵烙印之中飘了出来，直接融入到了天神冠之内。
　　韩森顿时感觉有些失望了，这一丝力量对于天神冠来说，就好像是倒入水池中的一杯水似的，根本泛不起太大的波澜，想要铸造神基，这一点力量差的太远。
　　好在以后只要基因种在凤音音的神灵烙印内进化，韩森就可以抽取一部分力量，基因种进化的等级越高，能够抽取的力量也就越多。
　　现在只是孵化出来，抽取力量很少也能够理解。
　　“难怪神灵需要很多信徒，只靠一个信徒的话，铸造一个神基不知道要多久。”韩森也盘算着怎么才能够多弄几个优秀的信徒。
　　不过转念一想，直接干掉神乱会的那些家伙，可以直接获得神基，岂不是比收信徒更快更直接。
　　“也不知道那个洛基德的神庙在哪里？”韩森想要去干掉洛基德，可惜却连他的人都找不到，更不要说找他的神庙了。
　　带着凤音音和宝儿回到了凤家古堡，发现凤菲菲竟然早就回来了，而且一直在找他们。
　　“你们去了哪里？怎么刚才没有看到你们？”凤菲菲在花园中看到他们之后，有些疑惑地问道。
　　她之前问过古堡内的仆人，都说没有见过他们，四处也没有找到。
　　“小姑，你找我们有什么事吗？”凤音音岔开话题问道。
　　凤菲菲的心情显然很不错，也没有再纠结之前的问题，拉着凤音音的手说道：“小音，我已经和神言王谈好了，他允许你向预言之神祈求神灵血脉，你今天准备准备，明天就和我一起去预言神庙。”
　　“小姑，不用了，我已经有了神灵血脉。”凤音音有些忐忑的看了凤菲菲一眼，这才开口说道。
　　“什么？”凤菲菲一下子愣住了，不相信地说道：“你怎么可能会有神灵血脉？”
　　凤音音鼓起勇气说道：“小姑，我请三木带我去了财神庙，已经在财神庙中祈求到了财神血脉。”
　　凤菲菲整个人顿时都呆住了，一时间脸上的神色变幻不定，说不出是什么滋味。
　　她用尽了心机，不知道花费了多少心血，欠了多少人情，才能够求到这次机会，谁知道凤音音一句话，把她的心血全部都给否决了。


第3164章 真是的毁灭级
　　“小音，你这次太让小姑伤心了。”凤菲菲眼睛泛红，眼泪都快要流出来了。
　　天知道她为了凤音音的神灵血脉吃了多少苦头，付出了多少的心血，用九九八十一难来形容也不为过。
　　她如此为凤音音付出，此时猛然被拨了一盆冷水，又岂能不难受。
　　若是换了其他人，只怕更加受不了，凤菲菲已经算是很克制了。
　　“小姑，对不起，我知道你是为我好，可是三木他给我找的这个神灵真的很好，不比预言之神差。”凤音音见小姑如此模样，心中也是难受，拉着她的手解释道。
　　“再好能有预言之神好吗？罢了罢了，你长大了，以后不需要小姑再管着你了。”凤菲菲只感觉有些心灰意冷。
　　若非韩森对她有大恩，她杀了韩森的心都有了。
　　凤音音的眼睛也泛红了，拉着凤菲菲的手不放，着急着解释道：“小姑妈，你别这样，音音看了难受，三木给我介绍的神灵真的很好，是一位毁灭级的神灵。”
　　“毁灭级的神灵？是哪一位？你得了什么血脉？”凤菲菲又岂会真的不关心凤音音了，听说凤音音所得神灵血脉是来自于一位毁灭级神灵，顿时又升起了一丝希望。
　　就算不是音系神灵，不过只要是毁灭级，那也算是相当不错了，总比随便找一座低级神高求取血脉要好的多。
　　“上一次三木说过啊，就是那位财神。”凤音音连忙说道。
　　凤菲菲一听财神两个字，顿时失望之时，十二毁灭级正神之中，根本就没有财神这么一位。
　　“你不用安慰小姑了，反正事已至此，小姑也没本事再帮你改换血脉了，再怎么生气也没用了。”凤菲菲叹息道。
　　“小姑，我真的没有骗你，财神真的是毁灭级神灵，而且还是一庙主神，那庙中还有一位副神也是毁灭级的。”凤音音见凤菲菲不信，着急着解释。
　　“你这孩子，越说越离谱了，我都说不怪你了，你若再说谎，小姑可就真的不高兴了。”凤菲菲哪里肯信啊。
　　十二毁灭级正神庙之中，确实有副神存在，不过还是比较少，而且副神一般都是灾难级的神灵，哪有和主神一样，都是毁灭级的。
　　“小姑，我真的没有骗你。”凤音音不知道该怎么解释好，只是实话实说：“财神和另外一位副神都是毁灭级神灵，财神还赐予了我传承血脉。”
　　凤菲菲听到传承血脉四个字，顿时愣在了那里，她真的有些不敢相信，传承血脉可不是什么人都能够获得的，就算是破坏级的传承血脉，那也是极为尊贵的，多少基因师求都求不来。
　　可是凤音音说的实在太离谱，凤菲菲根本没办法相信啊。
　　一般的神灵都只会选择给予一个家族血脉传承，十二位毁灭级的神灵都已经有了传承者，不是皇族就是一方霸主，哪里那么容易获得。
　　“音音，把你的神灵烙印给凤大家看一看，她自然就会相信了。”韩森在一旁轻声提醒。
　　凤音音刚才太着急了，被韩森这么一提醒才想起来，连忙把自己的神灵烙印显示了出来。
　　一枚璀璨的金币浮现于凤音音的额头之上，宛若一轮金色的太阳，在那金币上面，刻着一个财字，散发着奇妙的神韵。
　　恐怖的神灵气息一刹那间笼罩了整个花园，在那金币上方，还有代表着毁灭级神灵的标志。
　　“真的是毁灭级……小音……这真是毁灭级神灵的传承血脉吗？”凤菲菲看到那标志，顿时又惊又喜。
　　若是真如凤音音所说，她得了毁灭级神灵的传承血脉，那简直就是无法想象的天大好事，比她去求那预言之神不知道要好了多少倍。
　　预言之神虽然也是毁灭级，可最多就只能给凤音音一个完美血脉，不可能给她传承血脉。
　　传承血脉的珍贵，不只是一人获益那么简单，而是可以惠及子孙后代的无上荣耀。
　　凤音音就算得了预言之神的完美血脉，最多也就是风光一世，可是得了传承血脉，却可以令子子孙孙都为之风光，世世代代受人尊敬，享受贵族的待遇，其中的差别不可同日而语。
　　别说是毁灭级，就算只是灾难级，甚至是破坏级的传承血脉，都足以让凤菲菲拼命去争取。
　　可是神灵轻易不会选择传承血脉者，纵然以凤音音的天赋和地位，也是求之不得，连破坏级的传承血脉都求不到。
　　“小姑，小音什么时候骗过你？三木给我找的这一位财神，真的是毁灭级神灵，而且还给予了我传承血脉，而且财神庙的副神真的是毁灭级，现在我有两个毁灭级的特权神力加持，一个是财运，一个是死刑。”凤音音说道。
　　烙印只能看出是毁灭级，是不是传承血脉看不出来，凤菲菲求证似的把目光投向韩森。
　　韩森微微点头，凤菲菲顿时又惊又喜，可还是不敢相信。
　　这委实有些太过逆天，让人难以置信，凤菲菲心中一动，把自己的仙音凤凰转给了凤音音。
　　她的仙音凤凰是神级基因种，而且已经进化到了终极状态，再加上不是凤音音自己进化出来的，就算她转给凤音音，若是凤音音没有毁灭级的传承血脉也很难控制自如。
　　“小音，你试试看能不能与仙音凤凰合体。”凤菲菲心中期待而又紧张，她真的很希望凤音音所说的都是真的，可又怕是一场空。
　　凤音音接受了仙音凤凰之后，直接就把仙音凤凰召唤出来合体。
　　仙音凤凰很强大，可是在两大毁灭级神灵的神威之下，根本不敢有丝毫的反抗，让凤音音顺利的召唤出来合体，简单的好像早已经合体过千百遍一样。
　　凤音音怕凤菲菲不信，还使用了仙音凤凰的基因合体技凤鸣仙音，当凤菲菲听到那声音，看到凤音音熟练使用仙音基因的基因合体技之时，眼泪都止不住的流了下来。
　　“小姑，你怎么了……我这不是已经做到了吗？”凤音音吓了一跳，连忙去扶凤菲菲。
　　凤菲菲却是一个大礼拜在了韩森面前：“韩先生对我们凤家的大恩大德，菲菲和小音无以为报……”
　　韩森没等她拜下去，就直接伸手架住了她：“我与音音投缘，帮她一点小忙而已，别的无须多说，只要你不气我自作主张就好。”
　　“菲菲目光短浅，错怪了韩先生，先生要如何责罚，菲菲都心甘情愿。”凤菲菲红着脸说道。


第3165章 喜欢坏坏的女人
　　“凤大家言重了，责罚不敢，到是真有一件事情，想请凤大家帮忙。”韩森说道。
　　“韩先生有所命，只要菲菲能够做到，就算倾尽一切，也一定会达成先生所愿。”凤菲菲正容说道。
　　“没有那么严重，我只是想请凤大家帮我照看一下宝儿，帮我带她四处去走一走玩一玩，我最近有点事情要做，实在没有时间带她出去。”韩森说道。
　　“韩先生请放心，我会把宝儿当成自己的女儿一样去照顾。”凤菲菲说完，突然感觉自己这话说的有些不妥，顿时脸颊绯红。
　　不过凤菲菲也知道，这种时候不能解释，否则只会越解释越尴尬，索性装作若无其事的模样。
　　“那么宝儿就拜托凤大家了。”韩森笑着说道。
　　“韩先生，您还是叫我菲菲吧，在先生面前，实不敢当大家二字。”凤菲菲拉着宝儿的小手说道。
　　“也好。”韩森微微点头，然后对宝儿说道：“宝儿，你想吃什么玩什么，尽管告诉菲菲姐姐，老爸最近有些事情做要，没有时间陪你。”
　　“知道了老爸。”宝儿眨着眼睛说道。
　　韩森看她的表情，就知道她心中肯定在打什么鬼主意，不过他也懒的猜测宝儿到底在想什么。
　　最近他已经把握到了一点契机，想要趁热打铁，希望能够把血脉命神经和玄黄经二者合一，尽快悟出破界之力。
　　虽然神说破界之力会影响整个大宇宙的运转，可是如果连自己的命都保不住，大宇宙运转的再好又有什么用。
　　洛基德和神乱会在暗中虎视眈眈，韩森必须要有更多的准备。
　　韩森回到自己房间就开始研究破界之力，希望能够赶在神前之战开始之前将其领悟。
　　“宝儿，有什么想去玩的地方吗？”凤菲菲蹲在宝儿面前问道。
　　“我也不清楚这里有什么好玩的地方，菲菲姐姐你做主就好了。”宝儿很乖巧地说道。
　　凤菲菲想了想说道：“姐姐带你去游乐园好不好？”
　　“那些都是小孩子去的地方，我才不要去。”宝儿摇头道。
　　“那你想去哪里？”凤菲菲笑着问道，以为宝儿只是装大人。
　　“这里有酒吧之类的地方吗？”宝儿眼睛一转问道。
　　“你还太小，那种地方不适合你。”凤菲菲为难地说道。
　　宝儿眨了眨眼睛，看着凤菲菲说道：“菲菲姐姐，你这样是不行的哦。”
　　“什么？”凤菲菲不明所以的看着宝儿，不知道为什么她会这么说道。
　　“你是不是喜欢我老爸？”宝儿似笑非笑的看着凤菲菲问道。
　　凤菲菲脸一红：“宝儿你胡说什么呢？”
　　“所以我就说了，你这样是不行的，我可是有妈妈的，你这样连一点机会也没有。”宝儿很认真地说道。
　　凤菲菲眼中闪过一丝失望之色，不过还是拉着宝儿的手，蹲在她面前笑道：“宝儿，你想的太多了，菲菲姐对于韩先生只有感激和崇敬，没有其它，更不会破坏你们的家庭。”
　　“错，大错特错，菲菲姐，这就是你的不对了，我的妈妈在另外一个世界，现在这个世界就只有老爸一个人，你知道他有多孤独多寂寞吗？而且他一个单身男人，还要照顾一个女儿，你知道他有多辛苦吗？难道你不想帮帮他？”宝儿一脸激动地说道。
　　如果韩森听到宝儿这些话，非吐血不可，这家伙跟了韩敬之一段时间之后，变的越来越坏了。
　　虽然话都是大实话，可是说出来却完全变了味。
　　“你妈妈……”凤菲菲果然误会了，眼神变的越发柔和，脸上闪烁着母性的光辉，想要抱住宝儿搂在怀里安慰。
　　宝儿却用小手制止了她的动作，一副小大人的模样说道：“所以说，菲菲姐你这样是不行的，男人喜欢的是坏坏的女人，像你这样善良美丽的女人，很难得到男人欢心的。”
　　“韩……你老爸喜欢坏坏的女人？”凤菲菲犹豫着问道。
　　“也不是真的坏，就是外表看起来有那么一点坏坏的，内心却很好的女人。你的内心和外表都可以，就是少了那么一点让我老爸心动的坏坏感觉，再稍微努力一点，我老爸肯定就会爱死你的。”宝儿一脸认真地表情。
　　“那什么才是坏坏的感觉呢？”凤菲菲望着宝儿问道。
　　她在三大歌姬当中是名声最好的一个，以圣洁端庄而出名，歌声也最为出尘无垢。
　　实际上她的相面和性格也确实属于比较端庄的类型，少了几分女人本该有的妩媚。
　　“人生是需要观察的，我们先去酒吧，然后我再指给你看，我老爸喜欢什么样的女人我最了解了。”宝儿拉着凤菲菲的手就往外走。
　　凤菲菲虽然感觉好像哪里不对，可是一时间被宝儿忽悠住了，和宝儿一起出了凤家古堡。
　　韩森自然不知道宝儿借着他的名义忽悠凤菲菲带她去了酒吧，还在自己的房间内在参悟破界之力。
　　玄黄经和血脉命神经虽然同出一脉，可是两者却有着截然相反的属性，就像是冰与火的两个极端，本来就很难把它们融合为一。
　　更何况因为世界规则的问题，又导致了两者的不平衡。
　　韩森研究了很长一段时间，一直都没有太大的进展，不过再次化身财神，又行使了神灵的一些权力之后，却让他得到了一些灵感。
　　“神灵可以借助人类之身降临，让自身的力量最大化的利用，并且不受原本的规则制约，这种办法，是不是也适用于我呢？”韩森一边研究一边进行试验。
　　当然，韩森自然不是真的像神灵一般降临，他所说的载体，其实就是他自己。
　　准备的说，应该是他自己修炼出来的一部分，就像洞玄经所成的战甲，基因物语所化的咒语。
　　如果由这些东西运转正基因术，而他自己的身体运转逆基因术，两者之间的冲突就会减到最小，同时又和他自己的身体同时运转两种基因术有一样的效果。
　　现在唯一的问题是，韩森没有逆转的洞玄经和逆转的基因物语，而血脉命神经却又没有类似的外物可用。
　　“不知道咒语的身体能不能运转我的血脉命神经？”韩森主要想要做的试验就是这一个。


第3166章 神前之战开启
　　韩森强行破开世界规则，在有限的时间之内，把咒语召唤了出来。
　　咒语的模样并没有太大的改变，白色的铠甲，白色的长发和白色的瞳孔，精美的似是维纳斯的玉像。
　　没有太多的时间去看咒语的模样，在这样的状态之下，韩森能够坚持的时间很短，心念一动，血脉命神经的力量就在咒语的身体内流动了起来。
　　可是仅仅是流转了一下，气息就消失不见，并没有凝聚出气力。
　　韩森心中一凉，知道尝试失败了，又运转了一次，确定血脉命神经无法在咒语的身体内自动运转之后，就只能收回了力量，得回了世界规则的压制。
　　“看来没有我的身体作为支撑，即便是咒语也无法使用血脉命神经，那我的设想就彻底落空了。”韩森心中微微有些郁闷。
　　只是让韩森吃惊的事情却发生了，他已经没有用力量撕开世界规则，原本以为咒语会因为世界规则的压制自动回到他的体内。
　　可是事实上咒语却没有动弹，依然站在那里，而且她的身体，竟然没有被这个世界的规则排斥。
　　“怎么会这样？她是基因物语的产物，应该是基因大宇宙的力量产物，怎么会……”韩森突然一愣，他想起了之前发现的基因物语古文版本。
　　心念一动，韩森尝试着让咒语使用她的力量，很快韩森就发现，咒语竟然可以自由使用自己的力量，并没有被世界规则压制。
　　可是如果韩森自己使用基因物语的力量，就会被世界规则压制，让韩森很是郁闷，一时间也想不通到底是个什么道理。
　　明明咒语是他的身体创造出来的，可是咒语能够使用的力量，他却无法使用。
　　不过如此一来，韩森又想到了一件好事，既然咒语能够自由使用基因物语的力量，那么他只需要研究出逆基因物语，就可以与咒语合体，直接进入破界状态。
　　这样的话，无论是正逆基因物语，都不会受到这个世界的排斥。
　　“想要研究出逆基因物语又岂是容易的事情，不过既然老猫都能够研究出逆血脉命神经，没有道理我不行。”韩森打定了主意，要先研究出逆基因物语。
　　不过研究一种新的基因术，哪怕是在前人的基础上，也不是一天两天的事情，原本想要赶在神前之战的时候研究出破界之力，现在看来是不行了。
　　果然，基因物语的研究工作并不是很顺利，其中涉及的东西很多，不只是把基因术倒着运转那么简单。
　　直到神前之战开始，韩森的基因物语研究也只是刚刚开了一个头。
　　韩森也算是见惯了大场面的人，可是神前之战开启的场面，依然把他吓了一跳。
　　无边的星域之中，一道道宛若天柱的光束连接天地，那些都是来自于神庙的光束，其中最辉煌最耀眼的，就是十二座毁灭神庙的光束。
　　整个星空好像变成了一座光束森林，十二座毁灭神庙的光束就是森林之中最显眼的十二株通天大树，其它的光束虽然弱了一些，却也有着贯通天地的辉煌。
　　“咦，那一束神光来自于哪里？”七大帝国的平民和贵族突然发现，竟然有着一道光束，能够与十二座毁灭神庙的光束相媲美。
　　毁灭神庙的光束各有不同，都带着神庙本身的属性和神灵的神威。
　　而这一道堪比毁灭级的光束，通体金黄，宛若一根巨大无比的金柱支撑持着天地，看起来金光璀璨，充满了爆发户的气质。
　　神光持续了很短暂的时间，就都收敛了回去，诸多强者也只能判断出那道黄金神光是来自于金晶星域，具体位置却无法得知。
　　韩森带着凤音音和宝儿传送回到财神庙的时候，发现在财神像前，多了一道光幕，在那光幕之中，可以看到一片奇怪的星空。
　　凤音音虽然刚刚得到神灵血脉，不过她的神灵血脉十分强大，已经可以使用极强的基因种，不过仙音凤凰是凤菲菲一手进化出来的，与凤菲菲的契合度太高，所以凤音音还得自己再去培养。
　　凤菲菲给了她一只神级基因种，可惜还只是幼生状态，并不是很强。
　　原本凤菲菲不许凤音音冒险参加神前之战，不过凤音音十分想要凑热闹，所以答应不会亲身进入战场，只会控制自己的基因种参战。
　　神前之战可以亲身进入，也可以只用基因种参战，只要不遇上太过强大的敌人，一般人都会选择先以基因种应敌。
　　韩森也是这样的打算，只不过作为神灵本尊，韩森没有办法报名参赛，只能把天神冠摘去之后，才如愿以偿的报上了名。
　　韩森报名用的还是金币两个字，宝儿见他用了代号，也跟着取了一个元宝的代号，竟然也要一起参战。
　　凤音音觉得有趣，想了想，报名的时候也取了一个“招财”的代号。
　　今天只是报名时间，真正的神前之战要在三天之后才会开始，那时候才会抽出他们的对手。
　　“宝儿，我把金翅孔雀王给你用吧？”韩森见宝儿也要参赛，知道她身上好像没有什么强大的基因种，于是就说道。
　　宝儿抱着小猫，一边逗着小猫玩一边说道：“不用，我有小飞飞和小猫。”
　　“它们也能代表你参加神战吗？”韩森微微一怔，原本他以为只有收服的基因种才能够参战，而小飞鱼和小猫都是野生的。
　　“应该可以吧。”宝儿也不十分肯定，不过她也无所谓，参赛完全是为了好玩而已。
　　“那就到时候再看吧。”韩森想了想，又把自己的金翅孔雀王转给了凤音音：“音音，你的那只基因种虽然底子不错，不过只有幼生体的程度，很难走的远，这一只金翅孔雀王就暂时借给你用吧。”
　　“好。”凤音音也不推辞，收下了金翅孔雀王。
　　换成一般人，就算是其他毁灭级神灵的传承者，也根本不可能在短时间就收服控制金翅孔雀王，毕竟金翅孔雀王已经有了韩森的精神烙印，转给其他人，需要很长一段时间才能够重新驯服。
　　凤音音却有些不同，因为她就是韩森的传承者，有着韩森的一丝精神力加身，再加上双重毁灭神灵的神权加持，才能够勉强控制金翅孔雀王。
　　韩森之所以把金翅孔雀王借出去，那是因为血神龙进化完成了，有了血神龙，没有血脉支撑的金翅孔雀王已经算是可有可无了。


第3167章 战起
　　血神龙：变异神级（终极体）。
　　基因技：血龙升天、龙噬、神血变。
　　血神龙一样是三种基因技的极品，与金翅孔雀王不相上下，不过血神龙有血龙神脉的加持，金翅孔雀王在真实战斗力上比它差了很多。
　　韩森原本打算用铸神庭把它打造为神灵基因种，不过那需要一段时间，现在大战将起，还用得着它，只能先缓一缓了。
　　三天时间很快过去，凤菲菲的神灵血脉不在玉壁城，所以她离开了玉壁城去参加神前之战。
　　李冰语也用这个借口离开了玉壁城，回到了无为道宫。
　　去之前，李冰语信心十足想要刺杀秦白，断了大秦帝国的血脉传承。
　　她确实也找到了很多机会，可是随着韩森的了解越来越多，她就发现自己的目的根本不可能实现。
　　就算韩森不在的时候，她也杀不了秦白。
　　有剑不孤，有宝儿身边的那条小飞鱼，任何一个都让她有太多的顾及，根本没机会下手。
　　“宗主，您终于回来了。”一众女弟子看到李冰语回来，都是喜出望外，苏铃儿更是一脸喜色。
　　李冰语此去凶险异常，能够活着回来，已经让苏铃儿等师妹弟子很是高兴了。
　　“宗内一切都好吧？”李冰语淡淡地问道。
　　“有凌师叔照顾，宗内到是没有什么大问题。”苏铃儿说道。
　　李冰语看她们的表情，就知道宗内肯定发生了一些事情。
　　当年剑不孤把无为道宫驱逐出秦国，李冰语的师父不为宗宗主在那一役之中死去，而不为宗已经没有可以接任宗主之位的长辈，年轻的李冰语接任了不为宗的宗主之位，以二十多岁年纪，就扛起了一宗重任。
　　无为道宫九大宗，不为宗是其中最弱的一宗，李冰语能够带领着不为宗走到今天这一步，可以说是付出了常人无法想象的心血。
　　但这毕竟是以实力为尊的天下，纵然是在无为道宫内部，不为宗也是比较受气的那一种，不为宗的弟子难免会受些闲气，李冰语虽然努力想要改变这种现状，可是在没有顶级强者坐镇的情况下，终究是难以和其它八宗平起平坐。
　　“苏铃儿，从现在开始，你代我执掌不为宗，暂借宗主之位。”不为宗的宗门大殿之上，李冰语把代表无为宗主的信物交给了苏铃儿。
　　“宗主，您这是干什么？”苏铃儿没接食物，诚惶诚恐的望向李冰语。
　　“我要入不为井。”李冰语淡淡地说道。
　　苏铃儿闻言大惊：“宗主，您不可以进去啊，那里太危险了，我不为宗那么多的前辈进入不为井，最终都没能活着走出来，死在里面的前辈强者没有一千也有八百……”
　　李冰语却制止了苏铃儿继续说下去，脑海中闪现过了韩森的面容，眼神变的坚毅起来：“这个世界在变化，越来越多的强者涌现，若是我们不能跟上时代的节奏，就会被时代所淘汰。”
　　“可是那也不一定要进不为井啊，还有很多方法可以变强。”苏铃儿说道。
　　李冰语摇头道：“不够，那些方法都不能让我变的足够强，只有不为井中的那只基因种，才能够让我真正与那些强者抗衡。”
　　苏铃儿还想说什么，却被李冰语强行制止。
　　“拿着它，如果我不能从不为井中出来，以后你就是我不为宗的宗主。”李冰语把信物塞给苏铃儿，便自转身而去。
　　苏铃儿想要追上去，却听到李冰语冷厉的声音传来：“站住，担起你该承担的责任，这是我的命，也是你的命。”
　　苏铃儿眼神晃动，看着李冰语的背影消失在不为宗大殿之后，终究是没有再说出一句话。
　　……
　　三天之后，对战表终于显现了出来。
　　在神前的光幕之上，密密麻麻都是人名，只不过这些人名都有一个前缀，基本上都是某某神。
　　比如韩森自己用的金币两个字前面就是（财神）金币，这代表金币是财神一系血脉，代表财神出战。
　　韩森刻意查了一下，宝儿的元宝和凤音音的招财前面也都有财神的字样，可是除了凤音音之外，他和宝儿都不是财神血脉，现在却有财神前缀，韩森猜测可能是因为他们在财神庙中参战的缘故。
　　宝儿显得很兴奋，在观看她的对手。
　　对手的名字很普通，丢在人堆里就找不到的那种，而且所属的神系也没什么名气，是一个韩森都没有听过的神灵，想来应该不是什么高级神灵。
　　凤音音的对手也是如此，韩森大概可以想象的出来，她们应该可以顺利进阶下一轮，于是就再去看自己的对手。
　　对手的名字他没有听说过，不过对方所属的神灵，韩森却是如雷贯耳。
　　虚无神，十二位毁灭级神灵之一，本身是空间属性，可又不是绝对的空间属性，还有一些神秘属性的加持，是十二毁灭正神当中最为神秘的一位。
　　传说虚无神是诞生于天地初开的混沌之中，是一位非常古老强大的神灵，现在虚无神是燕国皇氏的守护神灵。
　　对手的名字叫燕北飞，大概也可以猜的到，应该是燕国的皇族成员。
　　事实上韩森不知道燕北飞这个人，可是这个人在如今的大宇宙之中，绝对是大名鼎鼎的人物。
　　提起飞燕刀客这四个字，七大帝国之中不知道的人还真的很少。
　　此时的燕北飞也在观看对战表，也看到了自己的对手是金币，属于财神一系。
　　“二哥，没想到你我竟然分的如此之远，怕是要在前八强之战时，才有机会分个胜负了。”一个男子笑吟吟的看着燕北飞说道。
　　“燕丹，此一战，我必送你上位，让这天下人知道，我们燕国也出了一位能够称雄天下的人物。”燕北飞目光坚定地看着那男子说道。
　　“二哥，你这又是何苦，你的天赋和资质都不逊色于我，实力也不在我之下，你我皆有机会。”燕丹说道。
　　燕北飞却摇头说道：“我已经仔细研究过对战表，如果不出意外，我会在八强之前遇到卓东来。”
　　“竟然是他？”燕丹脸色微变。
　　燕北飞却目光灼灼地说道：“这样最好，我会尽一切力量，把卓东来挡在八强之外，为你打出一条通往四强的道路，你莫要让我失望。”
　　燕丹神色肃然，一躬到地，凝声道：“丹必入前二。”


第3168章 燕北飞
　　比赛同时开始，宝儿和凤音音都只是使用基因种战斗，并没有真身进去战场，到是不用太过担心她们的安全问题。
　　当韩森看到小飞鱼在宝儿的控制下进入了星空战场，就知道她就算想输也很难了。
　　韩森想了想，与血神龙合体之后，这才通过神前光幕走进了星空战场。
　　血神龙虽然已经很强，但是还没有吸收血龙神脉晋升为神灵基因种，若是碰上一些拥有神灵基因种的家伙，取胜也不容易。
　　燕北飞是燕国的皇氏，难保他不会有些神异的基因种，韩森不想在第一轮就被意外淘汰，所以最终还是打算自己走一趟。
　　陈七的心情很不错，他才刚刚把自己的一只王级基因种晋升到了成年体，准备在神前之战上大展拳脚。
　　拿到名次什么的他没有想过，可是如果能够在神前之战上有所表现，说不定被自己信仰的神灵别眼相看，再给予他更强一点的神灵血脉也不错。
　　神前之战对于人类来说是一场角逐，而对于神灵来说，却是一场选拔赛。
　　神灵通过观看自己座下信徒的战斗，以确定他们未来的可发展性，若是有一些以前看起来不怎么出众，现在却表现非常好的信徒，未必不能二次赐予血脉。
　　当然，必须是有非常突出的表现，才能够让神灵都为之心动，这种情况出现的概率很低。
　　韩森虽然也有神灵的权限，可惜财神座下就只有一个凤音音，已经给了最高级的血脉，根本就不用考验。
　　除此之外，凤音音的每胜利一场，财神也可以得到一些神力作为奖励，凤音音的名次越高，财神获得的神力也就越多，若是凤音音能够取得第一，那么财神获得的神力奖励就会非常惊人，用来铸造神基都足够了。
　　不过可惜凤音音就算拥有了金翅孔雀王，也不可能走到那种地步，所以韩森也没有真的指望她。
　　陈七的目标更低，只是想要有一些表现而已，当他看到自己第一轮的对手是一个毫无名气的财神信徒什么元宝之后，顿时心中狂喜。
　　他真的很怕遇到那些有名气的神灵信徒，别说是十二毁灭级神灵的信徒，就算是灾难级神灵的信徒，他也什么把握。
　　所以陈本仔细研究过所有已知的神灵，这个什么财神，绝对不是毁灭级和灾难级的神灵，甚至不是有名的破坏级神灵，元宝这个名字也从未听说过，如此一来他的机会就很大了。
　　当陈七看到一只只有一尺来长的玉白飞鱼进入战场的时候，差点都乐的笑出声来。
　　很明显，他的对手怕死根本不敢亲身进入战场，只派了一只基因种进来，显然实力非常一般。
　　而且那小飞鱼是什么玩意儿，那么小一只，还长着一对翅膀，看起来到是挺可爱的，不过再可爱有什么用呢，看它那模样，一巴掌就可以拍飞的样子。
　　“别怪我陈七狠心，要怪就怪这个世界太残酷吧。”陈七嘿嘿一笑，把他的王级基因种暴龙王召唤了出来。
　　面对这样一只小飞鱼，陈七自然没有亲自出手的打算，准备用暴龙王直接将其碾压，一口吞了那只小飞鱼。
　　成年体的暴龙王体型巨大，足有三层楼那么高，落在地上之后，立刻就仰天发出一声震动山河的咆哮之声，看起来凶残暴戾之极，与拍着小翅膀，看起来乖巧可爱的小飞鱼形成了鲜明的对比。
　　“阿七，你太棒了，不愧是我陈老财的儿子。”
　　“七哥，你是最强的。”
　　“儿子，就这样一鼓作气的冲上去吧。”
　　“老七，狠狠干掉那条小鱼，不要手下留情，对敌人仁慈就是对自己的残忍。”
　　陈七的一众亲朋好友都在神庙前看着光幕内的影像，兴奋地为陈七加油打气助威。
　　虽然听不到他们的声音，不过陈七同样也很兴奋，指挥着暴龙王直接向着小飞鱼冲了过去，张开血盆大口，就要把小飞鱼吞吃下去。
　　眼看着小飞鱼就要被一口吞下，陈七和一众亲朋好友都以为这一场比赛结束了。
　　可是下一秒，只见小飞鱼吐出了一小口火焰，那看起来不起眼，几乎可以忽略不计，在暴龙王面前就像是一点点小火花的白色火焰落在了暴龙王的鼻子上。
　　轰！
　　一刹那之间，暴龙王全身都被烧着了，只是眨眼的功夫，就被烧成了黑炭，像是一个黑色的碳化雕像停在了那里，还保持着低头嘶咬的状态。
　　风一吹，那黑炭一般的暴龙王就化为飞灰，漫天飞舞而去。
　　原本还一脸兴奋大喊大叫的陈七和一众亲朋好友，瞬间像是石化了一般，张大了嘴巴眼珠子都快瞪出来了。
　　现在他们突然感觉，这个世界真他娘的残酷。
　　下一秒，陈七反应了过来，嗖的一声认输冲出了战场，生怕跑的慢了，被那小飞鱼喷上一口火焰。
　　“我的暴龙王……”陈七边跑边迎风流泪，那叫一个伤心欲绝。
　　韩森进入战场的时候，燕北飞已经在战场内等候。
　　他的外号叫“飞燕刀客”，腰间也挂着一柄刀，那柄刀的名字就叫飞燕，燕国历史上的七大名刀之一，传说是由一根绝世基因种的骨头作为材料打造而成。
　　再好的刀如果没有一个好的主人也无用，而燕北飞恰恰是一个好的主人，他不仅拥有燕国皇氏传承的虚无神血脉，而且还拥有与之匹配的强大基因种，最重要的是，他还能够把这一切都运用到巅峰，一柄飞燕刀，出鞘之后从无活口。
　　燕北飞看到被一身血气包裹着，根本看不清模样，只能隐约看到一个身影的对手，眼睛渐渐眯了起来。
　　虽然不知道对手的真实能力如何，但是只看他与基因种合体之后的气息，就知道他所拥有的基因种非同一般。
　　不过对于燕北飞来说，并没有太大的差别，就算对手拥有终极状态的神级基因种，他一样可以一刀斩之。
　　“我今天不想杀人。”燕北飞看着对面的韩森说道，他知道自己出手太狠太绝，所以如果没有必要，并不愿意随便出刀。
　　“我也不喜欢杀人。”韩森回答了一句。
　　“哦。”燕北飞应了一声，没有再说什么，他已经知道了韩森的答案，所以手掌握住了腰间的刀柄。


第3169章 燕返
　　燕北飞握住刀柄的一刹那，整个人身上都有神秘气息涌动，虽然他的人未动，可是却似乎有流光掠影从他的身上冲过，仿佛岁月无情的流逝。
　　韩森还是随意的站在那里，并没有要主动出手的意思，而是饶有兴趣地看着燕北飞。
　　他来到这个世界之后，见到过人类多是以借用外力为主，很少遇到自身境界很高的强者。
　　除了剑不孤之外，这个燕北飞算是少有的境界高手，而且所练的还是刀意，而这正是韩森最擅长的。
　　所以韩森很有兴趣看一看，燕北飞的刀术到底练到什么境界了。
　　“借用基因种的力量修自身刀意，这么复杂的玩意儿，到是有点意思。”韩森看着燕北飞，心中暗道。
　　“出手。”燕北飞见韩森迟迟没有动手，便轻喝了一声。
　　“该出手的时候我自然会出手。”韩森淡淡地说道。
　　韩森此言一出，那些观看燕北飞之战的燕国权贵，以及崇拜燕北飞的小青年们，都是心中大怒，觉得韩森狂妄之极。
　　燕北飞有飞燕刀客的名号，除了他的刀名飞燕之外，主要是形容他的刀快，快到一出刀鞘就会分出生死的地步。
　　韩森竟然要让燕北飞先出刀，在他们看来与找死无异。
　　“真是狂妄的无知之徒，竟然让燕先生先出手，此人必然一刀被斩，绝无幸存之理。”一个燕国贵族冷声道。
　　“敢在飞燕刀客面前卖弄，真是自寻死路。”燕国皇氏的公主也是一脸气愤。
　　燕北飞却并没有如那些燕国权贵们一般的想法，虽然韩森只是随意的站在那里，却给他一种如同山岳般的感觉。
　　燕北飞知道自己遇上了高手了，虽然这个金币名不见经传，可是确确实实是一位可怕的高手。
　　意识到这一点的燕北飞并没有退缩，身上的战意反而越来越高涨，强者无畏，无论面对任何强敌，始终都要保持一颗必胜的心，否则未战就已经先败。
　　燕北飞身上的气势越来越强，可是到了一个顶点之后，却刹那间转化为收敛，身上的气息仿佛化为了无尽深渊，让人看之不清望不到底，看上他一眼，眼神似乎都要被吸入深渊之中。
　　就在这一刻，燕北飞终于动了，飞燕刀随着那只强而有力的手掌破鞘而出，刀出而无影，仿佛就那般消融在了虚空中一般。
　　“飞燕一动成绝响，人头落地犹不知。好一个飞燕刀客，好一招飞燕刀法，实在是世间难得的快刀。”正在观战的卓东来，看到燕北飞的这一刀，不由得赞叹道。
　　燕国的权贵们也都是赞叹连连，纵然他们根本看不出这一刀好在何处。
　　可是这一刀虽然出了，却没有能够斩下韩森的脑袋。
　　燕北飞的刀快的不可思议，快到让人连刀光都看不到，可是韩森却看到了，不但看到了，而且只是轻轻一步侧身后退，就躲开了快若飞燕掠空的一刀。
　　“燕返！”燕北飞并没有因为自己的这一刀落回而气势停滞，身上的刀意不落反而暴涨，同时扬起的飞燕刀也反手归鞘。
　　而着他这一动作，一股霸道绝厉的刀力自韩森背后倒斩而回，比先前燕北飞斩出的那一刀更快更狠更绝。
　　这是燕北飞结合自身血脉、基因种、能力、特点而创的刀法，原本燕返一招是为了卓东来准备的，可是他在韩森的身上感觉到了极大的威胁，情不自禁的使用出了秘技燕返，务求一击必杀，把韩森这个强敌斩于刀下。
　　“好一招燕返，当真是奇诡绝伦，就算是我，若是事先不知这一刀，怕是也要吃上不小的苦头。”卓东来惊讶地说道。
　　燕丹已经解决了自己的对手，回来正好看到了燕北飞使用燕返这一招，不由得微微一怔。
　　他记得燕北飞的第一个对手只是一个无名之人，怎么会迫使燕北飞使出了燕返秘技，他可是很清楚，这燕北飞近两年才练成的秘技杀手锏，轻易绝对不会动用，到现在知道燕返一招的也仅他燕丹一人而已。
　　原本燕丹以为在燕北飞与卓东来一战的时候才能够看到这一刀，谁知道竟然在此时看到，心中的惊讶可想而知。
　　下一秒，燕丹的惊讶已经化为了不能置信，燕北飞的对手一步踏出，竟然躲开了燕返刀气，看起来轻描淡写，仿佛只是随意而为一般。
　　一时间连卓东来的脸色都变了，眼神古怪的看着韩森。
　　燕北飞大喝一声，人若山岳刀若飞燕，一道道惊天刀气对着韩森狂斩而下，直斩的天地变色日月无光。
　　可是韩森却好似无事之人一般，闲庭信步穿梭于纵横交错的惊天刀气之间，从头到尾都没有出一招，可是燕北飞的刀法却连他的衣角都没有碰到。
　　“宇宙中什么时候出了这么一位高手？”卓东来目露奇光，目光灼灼的盯着韩森那赤红如血焰一般的身影，想要看出他到底是什么人。
　　燕丹的脸色也是阴沉无比，他太了解燕北飞了，燕北飞的刀势太重气势，一招拔刀一招燕返，那是他最强的巅峰，若是这两招都没有能够伤敌，那么胜负可以说是已经分出来了。
　　燕国国内也是一片大哗，一个名不见经传的小人物，竟然能够和燕北飞战的平分秋色，实在有些太过骇人，让他们不能置信。
　　这时候所有人都不由得去看燕北飞的对手到底是什么人，在这之前，他们根本没有在意过燕北飞的对手叫什么，是来自于哪一位神灵的信徒。
　　因为除了一些有名的强者之外，他们根本不认为燕北飞有输的可能性，只是大略的扫了一眼，见不是什么知名人物，根本连名字和神灵都没有记住。
　　此时再去看，却更是茫然。
　　“金币？财神？谁能告诉我，这是什么东西？”
　　此时就算是燕丹和卓东来这般人物，心中也是疑惑重重。
　　名字可以随便起，用假名的大有人在，可是神灵之名却不可能作假，可这什么财神，他们根本就没有听说过，也不知道是什么等级的神灵。
　　“你们可知财神是什么神灵？”燕丹看向自己的一众幕僚，可是看到的却是一片的茫然眼神。
　　“金币？财神？有意思！”卓东来却是饶有兴趣地打量着战斗中的韩森。


第3170章 算不得刀法
　　韩森心中有些失望，燕北飞的刀意虽然不错，但是与基因大宇宙真正的顶级强者还是有一些差距。
　　这时候燕北飞却突然收住了刀势，没有再继续进攻韩森，握着刀凝势立在星空之中。
　　“你用刀？”燕北飞盯着韩森问道。
　　虽然韩森一招未出，可是燕北飞身为一个刀客，还是敏锐的感觉到了一些什么。
　　韩森目中露出赞许之色，燕北飞的刀道虽然还没有到达顶级，不过却还是有潜力的，他还有机会更进一步。
　　“不错，会一点。”韩森点头道。
　　“以刀法而论，我不如你，这一战我败了。”燕北飞说罢，又接着说道：“不过此战我必须要赢，所以对不起了。”
　　说着，燕北飞的身上升腾起一股撕裂虚空的力量，同时在他的背后，一对黑色的鸟翼也随之张开。
　　“金币到底是何方神圣？竟然能够逼迫燕北飞使用出燕氏皇族传下来的绝世基因种裂空九劫燕！”燕国的权贵见到燕北飞身上的异常变化，都是心中一惊。
　　裂空九劫燕是燕国皇氏祖传的绝世基因种，传承了数十代，也没有能够将其进化到终极状态，到现在还只是成年体。
　　绝世基因种的进化都非常困难，就算有资源也未必能够进化成功。
　　就像这一只裂空九劫燕，一生需要经历九次天劫才能够晋升终极，燕国传承了那么多代，也只是令它经历了八次天劫而已，始终没有能够到达终极形态。
　　即便如此，在不能与神灵合体战斗的神前之战中，这也算是顶级的战斗力了。
　　各大帝国虽然都有神灵基因种传世，不过在神前之战这种地方，也没有人会使用神灵基因种，暴露帝国的底牌，让其他帝国有机可乘。
　　所以参战的基因种，最强也就是绝世终极体，裂空九劫燕可以说是非常接近最强战力的存在了。
　　若是一般的对战，燕北飞宁愿认输也不会使用裂空九劫燕，可是这一次，他要助燕丹一臂之力，无论如何也不能在这里输掉对决。
　　在与裂空九劫燕合体完成的一瞬间，燕北飞的整个人都如同天空中的神祇一般，一举一动都能够撕裂虚空，带着无比强大的空间力量。
　　“没什么，基因种也是实力的一部分，拿出你的最强战力吧。”韩森看着燕北飞淡淡地说道。
　　“如你所愿，这一刀我会倾尽全力。”燕北飞缓缓把飞燕刀还入刀鞘之内，重新握上了刀柄。
　　时间仿佛在这一刹那定格，空间也似乎为之凝固，当燕北飞再次拔出飞燕刀的时候，空间都仿佛被他这一刀剪开，带着无与伦比的力量与速度，斩向了韩森。
　　撕裂了虚空的一刀，这一刀已经和瞬移没有什么区别，正常人类根本不可能躲的开。
　　可惜韩森并不是正常人类，他自己就擅长瞬移，而且曾经与能够无限瞬移的强者战斗过，这样的力量，在旁人看来也许是无敌的必杀，但是对于他来说，并不会比先前的燕返更令人惊艳。
　　韩森心中一叹，举动了一只右手，竖掌为刀，身形刹那而动，竟然迎着燕北飞的裂空刀气逆流而上。
　　光影交错，韩森和燕北飞背对背而立，一般人根本没有看清楚刚才发生了什么。
　　燕北飞缓缓转过身来，看向韩森问道：“那是什么刀法？”
　　“随手一挥，算不得刀法。”韩森说着，也不回头去看燕北飞，径自向着出口而去。
　　噗！
　　燕北飞的胸膛之上鲜血喷涌，一道道斜斜的刀痕自他的左肩直划而下，一直到了右腹部位，鲜血瞬间染红了他的衣甲，身体摔落了下去，直接跌出了星空战场。
　　一时间观战的燕国权贵和年轻人们都是死一般的寂静，谁也无法相信，燕国大名鼎鼎的飞燕刀客，在使用了绝世基因种裂空九劫燕之后，竟然被人一招给秒杀了。
　　“好一个算不得刀法，此人刀法怕是已经绝世。”卓东来却是目露奇光，灼灼的盯着韩森，身上竟然散发着战意。
　　原本他只是来看一看燕北飞，却不想竟然会看到这样一幕。
　　“去把此人的底细和财神庙的来历地点查清楚。”燕丹神色平静地吩咐下去，可是眼中却闪烁着骇人的杀机。
　　燕北飞虽然与他不是一母所生，却是情同亲兄弟，这笔账他如何无论都要替燕北飞讨回来。
　　“丹，这次我帮不了你了。”燕北飞摇摇晃晃的从光幕之中走出来，虽然满身鲜血，可是却并未死去。
　　“二哥，你没死！”燕丹又惊又喜，连忙过去扶住了燕北飞。
　　“那人留了我一条命，此人深不可测，我的刀法在他面前如孩童一般幼稚，你切记要小心。”燕北飞说完，就倒在燕丹怀里昏迷了过去。
　　“速速请亘太师来为二哥疗伤。”燕丹大声叫道。
　　因为只是初战，没有人相信燕北飞会输，也没多少人认为这一战会有多精彩，所以除了一些关注燕北飞的燕国权贵之外，很少有人在关注这一战。
　　后来有人知道燕北飞竟然在第一轮就被淘汰出局之后，都是心中惊讶，再去看燕北飞的对手，也是一脸的茫然。
　　金币和财神这两个名字，对于他们来说实在太陌生了。
　　不过在燕国之内，这两个名字却已经传开了，就算以前不知道，现在也都知道了这两个名字。
　　特别是金币这个人，燕国的权贵和一般平民提起的时候，都是恨的牙痒痒。
　　杀人不过头点地，燕北飞输了就输了，可是韩森的那一句“随手一挥，算不得刀法”却让燕国人感觉无比的耻辱，认为韩森是在故意侮辱燕北飞。
　　可是他们哪里知道，那确实只是韩森的随手一挥，本就不是什么刀法，韩森只是实话实说而已。
　　可惜这天下间最伤人的就是实话，所以燕国人已经把韩森恨到了骨子里，恨不能韩森下一轮就被人教训，踩在地上肆意的侮辱。
　　无论怎么样，燕国人都记住了金币和财神这两个名字，宛若利刃刻在心脏上的划痕，就算是想忘也忘不掉，那是血淋淋的耻辱。


第3171章 钟妙音
　　韩森取胜的时候，凤音音和宝儿早就已经得胜归来，而且都是碾压式的胜利。
　　凤音音很是高兴，宝儿却有些不开心地说道：“没能自己进去玩，真没意思。”
　　“打打杀杀有什么意思，养养宠物放放狗……鱼……不是很有趣吗？”韩森笑着说道。
　　“对手太弱了，没意思。”宝儿撇了撇小嘴说道。
　　“现在才开始，后面会有很多强者。”韩森安慰道。
　　离开财神庙回到凤家古堡，剑不孤已经准备好了午餐。
　　“剑先生，您这肉夹馍做的真是绝了。”韩森和宝儿两个人各揍着一个肉夹馍，一边吃一边赞不绝口。
　　之前宝儿只是提了一句想吃肉夹馍，剑不孤问了做法之后，就一直在试验，今天终于完成了，好吃到让人停不下来。
　　也不知道剑不孤用的什么肉，被他切成了薄如蝉翼的片，味道自不必说，那种入口即化的口感，配上外焦里嫩的面饼，咬一口肉汁从肉中渗出来与面饼融为一体，简直有种升仙了的享受。
　　“公子过奖了，只是一点微不足道的长处而已，以前四处流浪，又没钱去酒店餐厅，只能自己动手做，所以什么都会一点。”剑不孤微笑着答道。
　　“老剑，你这手艺，要去开店的话，保证能够火爆全宇宙。”宝儿吃的满嘴流油，一边嚼一边说。
　　“宝儿小姐喜欢就好。”剑不孤含笑看着宝儿道。
　　……
　　一座神庙内，洛基德正自看着神前之战的名单，目光落在了金币两个字上面。
　　“金币应该就是韩森无疑，他是财神血脉，什么时候又出一个财神？难道上一次韩森能够破开我的冥界剪纸之力，就是这位财神的力量？”洛基德喃喃自语道。
　　“部长大人，现在韩森有了防范，我们再想杀他就没有那么容易了，不如先等一等。”龙女仆恭敬地说道。
　　洛基德却笑了笑说道：“不用等，这一次的神前之战就是一个机会。”
　　龙女仆微微一怔，有些疑惑地问道：“神前之战是正神信徒之间的战斗，我们应该插不上手吧？”
　　洛基德笑眯眯的看着名单，最后目光落在了燕丹的身上：“我们当然没有办法参加神前之战，不过却可以找人商量商量，想来他应该不会拒绝我们的好意。”
　　“部长大人，您是想要引诱燕丹堕落？”龙女仆想了想，似乎又觉得有些不妥，接着说道：“燕丹是虚无神的传承血脉，很难令他堕落吧？”
　　“不不不，只是给他一点小小的帮助而已，不需要堕落那么夸张。”洛基德笑眯眯地说道。
　　韩森他们接下来的对手都不是什么强敌，轻轻松松就可以晋级下一轮，就连凤音音都是十分轻松。
　　但是在第四轮的时候，凤音音却遇到了一位秦国的大名人。
　　与凤菲菲同列秦国三大歌姬之一的钟妙音，在秦国的人气之高，犹在凤菲菲之上。
　　钟妙音之所以人气这么高，并不是因为她比凤菲菲更出色，两人应该说是各有特色。
　　凤菲菲端庄，钟妙音清纯可人，音乐风格走的也不是一个路线。
　　之所以钟妙音的人气比凤菲菲更高，那是因为钟妙音是歌王钟离情的后人，天生的贵女，身份地位都非一般歌姬可比。
　　钟妙音的粉丝众多，可以说是遍及七国，今天这一战之时，各国之内都有很多人在关注着她的战斗。
　　钟妙音确实清纯动人，再加上从小培养出的良好气质，再加上高级基因种合体之后产生的神光仙音环绕，令她看起来宛若是仙界下凡的仙子一般。
　　“妙音小姐……必胜……”
　　看到钟妙音出现在战场之上，一众粉丝们都扯开嗓子吼了起来，也不管她能不能听得到。
　　与此同时，一只金色的孔雀也飞入了星空战场之内，正是韩森借给凤音音的那只金翅孔雀王。
　　“真是岂有此理，与我们的妙音女神一战，竟然敢不亲身迎战，只派了一只基因种应战，实在太狂妄了。”
　　“那什么招财，一听名字就俗不可耐，怕是实力太差，根本就不敢与妙音女神一战吧。”
　　“说的也是，那什么财神根本听都没有听过，肯定是一个低级神灵，哪像我们的妙音女神，那可是毁灭级的音系神灵血脉……”
　　对于凤音音只派了一只基因种应战，钟妙音的粉丝十分愤怒，各种冷嘲热讽。
　　凤音音自己到没觉得有什么，她本就没有夺冠之心，胜负也不是十分放在心上，并不在意会不会输给钟妙音。
　　钟妙音看到金翅孔雀王飞过来，也不愿意亲自与一只基因种战斗，那样未免有失她的身份，于是就召唤出一只基因种向金翅孔雀迎了过去。
　　那是一只神级的音波神鸟，已经被钟妙音进化到了终极体，实力十分强大，是音系当中的顶级基因种。
　　音波神鸟横空迎向金翅孔雀王，口中同时发出一声鸟鸣，顿时只见一道音波扩散出去，所有遇到音波的物质都被震成碎粒。
　　这是音波神鸟的基因技震荡音波，是大范围的攻击性技能。
　　金翅孔雀王无视震荡音波，眼中金光一闪，双翼展开，刹那间化为一道金色的流光，仿佛剪开了天幕一般，割裂了音波，瞬间与那音波神鸟交错而过。
　　顿时只听一声悲鸣，漫天神血撒落，那只音波神鸟，竟然被金翅孔雀王切成了两半，直接死于非命。
　　还没有等一众傻了眼的粉丝反应过来，金翅孔雀王眼中邪光大盛，张开了鸟嘴，对着那音波神鸟的尸体一吸，把音波神鸟的尸体连同鲜血一滴不剩的吸进了肚子里面。
　　“我去，这是什么情况？”韩森正在观看这一战，看到这一幕之后，心中很是惊讶。
　　一般的基因种被驯服之后，没有主人的命令，是不会随意吞噬其它基因种的，就算是想要进食，也要先得到主人的许可。
　　现在金翅孔雀王明显是主动在吞噬音波神鸟，而不是出于凤音音的授意，这一点只看凤音音惊讶的表情就知道了。
　　“难道金翅孔雀王身上有什么古怪不成？”韩森心中暗自猜测。
　　金翅孔雀王是变异神级基因种，但它的来历却不一般，是从那神秘的石炉中出现，韩森一直疑惑，为什么神秘石炉之中会有这么一颗基因卵。


第3172章 吸收基因技
　　金翅孔雀王吞吃了音波神鸟的尸体之后，身上的金光更加强烈了几分，张开鸟嘴对着钟妙音发出鸟鸣之声。
　　顿时只见震荡的音波扩散，竟然是音波神鸟的震荡音波。
　　韩森大吃一惊，别人也许还以为金翅孔雀王原本就会音波震荡，韩森却清楚的很，金翅孔雀王原本的三种基因技当中，没有任何一个是音系，它绝对没有可能使用出震荡音波才对的。
　　钟妙音连忙凝聚力量与震荡音波抗衡，好在她就经常使用震荡音波，对震荡音波的力量非常熟悉，也知道该如同破解。
　　“定！”钟妙音一字吐出，似是有无边的神力，那些震荡音波无法再进入她身前三米之处。
　　钟妙音的粉丝见她如此神威，都是大喜过望，纷纷叫起好来。
　　可是钟妙音自己却是心中震惊，她刚才那一声喝，实际上是使用了魔音兽的基因合体技魔音封，魔音封最为克制音波神鸟的震荡音波，以前魔音兽和音波神鸟对练的时候，魔音封可以直接封停震荡音波。
　　可是这一次，魔音封竟然只能护住她周身三米之地，而无法令震荡音波停止，证明那只金翅孔雀王的音波震荡，比音波神鸟还要强上很多。
　　钟妙音惊讶之时，就见金翅孔雀王背后的孔雀尾羽展开，化为一道金色的孔雀屏，散发出万道金光，化为漫天箭羽向着钟妙音暴射而来。
　　钟妙音抵挡震荡音波已经很辛苦，在抵挡震荡音波的同时已经再无余力抵挡恐怖的漫天羽箭，心中虽有不甘，却也不得不认输脱离了星空战场，这才免去了被射成刺猬的危机。
　　“我的天，竟然用一只基因种就打败了三大歌姬之一的钟妙音。”
　　“那只基因种到底是什么东西？太恐怖了。”
　　“不知道那基因种的主人是谁，一只基因种就已经如此强大，若是他亲自出战，不知道强到何种程度。”
　　人们都去看钟妙音的对手叫什么，可是看了之后却是一然茫然，招财这个名字一看就是假名，财神两个字不会有假，可是他们根本没有听说过有一个强大的神灵叫财神。
　　而燕国的人看到了财神之名后，却是大吃一惊。
　　“这个财神的信徒怎么如此强大，之前的金币只用一招就秒杀了飞燕刀客，这一次的招财，竟然只派了一只基因种出来，就打败了秦国大三歌姬之一的钟妙音……”
　　“财神到底是什么样的神灵啊？怎么他的信徒都如此强大？”
　　“好像去财神庙看一看。”
　　除了燕国人之外，现在也有不人开始注意到了财神这位神灵，当他们调查了名单之后，发现财神的信徒到现在还有三位在继续比赛。
　　其中一个叫金币的，竟然就是淘汰了燕北飞的人。
　　元宝和招财也都是一路碾压式的晋升，根本没有人能够阻挡他们，更可怕的是，他们本人根本没有出现过，只是凭借一只基因种就横扫了对手。
　　关注财神和金币他们的人因为这一战多了很多，韩森他们对此却一无所知，或者说就算知道也不会放在心上。
　　此时的韩森正在研究金翅孔雀王，金翅孔雀王的基因技当中，竟然多了一个震荡音波，显然是从音波神鸟那里吸收过来的。
　　“金翅孔雀王竟然还有这样的能力？那它只要吞噬的基因种足够多，岂不是可以拥有无数的基因技？”韩森早就觉得白墨不可能放一只普通的基因卵在石炉之内。
　　当初白墨奉秦修之后寻找复活秦宛儿的方法，从一个古老的宗门内找到了黑晶石和刻有基因物语的石炉。
　　黑晶石被秦修带去了基因大宇宙，石炉被白墨持有研究。
　　白墨早已经死去，金翅孔雀王的卵却在石炉之内日夜受地火锻炼，直到韩森拿到了它之时才孵化出来。
　　虽然金翅孔雀王已经是顶级基因种，可是韩森一直觉得，若只是变异神级基因卵，似乎也不值得白墨如此收藏。
　　以白墨的身份地位，在那里收藏一颗绝世基因卵都不为过，可石炉之内却偏偏是金翅孔雀王。
　　“看来这只金翅孔雀王绝不像表面那么简单。”韩森一时间也不知道金翅孔雀王会有什么样的作用，只能等以后再看它的表现。
　　不过现在有一点可以肯定，金翅孔雀王能够吞噬其它基因种继续进化，至于它的进化方向到底是神灵还是绝世基因种，那就不是韩森现在能够判断出来的了。
　　韩森三人连战连胜，一路势如破竹的冲进了前百之列，财神与他们三个起的假名，如今已经传遍了七国。
　　七国的权贵们都在暗自猜测，财神到底是什么等级的神灵，怎么信徒都如此强大，还有那金币、元宝、招财三人到底是什么来历，如此人物，不可能是默默无闻之辈。
　　凤菲菲垂头丧气的回到了凤家古堡，她虽然努力想要表现一番，可是运气太差，遇到了一位真正的大高手，止步于百强之外。
　　不过凤菲菲并没有太过失望，她急着赶回凤家古堡，主要是想问一问凤音音，看她认不认得金币、元宝和招财三人。
　　现在很多人都在谈论财神和这三个人，凤菲菲也想知道他们的来历。
　　因为今天没有比赛，凤音音正好在家，被凤菲菲拉着追问的时候，凤音音便道：“你说那三个人啊，我当然知道啊。”
　　“他们是谁？”凤菲菲好奇地问道。
　　“就是三木、宝儿和我啊。”凤音音指着自己的鼻子说道。
　　“什么？是你们？你是哪一个？”凤菲菲神色古怪地看着凤音音。
　　“我起的外号叫招财。”凤音音如实答道。
　　“你哪里来的那只强大的孔雀基因种？”凤菲菲看着凤音音又问道，神色有些异样。
　　“是三木借给我的啊。”凤音音道。
　　凤菲菲神色更加古怪了，嘴上什么都没有说，心中却在挣扎纠结：“韩森和小音无亲无故，却待小音如此之好，他不会是看上小音了吧？可是小音她还是一个孩子，怎么可以……”


第3173章 误会
　　“菲菲，你是不是有什么话要说？”韩森总感觉凤菲菲这次回来之后，看自己的眼神怪怪的。
　　凤菲菲心中复杂，眼神异样地看着韩森，犹豫了片刻才鼓起勇气开口问道：“韩先生，您是不是喜欢音音？”
　　“是啊，像音音这么可爱的女孩，谁会不喜欢呢？”韩森笑道。
　　凤菲菲身子一颤，心中暗道：“果然如此，难怪他会为音音做那么多的事情，送给音音变异八音虫，还给她找毁灭级的传承血脉，又送给她这么强大的基因种……”
　　想到这里，凤菲菲心里面突然感觉有点泛酸，之前她一直觉得，韩森为凤音音做那么多的事情，应该是与她有关。
　　可是现在看来并不是那么回事，至少韩森从来没有主动亲近过她，就算韩森住在凤家古堡当中，也没有和她多说过话。
　　现在一切的疑团都解开了，韩森根本不是为了她而来，而是为了音音而来。
　　“韩先生，音音她还是个孩子……”凤菲菲一时间不知道该如何说。
　　虽然韩森很优秀，可他毕竟已经是孩子的父亲，而音音还是一个少女，让音音嫁给一个单亲爸爸，这种事她实在有些无法接受。
　　“你放心吧，音音很懂事，她有分寸，知道该怎么选择，不会做错事的。”韩森以为凤菲菲是说自己太宠溺凤音音了，会把凤音音宠坏。
　　可是这话落在凤菲菲耳中，却让凤菲菲的脸色变的更加古怪了，咬了咬牙：“韩先生，话虽然这么说，可是音音她始终太小了，她还没有办法分辨自己真正的心意，还没有做好当后妈的准备。请您给她一些时间吧，等她真正长大之后，再让她自己去选择，到时候如果她还是选择您的话，我绝对不会再阻拦。”
　　韩森听的一愣，然后脸色变的古怪起来：“不是……你什么意思？”
　　“对不起韩先生，我真的不能让音音现在和您在一起。”凤菲菲低头行礼道。
　　“噗！”韩森差点把一口刚喝下去的水全喷出来。
　　“我……你……”韩森完全没有往那方向去想，半晌才望着凤菲菲苦笑道：“凤大家，你想太多了，我对还没有发育的小女孩没什么兴趣，我喜欢成熟丰满的女人。就算我真的想要找女人，也应该是凤大家你这样的吧？你把我当成什么人了？”
　　凤菲菲一听，顿时脸颊绯红。
　　“不是……”韩森刚才太激动，说了那么一番话，这时候才反应过来说错了话。
　　“韩先生，您的心意菲菲明白了。”说罢，凤菲菲就红着脸起身离去。
　　“不是……你明白什么了……我不是那个意思……”韩森有些傻眼了，一时间也不知道该如何解释。
　　没等韩森想出合适的说词，凤菲菲已经走的不见了人影。
　　韩森正自郁闷，突然感觉脊背发寒，好似有背后灵在盯着自己，转头一看，看到宝儿抱着小猫坐在花坛上，一双眼睛中闪烁着诡异的光芒，正自盯着他在笑。
　　“老爸，刚才我可全看到全听到了哦。”宝儿嘴角微翘，笑吟吟的盯着韩森说道。
　　“你想怎么样？”韩森知道和宝儿解释是没用的，这家伙就是惟恐天下不乱的主。
　　宝儿跑过来跳进韩森怀里，搂着韩森的脖子撒娇道：“老爸最疼宝儿了，宝儿怎么会出卖老爸你呢，这件事宝儿一定守口如瓶，绝对不会让老妈知道，不过嘛……”
　　韩森签订了诸如每天要陪宝儿去一趟小吃街等不少的不平等条约，总算让宝儿这个小恶魔满意了。
　　“我招谁惹谁了？”韩森叹息一声。
　　神前之战还在继续，进入百强战后，金币三人的表现更加惹人注目，原本最不起眼的小飞鱼，如今已经人尽皆知。
　　也有不少人因为小飞鱼猜出了元宝的身份，至少天元王肯定知道，元宝肯定就是宝儿。
　　“毁灭神灵基因种参加神前大战，这不是在作弊吗？”天元王幸灾乐祸的想道。
　　因为无法与神灵合体参战，一般强者也不会使用神灵基因种，所以小飞鱼在神前之战中就是一个BOSS级的存在。
　　而现在这个BOSS，竟然撞上了天元王的老对头神言王，又岂能不让天元王幸灾乐祸。
　　现在天元王已经迫不及待的想看神言王与小飞鱼大战，然后被小飞鱼追的上天无路入地无门的狼狈模样。
　　“就算神言王不顾暴露底牌的风险使用神灵基因种，只怕也不是那只小飞鱼的对手。”天元王越想越得意，仿佛已经看到了神言王被小飞鱼烧成黑炭的画面。
　　事实上各国的强者也都在关注这一战，这是财神一系三人遇上的第一个真正霸主级强者，他们都希望由此一战逼出元宝的真身，看看元宝到底是什么人。
　　比赛的当天，不只是秦国人，七大帝国的不少强者，都在关注着这一战，原本许多的热门人选的比赛，反而没什么人去关注了。
　　就连金币和招财的比赛，看的人也比较少了，毕竟他们的对手相比较神言王而言，弱了不止一个等级，实在没有什么悬念。
　　比赛开始之后，人们就看到了那只玉白色的小飞鱼进入了星空战场，拍打着一对白色的羽翼，在星空缓慢地滑行，看起来像是一只懒散的小鱼飘浮在水天之间，一副人畜无害的模样。
　　可是如今七国人，却都知道这只小飞鱼有多可怕，连神级的基因种都是直接烧成灰烬。
　　人们都在等待着神言王的到来，想要看一场惊世大战，甚至还在幻想着，小飞鱼的主人亲自出场与神言王战斗。
　　可惜小飞鱼的主人并没有出现，显然还是准备要以小飞鱼应战。
　　以一只基因种迎战一位拥有毁灭级神灵血脉的王，这已经不是嚣张二字可以形容的了，人们都抱着看好戏的心情在等待着。
　　时间一分一秒的过去，可是神言王竟然一直没有出现。
　　“难道神言王要弃战了吗？”
　　“不可能吧？神言王何等人物，那只基因种再怎么厉害，也不可能是神言王的对手啊。”
　　“可是为什么神言王到现在还没有出现呢？”
　　各国民众议论纷纷，可是直到进入星空战场的时限结束，也没有看到神言王出现，人们终于可以确定，秦国两大异姓王之一的神言王，竟然弃战了，不敢与那只小飞鱼争锋。


第3174章 卓东来
　　各国一片哗然，十二位毁灭级神灵传承者之一的神言王，竟然弃战，使得原本在财神三信徒之中最不起眼的元宝，人气瞬间爆棚。
　　所有人都在讨论为什么神言王竟然会避战，是真的自知不敌，还是别有什么隐情。
　　天元王则是有些郁闷，没想到神言王竟然会弃战，心中更是疑惑：“神言王从哪里得到的消息？”
　　神言王府之内，一个看起来似是儒生一般的中年人，正自顾自的浇花，一边给花草浇水一边喃喃自语道：“九月初八，今日忌出行、刀兵和捕鱼，不去也罢。”
　　宝儿感觉无趣的很，她只想要玩游戏，可是对手竟然直接弃权，让她很是不爽。
　　而这种不爽，在神言王弃权之后连本加利，一直延续了下去。
　　因为连神言王都弃权了，其他人更加不敢与小飞鱼一战，所以纷纷弃权，让宝儿一路畅通无阻的晋升了上去，根本没得打。
　　相比之下，金翅孔雀王到是受到了几次挑战，不过都是有惊无险，还让金翅孔雀王又吞噬了几只基因种。
　　韩森发现金翅孔雀王也不是什么基因种都吞噬，它基本上只吞噬禽鸟类的基因种，而且不是神级基因种也不会吞噬。
　　至于抽取基因技的能力，也非常的不稳定，有时候有用，有时候又没用，而且抽取哪一种基因技，似乎也是随机的，韩森暂时还没有发现它的规律。
　　至于韩森自己，也是一路顺利晋升，血神龙配合上血龙神脉，基本上都是碾压对手。
　　很快韩森就晋升了十六强，而十六强进八强之战，韩森的对手就是卓东来。
　　这人的名字，韩森也是听说过的，到不是韩森刻意打听对手的虚实，而是这个卓东来实在太有名了。
　　他是无为道宫之中的天宗弟子，传说他的父母被人追杀，躲进了一处神脉之中避难，当时他的母亲正好怀孕，在那神脉之中生下了卓东来。
　　据说卓东来出世之时，有紫气自东方而来，降临在他身上，令他身上紫霞遍生，有许多神秘的文字浮现，后来检查发现，他竟然拥有天生的神灵血脉，被称为天授神人，同时也有了东来这个名字。
　　后来卓东来被无为道宫九大宗之首的天宗宗主收为弟子，短短十几年时间就在无为道宫之内崭露头角，被赞誉为无为道宫近千年来最有道缘的弟子。
　　还有传说，卓东来在无为道宫九宗大比之中，一人独战九宗传人，谈笑间连败九人，更是入道池，得道祖传承基因种。
　　反正关于卓东来的传说实在太多太多，如果把关于他的传说都收集整理起来，甚至能够写出一本YY奇遇小说。
　　韩森之所以能够记住卓东来，并不是因为卓东来有多强，而是因为这三个字对于韩森来说，有着一些独特的记忆。
　　当年左旋联盟半神协会的元老之中，有一位也叫卓东来，他所修的《紫府仙经》，亦是玄门中的玄奥基因术。
　　当年卓东来一直希望收韩森做弟子，传承《紫府仙经》，可是后来阴差阳错，终究是错过了机缘。
　　之后韩森听说卓东来去世的时候，心中还颇为惋惜，还曾感叹紫府仙经自此之后成为了绝响。
　　所以韩森听到卓东来这个名字的时候，才会记住了这么个人。
　　天宗之内，卓东来正坐在石亭之中，望着池中的鱼群发呆。
　　“卓师弟，明天你就要与那金币一战了，心中可有把握？”一个面目古拙的老者来到石亭中，看着靠在石栏上发呆的卓东来问道。
　　“没有。”卓东来随口说道，眼睛还是望着鱼群，眼神没有任何变化。
　　“宗主希望你能够赢下这一战。”老者微微皱眉，心中微微有些恼怒，不过还是按捺住火气说道。
　　“我若不能赢呢？”此时卓东来才转过头来，看向老者问道。
　　“你有道祖座下四大绝世基因种之一的紫霞仙衣，若你想胜，那就必然能胜。”老者说道。
　　“要在神前之战使用神灵基因种，这是要让我触怒神灵吗？”卓东来淡淡地说道。
　　神前之战本就是神灵为了检测信徒的能力而开，神灵基因种就等若是一尊神灵，用其它神灵的力量战斗，自然会令自家的神灵大失颜面，严重的话甚至可能会直接夺回神灵血脉，这也是没有人类在神前之战使用神灵基因种的原因之一。
　　紫霞仙衣是当年无为道祖四大绝世基因种之一，早已经融合毁灭级血脉，成为了神灵基因种。
　　老者让卓东来使用紫霞仙衣，十有八九会触怒血脉神灵。
　　“反正卓师弟你又不在意这个，触怒了又能如何呢？”老者脸上带着笑意说道。
　　“这是师尊的意思吗？”卓东来平静地问道。
　　“虽然宗主没有说，不过我知道，他老人家心中是希望师弟你能赢的，毕竟师弟你天赋异禀，是下一任天宗宗主的不二人选，师父他老人家也希望你能够做几件扬名天下的事情，到时候再传位于你，宗内其他弟子也就无话可说无人不服了。”老者说道。
　　“既然如此，就麻烦师兄回去禀告师尊，我会尽力而为。”卓东来眼中闪过一丝落寞之色，不再看老者，重新趴回了石栏之上，托着下巴，望着水中游鱼。
　　“那就祝卓师弟马到功成，一举扬名天下。”老者说罢，便自缓缓退去，只是转过身后，眼中满是嘲弄之色。
　　“扬名天下吗？”卓东来撇了撇嘴，似是很不屑。
　　“也好，那个金币也许会是一个有趣的家伙。”半晌之后，卓东来才站起身来，眼中的神采渐渐凝聚，披散的滑落下来，夜幕般的黑色之中竟然隐隐透着一种诡异的紫色光泽。
　　十六强之战的当天，许多人都不知道应该看那一场比较好，因为能够走到这一步的，皆是宇宙当中有名的强者，任何一位都是惊世之姿，错过那一场都会让人觉得遗憾。
　　在犹豫许久之后，不少人还是选择了财神座下三人的比赛，犹其以金币这一战的观战人数最多。


第3175章 紫气东来
　　人们之所以选择观看这一战，一来是因为财神之名在这一次的神前之战过于响亮，一个神灵门下竟然有三人杀入了十六强，这本就是罕见之事。
　　再有就是卓东来的原因，这位无为道宫的天才少年，早已经拥有了惊世之名。
　　除了在大秦帝国之内，无为道宫的势力只能隐于暗中，在其他的六大帝国之内，无为道宫的势力之盛，说是宇宙第一大教也不为过。
　　卓东来之名，一样很是吸引眼球，不知道是多少热血少年心中的偶像。
　　“二哥，你觉得这一战谁会胜？”燕丹与燕北飞一起观战。
　　燕北飞身上的伤还没有痊愈，脸色微微一些苍白，席地坐在神庙前，看着神前光幕，毫无不犹豫地说道：“金币。”
　　燕丹点点头没有再说什么，燕北飞看他的表情，就知道他心中并不以为然。
　　“太子殿下，卓东来虽然也是天纵之姿，不过若是拼命，我就算赢不了他，也能让他付出一些代价。可是金币此人却让我感到绝望，根本不是一个层次的存在。”燕北飞之所以会强调这一点，是因为他怕燕丹对上金币的时候，还存有大意心理。
　　燕丹说道：“金币的境界层次也许确实很强，不过一力降十会，那卓东来是天授神人，又有无为道祖传下的紫霞仙衣基因种，金币只怕未必能够讨得好处。”
　　“紫霞仙衣确实强大无敌，可是卓东来他敢在神前之战上使用吗？”燕北飞愕然道。
　　燕丹笑了笑：“他不用，自然会有人让他用。”
　　“太子知道些什么？”燕北飞听出了燕丹话中的意味。
　　燕丹端起茶杯轻啜了一口，才笑着说道：“当年天宗宗主收下卓东来之时，确实把卓东来视若己出，倾尽所能的教导于他，当他是天宗未来的宗主培养。卓东来能够有今天的成就，除了他自身的天赋和努力之外，有一大半都是天宗宗主的功劳。”
　　“这和卓东来会不会用紫霞仙衣有什么关系呢？”燕北飞问道。
　　燕丹轻叹一声：“世上最悲哀之事莫过于英雄迟暮，一个人老了，想的也就多了，英雄的气概被岁月消磨的没有了棱角，只剩下一些人情算计。天宗宗主老了到也罢了，可偏偏他老来得子，临老将死之年生了一个儿子。”
　　燕北飞顿时明白过来：“他有了儿子，自然希望他的儿子能够继承天宗宗主之位，可是有那卓东来在天宗，就算是他的亲儿子，也不可能争的过卓东来，所以……”
　　燕丹笑道：“正是如此，这两年来，天宗宗主与卓东来的关系可不大好，就算是我们这些局外人都能够看的清楚，卓东来与天宗宗主只怕必有一伤。”
　　“这么说来，若是那天宗宗主有什么想法，卓东来到是有可能会使用紫霞仙衣。”燕北飞现在已经完全明白了。
　　两人说话之间，看到有身影冲进了星空战场之内，正是那名震天下的少年天才卓东来。
　　卓东来今日一身白衣胜雪，满头长发如瀑布一般披散，并未与基因种合体，只是坐在一只白鹤背上，那就般慢悠悠的飞入了星空战场。
　　“他比一年之前变的更可怕了，一年之前我见到他的时候，还能够看出三分深浅，现在却是连一分也看不清楚了，他才只有不到二十岁吧？天纵之才四字，当世怕也只有他卓东来配得上了。”燕北飞正容说道。
　　“现在二哥你觉得，这一战谁会胜？”燕丹笑着问道。
　　燕北飞犹豫了一下，还是说道：“金币。”
　　燕丹有些惊讶地看着燕北飞：“难道你觉得，金币能够战胜紫霞仙衣？”
　　燕北飞摇摇头，脸上浮现出苦色：“可能是我有了心理阴影吧，卓东来和紫霞仙衣确实强，可我总觉得，金币不会败。”
　　燕丹露出深思之色，燕北飞的心志之坚，他非常清楚，连燕北飞都对那金币如此忌惮，甚至是生出了心理阴影，可见那金币确实非同一般，不可不慎重对待。
　　此时星空战场之中又是人影一闪，一道笼罩在血焰之中的身影进了星空之中，与骑在白鹤背上的卓东来遥遥相望。
　　“终于来了。”天元王早就猜出金币就是韩森，所以他对于这一战很感兴趣，想知道韩森的真正实力到底如何。
　　洛基德也在看着这一战，他也想知道，韩森背后的财神到底有多强。
　　所有关注着这一战的人，都不由自主的微微直起了身体，目光紧盯神前光幕，等待着两位恐怖强者的战斗开始。
　　韩森看着对面的卓东来，神色微微有些古怪。
　　他一直在猜测这位卓东来是不是联盟那位卓东来的转世，现在面对面的看到他的时候，却有些想要推翻自己的猜测了。
　　联盟的那位卓东来是一个老者模样，而且留着山羊胡，虽然不算丑，可也绝对和英俊两个字扯不上边。
　　这一位卓东来却是玉面墨发，瞳似点漆，身材修长挺拔，纵然只是坐在那里，依然有种常人难及的气度。
　　只是论颜值，就甩那个老头子不知道几条街。
　　卓东来也在打量着韩森，没有动手的意思，只是很随意似地问道：“除了刀法之外，你还擅长什么？”
　　“什么都会一点，不过都算不上精湛。”韩森答道。
　　“会便足够了，我最近迷恋剑法，有兴趣否？”卓东来笑着说道。
　　“剑法我也会一点，到是可以奉陪一二。”韩森饶有兴趣地看着卓东来，感觉这人到是有趣的很。
　　“如此甚好，我学剑一年，只学会了一招剑法，你品一品我这一招紫气东来用的如何。”卓东来长身而起，立在那白鹤背上，左手中指与食指并拢，做了一个剑法的起手式。
　　卓东来并未与基因种合体，可是身上却有紫气升腾，宛若东方霞光初现，一点紫霞更是凝聚于他的指尖。
　　在那一刹那之间，所有观战者的目光都不由自主被他指尖的那一点紫霞吸引，感觉整个天地星空好似都只剩下了那一点紫霞，眼中再也容不下它物。
　　“一元剑意！”无为道宫之内，一名老者惊骇出声。


第3176章 一剑灭国
　　“怎么可能？他不是才练了一年的剑法吗？”老者骇然望向坐在上位的天宗宗主。
　　天宗宗主看着神前光幕上的那一点紫霞，许久才轻叹一声：“东来确实是千古而出的道门奇才。”
　　老者神色古怪，却也不知道应该再说什么。
　　一元剑意虽然并非纯粹的剑意，而是无为道宫内的一门顶级基因术，由无为道祖所亲创。
　　天地万物皆由一而起，一生二，二生三，三生万物，一元复始而无穷尽也。
　　可以说整个无为道宫的传承都是由一元而起，任何属性的基因种皆可练一元之意，练成剑意就是一元剑意，练成刀意就是一元刀意。
　　任何无为道宫的弟子都可以学习一元之意，可是真正能够练出意境的，在无为道宫之内也是少之又少。
　　就连天宗宗主，也是在三十年苦修之后，才悟出了一元之意，入得大道之门。
　　卓东来只练了一年的剑法，竟然就练出了一元剑意，这等天赋实在骇人听闻，简直让人无法相信。
　　韩森看到卓东来指尖的那一点紫霞，眼睛却是陡然一亮。
　　帝国大宇宙实在少见修炼自身意境的高手，卓东来仅此一剑的剑意，就远在燕北飞之上，到是让韩森有些心痒。
　　韩森同样竖指为剑，遥遥与那卓东来的指尖相对。
　　剑未动，剑意却已经突破九宵天。
　　一刹那之间，所有观战者都只感觉两股无匹的剑意冲宵而起，虽然没有看到刀光剑影，可是却让人只感觉寒气森然，仿佛有恐怖的剑刃刺穿已身，不由得倒退了好几步。
　　等反应过来之后才想起来，那剑意只在星空战场之内，根本不可能伤到他们。
　　“好厉害的剑意！”燕北飞变色道。
　　连他都为之色变，更不要说旁人了，一般的帝国权贵，早已经看的目瞪口呆。
　　韩森和卓东来同时而动，身随意走，刹那间到了一处，只见两人的手臂挥舞，剑气纵横交错，虽然没有毁天灭地的威势，甚至没有伤到任何一物，可是却给人一种千军万马惨烈撕杀的感觉，仅仅只是看他们战斗，就让人热血沸腾，恨不能自己也冲上去尽情撕杀，将一腔热血撒于黄沙之上。
　　“今日方知什么才是真正的剑道。”一名学剑的贵族叹服道。
　　帝国大宇宙的人类太过追求力量，而缺少了自身对于力量的领悟，如今韩森与卓东来这别具一格的战斗，让他们大开眼界。
　　两人的一招一式看起来都似乎很平常，没有破灭山河的力量，也没有璀璨夺目的光辉，可是却剑剑诛心，纵然身为围观者，亦为之心胆皆寒。
　　“学剑五十春秋，观此一战才知剑为何物。”东陵剑宫之内，一位白须老者长叹道。
　　韩森亦是战的兴奋，他来帝国大宇宙这么长时间，今日才见到一位真正的高手。
　　力量再强终究都只是外力，只有自身的领悟和意志才是一个人强大的根本，韩森认可的强者便是如这卓东来一般，有着自身强大的意志和信念，而不仅仅是拥有强大的力量。
　　韩森把自己以前所学的剑道挥洒出来，与卓东来战斗。
　　卓东来果然只会那一招紫气东来，反反复复的使用出来，却生出无穷无尽的变化和妙用。
　　一元生两仪，两仪生四象，四象生八卦，能够把一招剑法练到这种地步，卓东来显然已经得悟大道，是可以与孤竹比肩的剑道人物。
　　只是与孤竹不同，卓东来的剑法光明正大，给人一种正气凛然的感觉，他的人他的剑，都会给人以希望，而不是毁灭。
　　突然，韩森闪身后退，脱离开了战圈。
　　“为何你要求死？”韩森皱眉看着卓东来问道。
　　卓东来的剑法层层推进，把战斗推向高潮，可是在那最高潮之处，却是没有一丝胜利之心，韩森能够感觉的到，他是在自己走向死亡。
　　卓东来笑的很爽朗：“我欠了别人的命，现在别人想要收回去，所以这条命我得还。能够死在你这等人物的剑法之下，到也不虚此生。”
　　“你欠的命只能用命去还吗？”韩森皱眉问道。
　　“不错，没有他就没有今日的卓东来。”卓东来点头道。
　　“好，那就放开你的力量与我一战，我只想杀一个最强的剑客，而不是一个送死的男人。”韩森说着，身上的血龙神脉彻底爆发出来，血红的龙气几乎凝成实质，如同血龙一般盘绕在韩森身外。
　　“好。”卓东来凝视韩森片刻，这才点头应了一声。
　　紫气如同初霞在卓东来身上绽放，化为紫色的霞衣披在卓东来的身上，散发出万丈紫芒，令他宛紫阳神帝临世。
　　原本的一头披散黑发，此时都化了紫色，如同太阳的光缕一般，给人以温暖。
　　那一双眼睛更是如同骄阳横空，俯视万物大地。
　　恐怖的气息刹那间笼罩了整个星空，仿佛把整个星空战场都变成了霞光下的净土。
　　“卓东来，终究还是用了紫霞仙衣。”燕北飞叹息道。
　　紫霞仙衣一动，无论卓东来会不会死，他的神灵血脉怕是都会被剥夺，没有神灵能够容忍自己的信徒在神前之战上使用其他神灵的力量获胜，那岂不是说他不如别的神灵？
　　“这般强大的力量才配得上你的剑法。”韩森微微点头说道。
　　“那就来吧，让我在最辉煌璀璨中死去。”卓东来说着，手指再次化为剑器，只是这一次不再是一点紫芒凝于指尖，整个天地仿佛都有紫色光缕向着他的指尖凝聚，那件紫霞仙衣之上更是仙光缭绕，似有万千霞光涌动。
　　卓东来一剑刺出，无数霞光随之而动，无穷无尽的向着韩森奔腾咆哮而去，一时间天地星空之间都只剩下了紫色的剑光，如同洪荒天灾一般，淹没了整个星空。
　　一剑之威可灭神佛，连诸天神灵都为之色变。
　　在毁灭级神灵基因种紫霞仙衣的基因技紫霞仙光的加持之下，那每一缕霞光都相当于卓东来的全力一剑，恐怖的无法想象。
　　“当年无为道祖一剑灭国，今日这卓东来的气象亦不逊色，只是可惜生错了地方拜错了人。”燕丹轻叹道。


第3177章 剥夺血脉
　　“卓东来虽然没有与毁灭级神灵合体，但是每一道剑光的力量却相当于毁灭级神灵的一击，这样的恐怖力量，实在骇人听闻。难怪当年无为道祖凭借紫霞仙衣一剑灭国，实在霸道之极，不知韩森要如何应对？”天元王眯起了眼睛，一脸看好戏的表情。
　　洛基德也是轻叹一声：“当年的无为道祖实在是惊世之才，连会长大人都忌他三分，可惜啊，他却不肯入我乱神会，否则必有一番大作为。”
　　众人都被那璀璨的一剑夺了心志，生出无可匹敌的念头。
　　韩森见那恐怖无边的剑意袭来，却也不惊慌，引指为剑，一剑向着卓东来那般虚虚的一刺。
　　没有惊天剑气，没有无匹的剑光，看起来轻飘飘的一刺，完全无法与卓东来的惊天剑法匹敌。
　　可就是这么一剑刺去，却让所有观战的人心灵震颤，皆感觉那一剑好像是刺在自己的心头，把自己的心脏刺穿了一般，不由得闷哼一声，连连倒退，不少人甚至都张口喷出鲜血，连那些顶级强者亦是嘴角渗血，脸上尽是骇然之色。
　　这一剑是韩森从六道大帝那里学到的灵剑道，灵剑道不是灵体剑技，而是直指心灵的剑法。
　　这是以心灵意志博弈的剑法，一剑直指本心，若是心中有缺，就必然会被这一剑所伤，有名而无招，有灵而无实。
　　灵剑道本身并无伤人的能力，中了灵剑道的人，真正的敌人是自己。
　　卓东来看着韩森那一剑刺来，顿时如坠梦魇之中，一时间脑海之中竟然闪现过无数离奇的画面，意志刹那间失守，那最强的一剑紫气东来竟然不攻自破，刹那间烟消云散。
　　“那是什么邪门剑法？”七大帝国的权贵们皆是又惊又骇，根本看不懂韩森的那一剑到底是什么样的力量，竟然能够有这样的诡异效果。
　　他们习惯性的认为实质的力量才是根本，忽视了自身境界的修炼，能够看懂韩森那一剑之妙的人少之又少。
　　只有少数顶级强者，看到韩森那一剑，皆是赞叹韩森的剑道境界已入神化。
　　韩森却是皱眉看着卓东来，因为灵剑道虽然厉害，可是他却并不认为卓东来会这么容易被灵剑道击溃，他隐隐感觉，卓东来的崩溃另有原因。
　　突然只见虚空之中神光乍现，一道光束自虚空处而来，落在卓东来的身上，令他身上冒出丝丝蓝色光缕，好像是有什么力量正从他的身体之内抽离。
　　“血脉剥夺……”燕北飞叹息一声。
　　现在谁都明白发生了什么事，赐予卓东来神灵血脉的神灵，正在抽离他的神灵血脉。
　　那些蓝色光缕每飘散出一分，卓东来身上的气息就弱一分，宛若生机被逐渐抽离的垂死之人一般。
　　轰！
　　当卓东来身上的神灵血脉被剥离到一定程度之后，他身上的紫霞仙衣竟然自动脱离了他的身体。
　　对于帝国大宇宙的人类来说，神灵血脉是控制基因种的根本，现在卓东来的神灵血脉被抽离，紫霞仙衣这等绝世基因种，自然不再受他制约，恢复了自由之身。
　　天宗宗主眼中闪过一丝喜色，旁边的老者也是喜道：“紫霞仙衣恢复自由之身，必然会重归道池，到时候小师弟只要再入道池，师尊与我一起倾力相助，小师弟就有机会得此神种相护，以后必能继承我天宗道统。”
　　天宗宗主之所以逼迫卓东来，不仅仅是为了让他退出天宗宗主之位的争夺，最重要的是谋夺紫霞仙衣。
　　若是没有强大的实力，就算天宗宗主强行让自己的儿子继承天宗宗主之位，也肯定坐不长久。
　　但是若能得紫霞仙衣相助，那这天宗宗主之位就是牢不可破。
　　天宗宗主早已经算计多时，只要紫霞仙衣重归道池，他就以秘法和秘宝为自己的儿子加持，就算牺牲一生的积蓄和心血，也要为儿子谋个未来。
　　虽然天宗宗主心中对卓东来亦有愧，可是父子天性和老去的身体和心灵，让他还是选择为儿子不惜一切。
　　可是让天宗宗主和老者感觉有些奇异的是，紫霞仙衣虽然从卓东来的身体内剥离了出来，可是却并没有离去回归道池，而是悬浮在卓东来的面前，与卓东来遥遥相对，身上的紫霞闪烁，宛若天霞织成的仙衣。
　　一人一衣隔空而立，人已经枯老如垂草，衣却霞光万丈，那画面离奇万分，卓东来身上的神灵血脉已经完全被抽离而去，那道虚空而来的神秘光束也被之消散。
　　现在的卓东来已经完全没有了刚才那般的气势，不复神祇一般的气质，原本化为紫色的长发，如今别说流淌紫霞，就连黑色也已经退去，满头长发皆化为枯白，仿佛一夜间苍老了一般。
　　看着那般强大的美男子落得如此模样，不少少女和少妇，眼中都饱含热泪，心中为卓东来惋惜。
　　就连许多无敌的强者，亦是心中有憾，有些不忍看着一位绝世天骄落得如此下场。
　　“天宗宗主，有些太过分了。”无为道宫之中，亦有人为卓东来鸣不平，只是这是天宗的家事，他们就算想要为卓东来出头，也是师出无名。
　　可就在此时，那紫霞仙衣之上，竟然紫霞绽放，如同神灵降临一般，散发着无边的紫霞仙韵。
　　“紫霞仙衣终于要回归道池了吗？”天宗宗主虽然心中也有些不忍，可是看到紫霞仙衣凌空而起，不由得又激动了起来。
　　可是下一秒，天宗宗主却瞪大了眼睛，满脸不能置信之色。
　　那紫霞仙衣竟然再次降临于满头枯白长发的卓东来身上，宛若神袍加身，万千紫气无穷霞光自天地之间落下，令卓东来身上的紫气升腾，身上的气机迅速复苏，宛若正自沉睡中醒来的神子一般。
　　“怎么会这样？这不可能！卓东来已经没有了神灵血脉，紫霞仙衣怎么可能还会选择他，这不可能……”天宗宗主猛的站了起来，死死地盯着紫霞仙衣和卓东来，满脸的不能置信。


第3178章 破界
　　韩森同样神色复杂地看着卓东来，此时的卓东来身上除了紫霞仙衣的力量之外，还有一股奇异的力量涌现而出。
　　紫霞琉璃一般的文字自卓东来的身上一一浮现，那些文字的体体似烙印一般刻于卓东来的骨肉之上，仿佛自出生之时，就已经刻入了他的骨血之中一般。
　　“传说竟然是真的，卓东来真是天授神人，那些神秘文字，莫非就是他出生时所带的神文？”
　　“不凡之人终究还是不凡，无论有没有神灵赐予血脉都一样。”
　　“天宗宗主现在的表情一定很精彩。”
　　各国强者的表情都有些古怪，幸灾乐祸者有之，羡慕妒忌者有之，唯独韩森心中的情感无法描述。
　　卓东来身上浮现出的神秘文字，竟然就是《紫府仙经》，韩森虽然没有学过紫府仙经，可是却看过卓东来使用，大概也知道一些。
　　如今细看那些文字，分明就是紫府仙经的内容。
　　“原来如此，果然他就是卓东来的转世，连转世都无法抹除的执念和记忆，深刻于灵魂骨血之中，这是多么可怕的执著，连自己是谁都已经忘记了，转世轮回都不能阻止他传承紫府仙经吗？还是说他死前得了什么机缘，才能够令紫府仙经深刻于灵之中，随着灵一起转世？”韩森心中震撼。
　　而且看到紫府仙经之后，韩森终于知道为什么没有神灵血脉的支撑，紫霞仙衣还是选择了卓东来。
　　世界上的一切都有其因由，紫霞仙衣与那紫府仙经的力量赫然是正反两个面，是一体两面的存在。
　　也就是说，将来若有一日卓东来能够同时运用紫霞仙衣和紫府仙经的力量，那他就可以进入破界的层次。
　　不过可惜，现在他本身的力量太弱，紫府仙经的力量又被这个世界所压制，此时之所以浮现，也只是因为被紫霞仙衣的力量刺激而已。
　　现在的卓东来距离破界还有一段距离，不过比普通人来说，他能够破界的机率不知道要高了多少倍，说是真正的天赋奇才也不为过。
　　平常人转生根本不可能保存上一世的任何记忆，他却保留了上一世的基因术，这样的人若是不能称为天才，世上怕是也没有几个天才了。
　　当紫府仙经的文字隐去之后，卓东来已经完全恢复过来，虽然失去了神灵血脉，可是他给人的感觉，反而变的更强大了。
　　之前感觉紫霞仙衣在他身上还只是一件外物，而现在紫霞仙衣却似是成为了他身体的一部分，给人一种他即是仙衣，仙衣即是他的感觉。
　　“现在可以真正分胜负了。”卓东来看着韩森微笑，这一笑如春阳化雪，竟然让人不自觉的跟着他一起微笑起来。
　　那些怀春少女和少妇们，更是看的眼睛发直。
　　“好。”韩森微微点头，看到卓东来摆出了紫气东来的起手式，这一次他却未再用剑法。
　　卓东来的剑意和心灵已经完美无缺，纵然再用灵剑道，对他也已经没有丝毫作用。
　　卓东来双指为剑，遥指韩森，只是这一次并无万剑齐发的威势，只有一点紫光缓缓向着韩森飞射而去。
　　而随着紫光的流动，天地之间似是有鸿蒙紫气随之而来，向着那紫光之上汇集，仿佛整个天地的力量都凝聚在了那一点紫光之上。
　　紫光距离韩森越近，凝聚的紫气也就越重，渐渐由一点化为一线，由一线化为一剑，紫气凝聚的一剑，似是天地初生的一缕生机，得了天地混沌的无穷造化，一剑出而天地分。
　　韩森感觉自己已经退无可退避无可避，那一剑之威可分天地，又何况是一个人。
　　无为道宫的总坛之中，一位闭关于古塔之内的道人豁然睁开眼睛，喃喃自语道：“天地轮回，周而复始，紫气东来，一剑破界，无为道宫终于又有人悟了，是哪一宗的弟子，竟然有如此造化？”
　　“无为道宫又多了一位超脱级的无上强者，为何我大秦的霸业有如此多的艰难困苦。”一国之君立于神前，看到那一剑之威，亦是黯然神伤。
　　韩森心中亦是惊讶，原本他以为卓东来只是具备了破界的条件，但是距离破界还是有一段距离。
　　可是却没有想到，他这一剑到了极处，竟然由阳极而生至阴，由极正转为极负，用另一种方式达到了正逆命一的破界之力。
　　其实韩森到是弄错了一点，这破界之力并不是由卓东来自己所发，而是那紫霞仙衣的力量。
　　紫霞仙衣追随无为道祖之时，无为道祖就已经令它掌控了破界的捷径，现在它只是认可了卓东来，让卓东来可以使用它的力量而已。
　　卓东来虽然已经悟了，可是他自己的力量还做不到这种程度。
　　眼看着那一剑斩来，似是天地都压迫而来，让韩森感觉到了无与伦比的压制力，自与洛基德一战之后，韩森再也没有感受过这么恐怖的力量，整个身心都仿佛要被那一剑撕裂开了一般。
　　韩森立于虚空之中，满头长发逆风飞扬，冥冥之中韩森心中有了一种难言的感觉，那是一种想要更进一步的冲动。
　　自到帝国宇宙之后，韩森都是在与各种各样的力量对抗，可是却没有人能够真正触及他的心灵。
　　就算是洛基德，也只是让韩森感觉有些难缠，却不能让韩森的心意动颤。
　　只是今日卓东来破界顿悟下的超脱之剑，却让韩森的心灵震颤，终于又有了当初修行时的那种悸动。
　　玄黄经和血脉命神经同时在韩森的身体之内运转，两种截然相反的力量，在同一个身体内流转，却丝毫没有产生冲突。
　　之前韩森已经尝试过许多次，都没有能够成功，今日被卓东来的剑意激发，竟然犹如神助，那两股力量顺其自然的在身体内循环流动，并没有像往日一般格格不入。
　　迎着那剑光不退反进，韩森一步踏出，手掌也随之斩出，如逆水行船，掌前似有重重巨浪相阻，又似有千山万岳镇压。
　　“开！”韩森目光灼灼，整个人身上仿佛都在燃烧着难以用肉眼看到的生机，手似巨斧，对着那剑光一斩而下。
　　一紫一红两道光晕宛若横于星空之上的两道闪现，只是一闪而逝，让人根本没有看清楚那到底是怎么回事。
　　可是两道闪电消失，星空的两道裂痕却没有愈合，形成了一个X形的空间天痕，烙印在了虚空之中，仿佛永恒无法磨灭一般。
　　众人心神激荡，还在回味着那一击的风采，目光却看到韩森和卓东来不知道何时已经面对面的站立，而韩森的手掌已经架在了卓东来的脖子上。


第3179章 命已归你
　　“卓东来败了！”燕丹眼中满是不可思议之色。
　　事实上不只是燕凡，各大帝国的真正强者皆是心中震惊，已经初窥破界门径的卓东来竟然还是败了，那超越凡俗的一剑亦没有能够打败金币。
　　“竟然败了？”古塔之内，那道人亦是露出惊愕之色。
　　无为道宫已经多年未出过破界之人，如今终于有人悟得了一元之道，一剑破界而来，竟然还是败了。
　　“我闭关的这些年，宇宙中到底发生了什么？”道人露出深思之色。
　　“我败了。”卓东来垂手说道。
　　“现在你的这条命是我的没错吧？”韩森看着卓东来问道。
　　“不错，现在这条命是你的了。”卓东来认真地点道。
　　“好，那我让你做一件事，你肯定不会拒绝我吧？”韩森笑着说道。
　　“命都是你的了，自然是任由你处置，不过这条命不值钱，你若想用这条命去换其他人的命，只怕不够份量。”卓东来说道。
　　韩森摇头道：“我不要你杀人，只要你脱离无为道宫，拜入财神门下，成为财神的信徒。”
　　“好，我欠无为道宫的命已经还了，这条命你说了算。”卓东来没问为什么，直接答应了下来。
　　韩森架在卓东来脖子上手掌下按，按在了卓东来的肩膀之上，然后拉近身形，嘴唇靠在他耳边说了几句话，这才笑着退开。
　　卓东来微微点头，便自退出了星空战场，韩森也是一样，也退出了星空战场。
　　“什么！那个破界之人竟然要叛出我无为道宫？”古塔内的道人纵然意志圆通无碍，几近天人合一之境，此时亦不由得心中一阵气闷。
　　无为道宫一众强者和普通弟子又何尝不是如此，一位如此强大的人物，竟然就如此叛出了无为道宫。
　　可是无为道宫中的知情之人，却实在没有办法怨恨卓东来。
　　卓东来确实把能还的都还了，天宗宗主要他的命，要他的神灵血脉，要他的紫霞仙衣，卓东来能走，但是他没走，一样一样的都还了。
　　现在卓东来没有了得自无为道宫的神灵血脉，紫霞仙衣也自行剥离，命也成了金币的，无为道宫给他的，都已经还完了，纵然叛出无为道宫，无为道宫的人也想不出怨恨的理由。
　　“天宗啊天宗，你们干的这叫什么事？”一位无为道宫的宗主，心中愤怒，挥袖之间把一座山岳移为平地。
　　“破界高手啊！那可是一位破界高手，竟然就这么叛出了无为道宫！”景真帝拍案大笑，几乎笑出眼泪来。
　　“无为道宫……天宗……这就有趣了……”燕丹神色古怪，似是想笑，可又强忍着没笑。
　　“财神到底是什么神灵？怎么座下尽是这等强大的存在，现在又多了一个卓东来，这是要逆天的节奏啊，十二毁灭级神灵的座下，有这么多恐怖的强者吗？”
　　众人突然惊醒过来，因为十六进八的战斗之中，还有另外两位的财神信徒啊。
　　众人慌忙去看元宝和招财的战斗，却发现元宝的战斗早就已经结束了，而且不出所料，元宝已经晋升到了八强。
　　幸运的是，招财的战斗还在继续当中，还没有分出胜负，许多人都把目光投向了这一战。
　　只不过与韩森他们的那一战相比，这一战显然逊色了许多，因为其他人并不敢像卓东来一样使用神灵基因种，所以战斗的是两只恐怖的基因种。
　　招财的金翅孔雀王他们已经见过了很多次，而金翅孔雀王的对手，竟然也是一只基因种，主人同样没有出现在战场之中。
　　就像没有人认得金翅孔雀王一样，也没有人认识另外一只基因种叫什么名字，只看的出来，那是一头白色的老虎。
　　白色老虎只有两尺来长，一看就知道只是一头幼兽，可是这样的一头小老虎，竟然和金翅孔雀王战的难解难分。
　　韩森自然也看出来了，那只小老虎应该是一只绝世基因种，只是进化程度还不够，否则金翅孔雀王恐怕不是它的对手。
　　目光看向凤音音的对手，见那人名字竟然叫小白，而他所属的神灵竟然是刹那女神。
　　“刹那女神的信徒吗？”韩森不由得露出一丝坏笑。
　　以后他的财神庙中如果也能够出一位刹那女神，不知道与刹那神庙中的那一位，到底谁才算是正牌刹那女神呢？
　　小老虎虽然神异，不过毕竟还只是幼生体，还没有能够成长起来，终究不是金翅孔雀王的对手，坚持了许久之后被金翅孔雀王打伤。
　　小老虎的主人立刻就把小老虎招了回去，显然不愿意小老虎死战下去。
　　凤音音也因此顺利的晋升到了八强，到此财神门下的三人全部晋升到了八强。
　　八强之中竟然有三人是来自于同一位神灵门下，这种事情实在罕见之极，让财神之名彻底的火爆了大宇宙。
　　“你们说那财神到底是什么等级的神灵？怎么以前从未听说过呢？”
　　“肯定是高级的神灵，不然怎么那么多恐怖的强者成为他的信徒？”
　　“真想要去财神庙看一看，若是那财神能够看上我，让我也成为他的信徒，那就发达了。”
　　“你们还记得神前之战开启时的那道金色光柱吗？你们说那会不会就是财神庙的光柱？”
　　“你这么一说还真有可能啊，我就说嘛，怎么会无缘无故多了那么一道可以媲美十二毁灭级神灵的神柱。”
　　“那神柱好像是从金晶星域中出现的，难道那财神庙是在金晶星域？”
　　大宇宙都在猜测财神庙所在，还有金币、元宝和招财三人的身份，还有权贵真的派人去了金晶星域寻找财神庙。
　　只可惜财神星被天元王的巨龙空骑守着，根本没有人能够接近，自然也没有人能够找到财神庙。
　　只有一人悄悄穿过了巨龙空骑的封锁，潜入了财神河，进入了财神庙内，在神前诸愿，滴血化形，拜入了财神门下。
　　“部长大人，您吩咐的事情已经办好了。”龙女仆来到洛基德面前，恭敬的行礼道。
　　“做的好，真正的好戏就要开始了，希望韩森不要让我失望才好。”洛基德笑眯眯地说道。


第3180章 战燕丹
　　八进四的对决让韩森有些苦恼，他的对手是燕国的燕丹，这到是没什么，可是宝儿和凤音音却撞车了。
　　无论由谁取胜，都会损失一个名额，这可是要损失很多神力获取的。
　　不过事到如今也没有别的办法，凤音音本来就没有多少求胜之心，表示会退出战斗，并且把金翅孔雀王还给了韩森。
　　“宝儿，你要好好加油，连我的一份一起赢回来。”凤音音摸着宝儿的脑袋说道。
　　“宝儿会的。”宝儿眨着眼睛说道。
　　燕国的皇帝之内，燕国皇帝燕云宵秘密召见了太子燕丹。
　　“丹儿，你与金币的一战可有把握？”燕云宵大有深意的问道。
　　“儿臣并无把握，那金币深不可测，既然他能够打败拥有破界之力的卓东来，他本人必然是破界级的强者。”燕丹答道。
　　燕云宵点点头：“你说的不错，破界级的强者在当世可以说是凤毛麟角，每一个都是天纵之姿，不过破界级的强者虽然恐怖，却并非不可战胜。破界之力说到底，都是一种禁忌的力量，是被神灵所唾弃的力量，其中的禁忌破多，得到破界之力也未必是一件好事。”
　　燕丹只是在一旁安静地听着，他知道燕云宵招他来，必定会有所安排。
　　“破界之力虽然强，但是神灵的力量亦可以与之匹敌，如果说破界之力是一柄利刃，那么神灵的力量就是一面盾，完全可以利用神灵的力量制约破界之力。”燕云宵继续说道。
　　“可是神前之战无法与神灵合体战斗，只靠自身的神灵血脉，很难与破界之力对抗。”燕丹说道。
　　“若只靠自身当然不行，但也不是没有别的办法。”燕云宵指着书案上的一个长方形木盒说道：“丹儿，你打开木盒看看。”
　　燕丹心中一动，似是想到了什么，恭敬的双手打开木盒，目光落入盒中，顿时亮了起来，有些激动地说道：“父皇，难道这就是我燕国的祭神之器飞燕双枪？”
　　木盒之中放着的，是一对短枪，枪身通体为黑色金属打造，上面刻着神秘的咒纹，枪头十分怪异，似是一对收敛翅膀疾冲而上的飞燕。
　　“不错，这就是我燕国世代相传的祭器飞燕双枪。”燕云宵含笑说道：“祭器供于神案之上，日夜受神灵之力侵染，而且在人类测试血脉之时，亦要用祭器取其血，所以祭器沾染了无数信徒鲜血的同时，也吸收了那些信徒的血脉力量。我们燕国的祭器本来是一柄飞燕枪，供于虚无神大人的神案之上，经历了诸多代皇帝的传承，不知道吸收了多少信徒的血脉力量，拥有着强大无匹的力量。”
　　“在隆德帝之时，燕国遭逢莫大危机，不得不请出祭器镇压邪魔，助我国渡过大劫。如此那柄飞燕枪才离开了神案，然后不得不重新造一柄新枪供于神案之上。新的飞燕枪来历同样非凡，是以一头绝世基因种头顶的独角所制，日夜受神力滋养，又在接下来的数代皇帝在位之时得信徒血脉侵染，其神力之强，不在第一柄飞燕枪之下。后来我国终于渡过大劫，这两柄飞燕枪皆供奉于神案之上，只有遭遇绝大危机之时才会请出。”
　　燕云宵抚摸着那一对飞燕枪，眼中露出霸道之色：“飞燕双枪虽非神灵，可是它们的力量之强，却可以与神灵媲美，说是虚无神大人的分身也不为过。若是有此双枪相助，就算遇上破界级的高手，也有力量与之一战。”
　　“父皇要让我使用飞燕双枪与金币一战？”燕丹惊讶地看着燕云宵。
　　飞燕双枪这种国之重器，不遇国难不会轻出，在神前之战中使用，而且是双枪齐出，似乎有些太过小题大做了。
　　燕云宵看出了燕丹心中的疑惑，叹气道：“今日就你我父子二人在此，为父也不瞒你，我燕家原本在七大帝国之中就属于末流，如今这些年更是日渐衰弱，其他帝国也许为了一只绝世基因种不会大动干戈，可是对我燕国来说，已经有许多年未曾获得过绝世基因种，哪怕是再多增加一只也好。”
　　“父皇请放心，儿臣一定竭尽所能，为我燕国夺得神前之战的第一名，取得绝世基因卵。”燕丹郑重地行礼道。
　　“为父自然相信你有这个能力，你天资卓越，是我大燕国未来的希望，这一次请出飞燕双枪，不仅仅是为了夺取一只绝世基因种，也是为了让那些对我燕国虎视眈眈的家伙看一看，我燕国还有人在，容不得旁人欺辱。”燕云宵眼中精芒毕露。
　　“是。”燕丹口中回应，心中却是暗叹：“我大燕帝国已经沦落到要靠这种手段炫耀武力了吗？看来如今燕国的局势，比我想象中的还要糟糕。”
　　“飞燕双枪承受虚无神大人的神力滋养，等若是虚无神大人的分身，只有我燕国皇氏血脉才能够驱动它们，以你的资质和能力，再加上双枪之力，必然能够与那金币一较高下。”燕云宵把木盒放于燕丹手中，宛若托付千均重担。
　　燕丹感受到了那种托付，也感觉到了肩上的压力。
　　“父皇请放心，此战儿臣必胜。”燕丹双手接过木盒，肃然说道。
　　原本他心中还有些犹豫，在犹豫要不要使用那样东西，可是如今他心中却有了决断，若是到时真的不是金币对手，便只能使用那样东西了，这一战无论如何他必须要胜。
　　八进四的战斗不再是一起举行，而是一场接着一场的战斗，而开场的第一场战斗，就是宝儿和凤音音的那一场。
　　原本各国观战者还期待看到同门相残，结果招财却根本没有出战，元宝直接晋升了四强。
　　第二战就是金币和燕丹的一战，也不知道是不是巧合，财神门下的战斗都被放在了前面。
　　基因神殿之内，一尊神灵缓步而入，右手按在胸前向神殿之主行礼，然后才开口说道：“殿主大人，金币和燕丹的对战开始了。”
　　神殿之主目光微眯，在大殿之内的两侧，分立着十二位强大无匹的神灵，目光也都看向地板之下的星空望去，那里就是神前之战的星空战场。


第3181章 战燕丹（二）
　　韩森进入星空战场的时候，燕丹已经在里面等待。
　　看到韩森到来，燕丹就直接就与基因种合体，背后展开了一对黑色的鸟翼，身上的气势陡然间提升。
　　“这不是燕北飞的裂空九劫燕吗？看来这一次燕丹是铁了心要和金币死战了。”天元王看到燕丹身上的变化，眯起眼睛说道。
　　事实上但凡对于燕国有所了解的强者，都看出那就是燕北飞的裂空九劫燕。
　　合体完成之后，燕丹的身体之上再次爆发出恐怖的力量波动，一抹灰色的气息在他的身上蔓延，令他的身体笼罩于灰色的光焰之中，同时头顶长出了独角，背生还生了一条如蛇一般的尾巴。
　　“燕国的独角魔眼蛇，双重基因种合体，而且还都是成年体，这大概应该是燕丹的极限了吧？”独角魔眼蛇一样是燕国大名鼎鼎的基因种，认识的人实在太多了。
　　可是下一秒，燕丹身上的气势再次暴涨，同时一股红色的火焰在他的身上爆发而出，如同火山喷发一般，刹那间把四周的一切都耀成了赤红色。
　　一条条火红的尾羽在燕丹的背后展开，犹如凤凰的尾翎。
　　“咦，南离朱雀……又是一只绝世基因种，而且还是终极体……燕国这一次还真是下了血本……”天元王有些惊讶地看着燕丹。
　　到不是说他惊讶燕国能够拿出这么多的绝世基因种，而是惊讶燕丹的身体竟然能够支撑住三个绝世基因种同时合体。
　　这对身体素质的要求十分高，一般人类同时承受三种恐怖力量的侵袭，只怕早就因为基因力量冲突而爆体了。
　　燕丹虽然看起来有点吃力，不过却硬生生挺了过来，通体散发着红、灰、黑三色气焰，整个人看起来如同魔神降临，无比的妖异诡异。
　　“金币，虽然这么做有点胜之不武，但是今天我必须要胜。”燕丹说着，摘下了背上的木盒，将其中的飞燕双枪拿出来，一只手握着一柄短枪，目光灼灼的盯着韩森。
　　韩森到是没什么反应，可是其它六大帝国的权贵们却是惊讶无比，就连景真帝都露出惊诧之色：“燕云宵到底想干什么？为了一个神前之战，连飞燕双枪都拿了出来，真的值得吗？”
　　洛基德看到飞燕双枪的时候也是一愣：“竟然连祭神之器都请了出来，我到是低估了燕国想要赢下神前之战的决心，不过如此一来，到是更有趣了。”
　　“成王败寇，没什么胜之不武。”韩森淡淡地说道。
　　“说的好，那就各尽全力吧。”燕丹并不想再浪费时间，同时与三只绝世基因种合体，他的身体支撑的很辛苦。
　　燕丹将身上那恐怖的力量全部注入到了飞燕双枪之中，那黑色的枪身顿时升腾起恐怖的焰气，宛若一对正在散发着魔焰的魔枪一般。
　　“以三大绝世基因种的力量驱动飞燕枪，这一击之威，怕是不会逊色于虚无神亲临时的一击。”百里天涯说道。
　　贾似真却摇头道：“也许可能更加恐怖，飞燕双枪是两件祭神器，而且都是虚无神的祭器，由燕丹这个虚无神的血脉传承者使用出来，再加上三大绝世基因种的力量加持，也许会更加恐怖。”
　　没等百里天涯再说什么，燕丹手中的飞燕双枪就同时动了起来。
　　那一对短枪向着韩森所在的星空狂刺而出，在那一刹那之间，脱手飞出的一对短枪，竟然化为了一对黑色的魔燕，撕裂了虚空，向着韩森翱翔而去。
　　来自虚无神的虚无神力，令一对魔燕于虚空之中消失不见，等它们再出现之时，就是贯穿韩森身体之时。
　　这一击之威，也许比卓东来的紫气东来更具破坏力，可是落在韩森眼中，却无法让他提起半点兴趣。
　　燕丹的一身力量都是外力，这些外力甚至已经强大到了让他难以负荷的地步，这样的力量再怎么强，在韩森看来也只是虚有其表。
　　韩森并指为剑，一剑向着燕丹刺出，依然是那一招灵剑道。
　　噗！
　　燕丹只是感受到灵剑道的剑意，原本就已经倍受压抑的心灵就立刻崩溃，口中鲜血狂喷，身上的力量混乱，三只基因种瞬间解体，连那对飞燕双枪都失去了控制，自虚无之中掉落了出来。
　　各国强者皆是倒吸了一口凉气，燕丹费尽心机弄出来的最强一击，竟然被韩森随手一指便破的干干净净。
　　燕云宵更是面色如土，他也想过燕丹可能会败，但是却没有想到会败的这么不堪入目，连一指都没有接住。
　　燕丹更是没有办法接受这个结果，那么多的精心准备，却是这么的不堪一击，败的如此凄惨。
　　洛基德却是兴奋了起来，目光灼灼的看着燕丹：“对了，就是这种眼神，无论你是神也罢魔也罢，若是连一点执著之心都没有，那也只是一个垃圾。这样的眼神才对，这才是一个强者应该有的眼神，拿出来吧，现在的你就需要它……”
　　燕丹抹去嘴上的鲜血，从地上站了起来，他不服也不会认输，燕丹不能败，燕国更不能胜，所以他要继续战斗下去，无论付出任何代价都好，他要赢。
　　从怀中掏出了一样东西，燕丹紧紧将其握在手心之中，眼神一凝，手掌用力，将掌心的东西捏成了粉碎。
　　一缕缕奇异的力量从他的掌心飘逸出来，点点滴滴飘向燕丹的身体，如同雪花一般，落在他身上的刹那，就融化消失不见。
　　随着那种奇异力量的融入，燕丹身上已经衰败的气息竟然又重新振作起来，三大基因种被重新招唤了出来，与他融为一体。
　　只是这一次在燕丹的身上已经看不到任何吃力之色，仿佛便似是吃饭喝茶一样简单，甚至在燕丹的嘴角，还露出一抹微笑。
　　“金币，我们的战斗才刚刚开始。”燕丹睁开眼睛，望向韩森，那眼睛竟然化为了纯粹的黑色，已经没有眼白和瞳孔之分，宛若恶魔的一双魔眼。
　　“你不是燕丹，你是谁？”韩森皱眉看着燕丹问道。


第3182章 战燕丹（三）
　　“这么快就看出来了吗？你的感觉还真是敏锐，不过我们已经是老朋友了，你可以猜猜看我是谁。”燕丹邪笑着说道。
　　“洛基德？”韩森皱眉道。
　　“不错，你的感觉果然很准，不过你也只说对了一半，现在的我即是洛基德也是燕丹。”燕丹说着伸手一招，飞燕双枪就回到了他的手中，那枪上魔焰升腾，威势之强比刚才更盛。
　　一只枪架在胸前，另外一只枪指着韩森，燕丹目光灼灼地说道：“来吧，与我尽情一战，让我看看你到底有多强，那些糊弄人的小把戏就别用了，我心如神如魔，纵然有千般破绽，也不会有半分动摇，你那剑道对我没用。”
　　说着，燕丹手中的一只短枪已经向着韩森刺了过去，短枪化为飞燕，刹那间撕裂了虚空消失无踪。
　　嗤！
　　韩森身形后退，那只飞燕擦着他的脸颊飞过，竟然把他脸上的皮肤划破，露出了一条细细的红痕。
　　“神灵的力量也很有意思呢。”燕丹笑吟吟的刺出另一只飞燕短枪。
　　两只短枪都化为了飞燕，在韩森四周的虚空之中消失不见，如同化为透明一般，不停地攻击韩森。
　　韩森微微皱眉，他也擅长瞬移，甚至可以说是精通，不过虚无神力却不是瞬移那么简单，而是将自身化为虚无。
　　瞬移还需要破开空间，只是空间的波动，就能够让韩森预判飞燕双枪出现的位置。
　　可是虚无神力却根本不需要撕裂空间，就好像两只飞燕短枪在韩森面前彻底隐形了一般，无论是气息还是波动都感觉不到。
　　就算韩森把自己的力量扩散出去，也一样感觉不到飞燕双枪的所在。
　　韩森等于是在和两个看不见也感觉不到的敌人战斗，直到他的身体被飞燕击中的时候才能够作出反应。
　　韩森的反应再怎么快，也已经晚了一步，若非他的身体强悍无匹，连那飞燕枪的力量都不足以直接将其斩杀，否则早就已经身首异处。
　　“虚无神的力量还真是有意思。”燕丹看着韩森被飞燕双枪不停的攻击刺伤，笑吟吟地说道：“看起来你对于这样的力量无可奈何呢。”
　　韩森也不回答，依然企图感应到飞燕双枪的位置，可是依然一次次的失败。
　　“就算你拥有破界之力又有什么用呢？你根本感觉不到飞燕枪的所在，纵然你的力量可以毁灭一切，但是你根本不知道它在哪里，空有一身力量也无处可用。”燕丹继续说道。
　　韩森根本不理他，身上的伤口却越来越多。
　　“三木他没事吧？”凤音音担心地说道。
　　宝儿撇了撇嘴说道：“没事，老爸他只是想要弄清楚虚无之力而已，不然早就把那两只燕子解决掉了。”
　　确实如宝儿所说，韩森只是想要搞清楚虚无之力而已，想要应付两短飞燕短枪对他来说并不难，只是这虚无之力确实有点诡异，竟然能够让韩森完全感觉不到力量波动，以后若是再遇上，还是没有解决的方法。
　　所以韩森想要趁现在搞清楚怎么破解虚无之力，所以才会一直任由飞燕双枪攻击他。
　　“不愧是虚无神的祭神器，连金币那样的强者都拿它没有办法，这样下去，金币迟早会被斩杀。”
　　“我看未必，你没看到金币受的都只是皮肉轻伤吗？相信他一定能够找到破解的方法。”
　　“说起来，金币是真的强，飞燕双枪那样的祭神器，受到三只绝世基因种的加持，竟然只能伤到他的皮肉。”
　　“他再怎么强，只能挨打也无用，终究还是只能一败。”
　　燕北飞却有些担心，燕丹竟然融合了其它生物的灵魂，这是禁忌之术，他担心此战之后，燕丹会留下后遗症。
　　嗤！
　　又是一声鳞甲破碎的声音，韩森与血神龙合体之后产生的护体鳞甲，再次被一只飞燕割裂。
　　“原来如此。”韩森不在意身上的伤口，却是吐出了一口气，似是解开了心中的疑惑一般。
　　“放弃了吗？”燕丹看到韩森竟然停了下来，没有再躲避飞燕的攻击，皱眉自语道。
　　可是下一秒，韩森的手掌却突然动了起来，快的让人无法看见移动轨迹，那两柄飞燕短枪竟然被他一手一个握在了手中。
　　飞燕短枪在他手里振动嗡鸣，似要破空而去，可是却被韩森牢牢握在手中，始终难以挣脱而去。
　　“厉害，竟然能够抓住拥有虚无之力的飞燕双枪，确实了不起。”燕丹拍着手赞道，并没有因为双枪被控制住而产生任何慌乱情绪。
　　“不过可惜，只抓住它们是没用的，那是神的祭器，只有神灵或者是神灵传承者才能够驾驭之物，就算它们在你的手中，依然还是可以杀人的利器。”燕丹说着，身上三种力量同时升腾而起，都转化为了虚无之力，在他身上燃烧涌动。
　　那对飞燕短枪之上的虚无之力同样也随之爆发，恐怖的力量竟然令它们挣脱了韩森的手掌，直直刺向近在咫尺的胸膛。
　　双枪离开韩森手掌的刹那，又消失在虚无之中，虽然明知道它们是刺向了胸膛，可是却一点也看不见感应不到。
　　“血神龙的力量还是差了一些。”韩森却是心神不动，玄黄经和血脉命神经同时运转，进入了破界境。
　　在胸膛感觉到刺疼的一刹那，韩森双手破空，瞬间再次抓住了飞燕双枪。
　　根本不需要思考，韩森的身体能力已经超过了思考的速度，身体作出的反应，足以让他在飞燕双枪刺中他的同时出手抓住双枪。
　　这一次燕丹似乎真的惊讶了：“真是可怕的家伙，竟然拥有这样的战斗能力，这大宇宙之中，论身体战斗能力，只怕你已经无人能及。可惜，世界上并非只有一种战斗方式，用自己的身体去战斗，毫无疑问是最愚蠢的。”
　　说着，燕丹手中在空中虚拉，裂空九劫燕的力量竟然化为了一柄弓，而独角魔眼蛇的力量则化为了一支箭。
　　在燕丹把弓箭拉到极致之时，南离神光在那箭上爆发，顿时令箭矢化为一道流光射向了韩森。


第3183章 弱点
　　韩森的双手与飞燕双枪角力，没有余力再去接住燕丹射出的箭矢，而且那些箭矢离开弓弦之后，顿时就被虚无之力隐藏，根本看不到箭矢射向了何方。
　　在箭矢的力量碰触到韩森身体的一刹那，箭矢的力量似触非触，压迫着皮肤向下，快要把皮肤刺破的时候，韩森的身体已经自动作出反应，微微侧身令那箭矢射向了一旁。
　　韩森的身体能够硬扛箭矢的力量，但是他现在全身的力量几乎都在与飞燕双枪对抗，若是身体遭受重击，就会打破平衡，所以韩森并没有与箭矢正面对抗。
　　“我看你躲的开几支？”燕丹连续开弓，一道道箭矢如同流星雨一般向着韩森狂射而去，仿佛已经封死了韩森所有的退路。
　　凤音音担心的双手紧握，放在胸前，似是在为韩森祈祷。
　　宝儿却是一脸没心没肺的模样，依然自顾自的喝着果汁。
　　韩森神色不动，继续将血脉命神经和玄黄经结合之后的力量注入飞燕双枪之内，血脉命神经的力量是血脉传承，玄黄经的力量则可以返本归源，正逆两种力量的结合，令其产生了奇妙的化学反应，破界之力所附带的力量，与血脉命神经和玄黄经都有些关系，却又不完全相同。
　　破界之力源源不绝的入侵到飞燕双枪之内，韩森可以清楚感应到，飞燕双枪内部似乎正在发生着某种变化，而这种变化令他渐渐感应自己和飞燕双枪之间变生了某种奇妙的联系。
　　此时正在紧要关头，韩森自然没办法分心它顾，所以韩森完全放任自己的身体自然反应，而力量则全部用以处理飞燕双枪。
　　用心战斗的韩森很恐怖，可是不用心的韩森更可怕。
　　他的身形在漫天箭雨之中移动，身体好像没有重量一般，一支支恐怖而无形无影的箭矢落在他的身上，竟然把他的身体推开，却没有能够伤到他。
　　再怎么诡异凶狠地力量，都无法伤到韩森的身体，那身体的触感和条件反射能力似是已经到了极微的程度，任何一点点的波动，都能够令其自生反应。
　　大宇宙的人类皆是看的目瞪口呆，他们都是依仗基因种的力量战斗，还从未见过像如此这般，竟然能够把自身战斗能力练到如此境界的恐怖存在。
　　此战之后，不少人类开始重视自身战斗能力的修行，虽然无法到达韩森的地步，却也使得帝国大宇宙人类自身能力和境界整体提升了一个档次。
　　燕丹皱眉微皱，冷哼道：“你的身体反应再快，我就不信能够躲开所有的力量。”
　　燕丹的身形一动，如同幻影一般围绕着韩森快速移动，同时手中的弓箭疾速连射，箭雨自四面八方狂袭而至。
　　不过燕丹却不敢靠近韩森，那种恐怖的身体战斗能力，燕丹自问不是对手，不敢让韩森有和他正面一战的机会。
　　其实韩森根本没有理会燕丹的意思，现在他与飞燕双枪的对抗到了最关键的时候，他隐隐感觉只要再进一步，突破飞燕双枪最核心的力量，就可以彻底改变它。
　　尽管韩森的心思完全不在战斗上，早已经练到极致的身体本能，却让他依然在箭雨之中进退自如，似是在花园之中闲庭信步一般。
　　“万花丛中过，片叶不沾身，金币这家伙的身体战斗能力实在恐怖。”天元王也忍不住赞叹了一句。
　　而在基因神殿之内，神殿之主和十二位神灵也都低头俯视着战场，看着韩森在无形无影的箭雨之中闲庭信步。
　　“韩森的身体战斗能力已经到达了极致，只怕再也无人能够在这方面胜他。”一位神灵叹息道。
　　“力量之道并非一成不变，就算他的身体战斗能力已经不败，但是他的人却不是无敌。”虚无神淡淡地说道。
　　“那又如何？他的那种几乎超越了神灵的体质，可以让他万法不侵，你觉得这世上还有力量能够影响到他吗？”另一位神灵却不同意虚无神的观点。
　　“万法不侵又如何？还不是在规则之内？破界之力可以伤他，我等的力量也可以间接影响到他。”虚无神还是那般淡淡地说道。
　　“我到是看好金币，也许他真的能够达到那一步也说不定。”
　　“难，秦修也想达到的那一步，不是一样失败了。难道你们认为当初的秦修会比现在的韩森弱吗？秦修当年也一样达到了肉身不败的程度，不是一样败了？”
　　十二尊高高在上的神灵各自发表意见，神殿之主却只是微笑看着韩森与燕丹的战斗，一言不发。
　　燕丹用尽了各种手段，却始终伤不到韩森的身体，而那对飞燕双枪上的力量却越来越弱，众多观战者都知道燕丹大势已去，怕是没有机会了，一旦金币彻底征服飞燕双枪，就是燕丹败北之时。
　　燕丹却并没有任何失望的表情，握着弓箭没有再射出箭矢，只是看着韩森笑吟吟地说道：“你确实很厉害，可惜啊，你身边的人未必与你一般强大，算算时间，洛基德现在应该已经到了吧。”
　　韩森听了这句话，不由得微微挑眉。
　　“就是现在。”燕丹手中弓箭猛然而动，万千箭矢飞射而出。
　　玉璧城的凤家古堡之内，一男一女走到了古堡的大门口，男人穿着一身黑色的礼服戴着礼帽，留着双撇浓密的黑色胡子，手中还握着一支精致的手杖。
　　而那女人穿着一身女仆装，头顶竟然长着一对龙角。
　　“两位有什么事？”古堡的守卫上前拦住他们。
　　洛基德仍然在继续往前走，目中仿佛没有那些守卫一般。
　　守卫出手阻拦，一旁的龙女仆目光一凝，那些守卫仿佛是被巨龙凝视一般，一个个承受着恐怖的龙威，刹那间身体都被压在身上，四肢贴地完全无法动弹。
　　“韩森，你再怎么强，终究还是一个有弱点的人类，所以你只能输。”洛基德眯着眼睛，握着手杖，一步步走进了凤家古堡。
　　凤菲菲和凤音音等人正在观看神前之战，听到外面传来守卫的惊叫声，连忙出来一看，正看到洛基德和龙女仆向着这边走来，顿时脸色一变。
　　她们都听韩森提起过洛基德的模样，此时一眼就认了出来，因为洛基德的外形实在太过独特了。


第3184章 木剑
　　“你们是什么人？竟然敢擅闯凤家，难道就不怕秦国的王法吗？”凤菲菲护住凤音音和宝儿，对着洛基德大声喝道。
　　“漂亮的小姐，如果是平时，我很乐意和您聊一聊关于法律的知识，不过今天我却是为了她而来，所以只能抱歉了。”洛基德用手杖指着宝儿说道。
　　凤音音连忙护住宝儿，可是那边的龙女仆却是眼睛一瞪，一股恐怖的威压顿时降临而下，凤菲菲和凤音音都只感觉身体一沉，就要被压在地上。
　　轰！
　　火焰爆发，一只白色的小鱼出现在她们面前，龙女仆的威压顿时消散，仿佛是被火焰烧成了灰烬一般。
　　“你和那条小鱼玩玩吧。”洛基德淡淡地说道。
　　龙女仆应了一声，身体刹那间膨胀，撑破了那身黑色的女仆装，眨眼间化为了一头黑色的巨龙落在地上，令整个凤家古堡都震荡不止，一口龙息喷向了小飞鱼。
　　小飞鱼口吐白焰，与黑色巨龙的龙息相撞，竟然保持了一个不相伯仲的局面，一黑一白两股火焰不断的冲撞消融。
　　洛基德绕过了战场，向着后面的宝儿走去，脸上带着绅士的微笑：“可爱的小公主不用害怕，叔叔只是邀请你去漂亮的城堡作客。”
　　“真的吗？”宝儿眨着眼睛问道。
　　“宝儿，不要相信他，他是坏人。”凤音音抱着宝儿连连后退。
　　“坏人这两个字不太准确，因为我不是人，而是神，你可以叫我坏神或者邪神也可以，我的名字叫洛基德，正式的神位是纸神。”洛基德面带微笑，一边说着一边走向宝儿。
　　“我们走。”凤菲菲护住她们，就想要带她们逃走。
　　洛基德却是随手一挥，顿时有两张纸片从他手中飞了出来，另一只手中的手杖似是利刃一般冷却了几下，那两张纸片顿时被剪成了两个纸人落在地上。
　　两个纸人竟然自己站了起来，而随着它们的动作，凤菲菲和凤音音的身体竟然不受控制的停了下来，好像在学纸人一样，不由自主的松开了宝儿走向一旁。
　　“两位美丽的小姐不用担心，作为一个有格调的神灵，我从来不杀女人。”洛基德微笑着说着，人已经从她们中间走了过去，一直走到了宝儿面前。
　　“美丽的小公主，请到我的城堡中去做客好吗？”洛基德弯下腰，做了一个请的手势。
　　“好啊！”宝儿笑着点头，伸出小手按在了洛基德的手上。
　　洛基德脸上满是笑意，而凤菲菲和凤音音却是一脸的焦急，可是她们没有办法动弹也无法言语，只能眼睁睁的看着宝儿被洛基德带着走向古堡大门。
　　“放开宝儿小姐。”一个平静地声音在古堡中响起。
　　洛基德转头望去，只见一个中年人端着茶盘正自向着这边走来，看他的衣着打扮，似乎只是古堡内的仆人。
　　可是洛基德看到那人，却是目光一凝，死死地盯着中年人，一字一顿的叫出一个名字：“剑……不……孤……”
　　“请放开宝儿小姐。”剑不孤一步步走来，神色并没明显的变化。
　　洛基德却抓着宝儿的手不放，而且还笑了起来：“剑不孤，你的大愿未了，就算你在这里又有什么用？你能阻止我吗？或者说你要违背大愿对我出手？”
　　剑不孤淡淡地说道：“我既然已经许下大愿，就算是死去不会破愿。”
　　“那你来这里又有什么用呢？剑不孤又如何？一个不能用剑的剑不孤，与一个垃圾无异。”洛基德撇了撇嘴说道。
　　剑不孤也回答，只是走到了宝儿面前，将茶盘举到了宝儿面前：“宝儿小姐，这是送给你的礼物。”
　　洛基德对于剑不孤十分忌惮，并没有出手，只是盯着那茶盘中的东西仔细打量。
　　那是一柄剑，一柄木头制成的短剑，只有一尺长左右，看起来像是儿童所用的玩具。
　　洛基德何等人物，自然可以看的出来，那木剑绝对不是基因种，也不会是祭神器，仿佛就只是一柄木头雕成的装饰品而已。
　　“这是什么？”宝儿拿起了剑，有些好奇地问道。
　　“这是在下自幼带在身边的一柄木剑，是在下父亲在我幼时亲手所刻，送给我当作生日礼物。”剑不孤说道。
　　“这么珍贵的东西我不能要。”宝儿摇摇头，想要还给剑不孤。
　　可是剑不孤已经收回了茶盘，微笑着说道：“宝儿小姐不必介意，我父亲只是一介凡人，连神灵血脉都没有，他所刻的木剑，无论是木料还是做工，都只是凡俗之物，宝儿小姐请不要嫌弃，务必收下。”
　　“这礼物我很喜欢。”宝儿握着木剑说道。
　　“剑不孤，你以为这柄木剑能够阻我？”洛基德凝视着那柄木剑，冷着脸说道。
　　他没看出木剑到底有何神奇之处，就如同剑不孤所说的一样，那只是一柄普通的木剑，无论材料还是做工都很一般，好像只要他愿意，就可以随手将之捏碎一般。
　　“不能。”剑不孤摇摇头答了一句，然后便不再多说什么，端着茶盘又走了回去，并没有继续阻拦洛基德的意思。
　　洛基德神色古怪的看着剑不孤走回了后院，然后又看了看宝儿手中的木剑，并没有感觉什么特别之处。
　　“宝儿小公主，我们走吧。”洛基德心中虽然狐疑，不过剑不孤既然不能出手，他也没必要再顾忌什么，他也不相信这么一柄普通的木剑能够把他怎么样。
　　宝儿点点头，又对凤菲菲和凤音音说道：“菲菲姐姐，音音，我去他家里玩一玩，很快就会回来。”
　　凤菲菲和凤音音心中焦急，却是不能动也不能言，只能眼睁睁的看着宝儿牵着洛基德的手走出了古堡大门。
　　那古堡大门仿佛是被什么力量扭曲了，他们走出大门之后，身影立刻消失不见。
　　龙女仆所化的黑色巨龙猛然间喷出一口龙息，把小飞鱼震退了少许，然后化回龙女仆的形态，也跟着冲出了大门。
　　小飞鱼跟着冲出去的时候，那大门的控制空间却已经恢复了正常，小飞鱼只是冲出了门外，却不见了洛基德和龙女仆的身影。
　　凤菲菲和凤音音也恢复了正常，一起冲出大门，却是怎么找不到宝儿的踪迹了。


第3185章 我要杀人
　　星空战场之上，燕丹手中弓箭连射，如同暴风骤雨一般的箭矢刺向韩森，他以为韩森听到了那个消息之后，心灵已经出现了破绽。
　　可是那些箭矢并没有能够伤到韩森，韩森的身体依然保持着那种近乎于生命本能的状态，没有任何一支箭矢能够伤到他的身体。
　　韩森依然在全力攻破飞燕双枪的防线，他有预感，一旦成功之后，很可能会给他带来惊喜。
　　燕丹冷哼一声，身上的南离朱雀基因种爆发，箭矢之上的火焰大放，不再仅仅局限于虚无之力的模式。
　　漫天箭矢射向韩森，虽然不再隐形，可是却带着强大的火箭力量，在触及到韩森身体的一刹那，箭矢如果太阳一般爆炸开来。
　　一轮轮的太阳在韩森身旁爆裂开来，恐怖的力量似乎能够把星空都给融化。
　　可是在那一轮轮的太阳熄灭之后，韩森的身形破空而出，依然完好无损，并没有受到损伤。
　　燕丹微微皱眉，三大绝世基因种的力量以终极体的南离朱雀最强，连南离朱雀的力量都伤不了韩森，其它两大基因种就更没用了。
　　突然，燕丹眼睛一亮，冥冥之中似乎感觉到了什么。
　　他融合了洛基德的一丝神之灵，虽然还只能算是燕丹，并非真正被洛基德的灵魂控制，不过冥冥之中与洛基德有了一丝奇异地联系。
　　“你的女儿已经在洛基德的手里，如果不想她出事的话，现在就立刻放弃这一场战斗。”燕丹用秘法把声音传给韩森，他自然也不想别人知道他是用这样的卑鄙方法取胜。
　　“是吗？”韩森终于开口说了一句话，身形也停了下来。
　　而他手中的那对飞燕双枪，此时也停止了颤动，像是两个死物一般被韩森握在手中。
　　只是如果仔细去看的话，就会发现在那黑色的枪身之上，有一道道血色的痕迹，宛若血脉经络一般遍布于飞燕双枪之上。
　　血脉破界之力终于完全侵蚀了飞燕双枪，将其完全控制在了韩森手中。
　　韩森此时的感觉非常奇妙，那飞燕双枪的所有结构都呈现于他的脑海之中，甚至于韩森还能够感觉到飞燕双枪体内的悸动与灵魂。
　　这种感觉无法形容，就好像飞燕双枪是他的作品一般，而他就是创造飞燕双枪的上帝。
　　但又不完全就是如何，就算是上帝，也未必能够完全理解一个人的心灵，可是韩森现在的感觉，却像是理解了飞燕双枪一般。
　　“韩森，你听到了没有，你要被我打败，否则你的女儿就会没命。”燕丹的声音再次传来。
　　韩森的目光瞬间冷厉，仿佛利剑一般盯着燕丹。
　　韩森不是一个嗜杀之人，就算是他的敌人，他也不会轻易起杀心，因为他可以理解，站在敌对双方的位置上，对方想要杀他很正常，该怎么应对就怎么应对，没必要因此而产生任何不必要的情绪。
　　但是燕丹的这句话，却引动了韩森的杀机。
　　燕丹被韩森盯视，心中竟然一颤，不自觉的后退了半步，不过他转瞬又恢复了正常。
　　宝儿在洛基德手中，而他现在是在星空战场，就算韩森不顾女儿死活，他也有机会认输退出星空战场，并不需要害怕韩森。
　　“韩森，如果你不相信的话，我可以告诉你，你的女儿戴着一支墨镜，那墨镜是……”燕丹以为韩森不相信宝儿已经被洛基德带走了，就把宝儿的装束都描述了一遍。
　　“我从来没有见过你女儿，更不可能知道她现在的模样，现在你应该相信了吧？如果你不败，那么你的女儿就必定要死。”燕丹又传音说道。
　　“我相信你，从一开始我就相信。”韩森看着燕丹冷冷地说道，同时他握着飞燕双枪的手，也爆发出奇异的力量。
　　“既然你相信，那么你要如何抉择呢？”燕丹盯着韩森问道。
　　“杀了你。”韩森冰冷无情地说道。
　　随着韩森的声音，他手中的飞燕双枪竟然产生了变化，那几乎不可被摧毁的枪身竟然被分解开来，一瞬间化为了最原始的分子，如同一片虚无的烟气一般环绕在韩森的双手之上。
　　随着韩森的意念，或者说是韩森顺从了飞燕双枪自身灵魂，以它们的本源为蓝本，将飞燕双枪分解重铸。
　　这个过程不需要火焰锻烧，也不需要力量锤打，这是物质最原始状态的转换，也是最符合它们本身特性的重铸。
　　虚无的雾气分别向着韩森的双手之上凝聚，很快在韩森手上凝聚成型。
　　韩森的左手之中出现了一把黑色的短弓，而右手中则凝聚出了一柄黑色的箭矢，一弓一箭都散发着强烈的虚无神力。
　　“你不想要你的女儿的命了吗？难道她的命比一场胜利还要重要？如果你不认输，她就一定会死，而且还会死的无比凄惨……”燕丹双目血红，厉声传音给韩森。
　　“没有人能够杀我的女儿，而你却必死无疑，就算是诸天神魔也保不住你的命。”韩森把黑色的箭矢搭在了短弓之上，缓缓将弓弦拉开。
　　那弓不大，可是韩森拉开弓弦的一刹那，燕丹却确实心灵一颤，全身冷汗直冒，仿佛有死亡的阴影笼罩于身。
　　燕丹感觉到了强烈的死亡危机，他知道韩森是真的要杀他，而不是装装样子。
　　几乎没有任何犹豫，燕丹直接认输，虽然他心中满是不甘，可是却也不敢再坚持下去。
　　“韩森，你女儿死定了。”燕丹怨毒的再次对韩森传音，同时他身边的空间通道已经形成，燕丹直接进入其中，就要离开星空战场。
　　观战的七帝权贵听不到他们说话，但是看到燕丹认输，都知道这一场战斗要以金币的获胜而终结了。
　　可是却又听到韩森的冷厉声音响起：“我也说过，你今天死定了。”
　　燕丹的身形已经快要完全通过空间通道，闻言轻蔑地说道：“很可惜，你今天没有机会杀我，以后更不可能有机会。”
　　燕丹很清楚，他已经认输，获得了神灵的庇护，神灵不会让一个认输的人再受到攻击，更何况他已经进入空间通道。
　　“无论是哪一位神灵掌管星空战场，我以金币之名封禁星空战场，任何人不得离开，我要杀人。”韩森将弓箭已经拉到了极限，同时扬声说道。
　　“他是不是疯了？”所有人听到韩森的这句话都是一怔，燕丹更是满脸的不屑。


两周年番外篇 结局不是终结
　　我叫韩敬之，大象幼儿园大班的五岁儿童，本该如同花蕾一般绽放人生光彩和朝气的年纪，可是对我来说却是一片灰暗。
　　我出身骗子世家，我的爸爸是骗子，我的爷爷是骗子，我爷爷的爷爷还是骗子，反正也不知道从哪一位爷爷开始，我们家就成了江相派的一员。
　　江相派，一个假扮江湖相士为人算命看风水行骗的骗子组织，虽然这个组织里面的成员都会看相算命，可是却没有一个人相信什么命运，所谓的命运对于江相派的成员来说，只不过是行骗的工具而已。
　　江相派不信天命轮回，不信因果报应，不讲人情，擅长察言观色，算计人心向背。
　　如果谁被江相派的人盯上，那就真是倒了血霉了，轻则破财免灾，重则家破人亡妻离子散。
　　我出生在这样一个背景的家庭，可是我却相信命运，准确的说是我能够看到命运。
　　没错，用现代人的话来说，我是一个超能力者，我的能力就是可以看到命运。
　　我的能力不只是能够看到人的命运，世界上一切物质的命运，我都能够看到。
　　比如说，我可以看到下一期彩票摇奖的画面，知道最终的彩票中奖号码。再比如说，只要我愿意，我可以看到跑马最终的胜出画面。
　　甚至是一个人将来会从事什么工作，或者是和什么人结婚，会在何时死去，只要我愿意，都可以一眼看到结局。
　　虽然我的这种能力看不到中间的过程，只能看到结局，到这也已经足够了。
　　我就像是那个事先看到了试卷答案的作弊生，无论中间的过程是怎么样的，最后的答案却永远都不会错。
　　有人觉得这很幸福，好似开挂作弊一般的人生，不知道多少人羡慕妒忌的几乎发狂。
　　可是我却宁愿没有这种能力，看穿命运的能力，让我的人生一片灰暗，虽然我才只有五岁，却已经如同垂幕将死的老人一般，无法再对任何事物产生兴趣。
　　曾经在幼儿园当中，我有一个非常要好的小伙伴，他非常喜欢踢足球，他的梦想是将来成为一名伟大的足球选手，并且希望我和他一起练习足球，成为最好的搭档，将来向世界杯发起冲击，成为最耀眼的明星。
　　当时我觉得这样也不错，可是当我这样想的时候，超能力就不由自主的发动了，我看到了那个小伙伴的未来。
　　可在那个未来当中，他并不是一个足球运动员，而是一个大腹便便的中年销售员，每天喝的烂醉如泥，别说踢足球了，就算跑上五十米都会喘的像要挂掉了一样。
　　在那一瞬间，我对于踢球完全失去了兴趣，因为我知道，无论再怎么努力，他都不可能成为足球运动员，一切都是白费力气，我看到的命运绝对不会有错，更加不会被改变。
　　在我们大象幼儿园，有一个非常漂亮的女同学，我很喜欢她，原本想要和她成为青梅竹马的好朋友，将来也许还能够更进一步。
　　当我这样想的时候，超能力就发动了，于是我看到了她的未来，她的未来会嫁给一个四十多岁的秃顶大叔，穿着婚纱和那个男人一起走进教堂。
　　在那一瞬间，我的整个人生都被毁掉了。
　　我对一切都失去了兴趣，因为无论我想做什么，都会看到注定的未来和结局。
　　我去看球赛，会提前知道比赛结果；我去看电影，会提前知道结局；就连去看一个美女游泳秀，都会看到那些美女将死之时老态龙钟的可怕模样，这个世界对我来说，满满的都是恶意，到处都是灰暗。
　　我也曾经尝试着想要改变命运，比如说我最讨厌吃洋葱，在我看到未来，知道第二天早上妈妈会做洋葱炒蛋这道菜，于是我就把家里所有的洋葱全部丢掉，并且买光了附近三条街以内范围所有超市和菜店的洋葱。
　　不要问我为什么一个五岁小孩有钱干这种事，因为钱对我来说从来都不是问题。
　　可是当第二天早上起来的时候，我发现桌子上竟然摆着的还是洋葱炒蛋，我幼小的心灵是崩溃的。
　　“宝贝，你要多吃点洋葱哦，最近在乡下休养的爷爷种了很多洋葱，今年大丰收，给我们寄来了很多哦。”妈妈当时非常高兴的这样告诉我。
　　于是，我们家吃了整整一个月的洋葱，我怀疑，这是上天对我想要改变命运的惩罚。
　　没有人能够明白我的痛苦，这个世界对我来说永远没有未知，也永远不会有新鲜感，我失去了人生最宝贵的东西，对未来的憧憬。
　　走在放学回家的路上，看着河边的落日余辉，心中有着说不出的惆怅。
　　问我为什么一个五岁的幼儿园学童会一个人走回家？其实也没什么，我的爸爸妈妈、爷爷奶奶、姥姥姥爷都是江相派的弟子，而且还是元老级的人物，他们都是很忙的，哪里有空来接我放学？
　　当然，我妈妈也曾经试图接送我上下学，可是在送我上学的路上，她一共骗了两个钱包和一辆电动。到了学校之后，还试图要骗我的幼儿园老师，被我强行推出了幼儿园，并且请求他们以后都不用接送我上下学了。
　　“哎，我的人生到底还有什么意义？”坐在河堤上，我的心灵一片茫然。
　　回家对我来说没有任何意义，因为家里根本没有人，听说这一次全家出动，要去骗一个中东大富豪，我已经有半个月没有见过他们了。
　　“小弟弟，你怎么一个人在这里？和家人走散了吗？”一个温柔的声音传入我的耳中。
　　我的鼻尖嗅到一股洋溢着青春气息的香气，不由得抬头看过去，发现是一个穿着白色运动衣，扎着马尾辨的漂亮大姐姐。
　　我不由得怔了怔，因为我从未在这附近见过这么漂亮的大姐姐，而她显然是在跑步，应该住在距离这里不远的地方才对。
　　“小弟弟，你叫什么名字。”大姐姐见我不说话，就蹲下身子拉着我的手，亲切的问道。
　　“我叫韩敬之。”我不由自主的回答，若是换成平时，我根本懒的理那些人，可是谁让我是一个颜控的幼儿园男生呢，看在她这么漂亮可爱的份上，还是回答她好了。
　　“你的名字好有趣，一点也不像这个年纪应该有的名字。”大姐姐温柔地笑着说道。
　　“这是我爷爷给我起的名字，他说我们家人可以不敬鬼神不敬礼法不讲情义不信人伦，但是心中却必须要有敬畏之心，否则便不算是人了，所以他给我起名字叫敬之，就是希望我能够保留最后的一点人性。”我说道。
　　其实我也不太懂爷爷是什么意思，只知道他们骗起人来六亲不认，可是回到家里的时候，却从来不提骗人的事情。
　　“你爷爷真有趣。”大姐姐笑着说道，她可能以为我是在开玩笑。
　　我有些不敢看她，因为我怕自己会不受控制的看到她的未来，看到她衰老死去，或者看到她被一个老男人抱上床，那会让我很伤心。
　　“小之之，想不想和姐姐一起喝杯奶茶？”大姐姐问道。
　　虽然我不喜欢喝奶茶，可是谁让我是一个颜控幼儿园学童呢？所以我还是点点头，拉着大姐姐柔软的手，跟她一起去了奶茶店。
　　我一点也不担心她会是人口贩子，因为在我三岁的时候，已经卖掉了两个企图拐卖我的人口贩子，临走的时候，她们还非常感激地谢谢我。
　　大姐姐真的很可爱很温柔，和她一起喝奶茶真的很开心，我有些忘乎所以，不由自主的仔细看她，可就在这时候，那该死的预知能力又出现了。
　　让我心碎的一幕浮现在我的脑海当中，漂亮可爱的大姐姐，刚刚从一辆红色跑车里面下来，就被一群黑衣人用机枪扫射，全身的鲜血顿时像是雨花一样喷了出来。
　　毫无疑问，她必死无疑。
　　我的心情顿时沉沦到了黑暗之中，我只能看到未来的画面，却不知道那些画面会在何时发生，也不知道那是什么地方，更加没有能力阻止那一切发生。
　　我痛恨自己拥有这样的能力，更痛快自己的无能，也痛恨这样的结局。
　　“小之之，你怎么了？”看到我的情绪低落，大姐姐担心的问道。
　　“大姐姐，你最近一段时间可不可以不要开红色的跑车？”我试图想要改变命运。
　　“为什么呢？”大姐姐有些奇怪地问道。
　　“因为我能够看到未来，如果你开一辆红色的跑车，那么你的结局就是死亡。”我知道这很难让人相信，可是我却很想要说服她，因为我真的不想看到她死去。
　　大姐姐怔了怔，然后用手温柔地摸了摸我的脑袋，笑着说道：“小之之，原来你是在担心我，真是谢谢你，大姐姐不会死的。”
　　“我就知道，你不会相信我的，未来的结局真的没有办法改变。”我心中失望无比，莫名感觉心痛，那是痛恨自己的无能。
　　大姐姐却拉着我的手，认真地说道：“大姐姐相信你，小之之，你要记住哦，结局不等于是终结，如果你真的拥有看到未来的超能力，那果以后你看到需要你帮助的人，你千万不要放弃，无论结局怎样，都要尽全力去做自己应该做的事情好吗？”
　　我的心情很糟糕，下意识的点了点头，却没有真的听进去，满心失落的和大姐姐分开之后，越想越觉得不能就这么算了。
　　这么善良可爱的大姐姐，我绝对不能够让她就这么死去。
　　“就算是老天爷要让她死，我也一定要救她。”我心中涌起莫名的斗志。
　　虽然我连那个大姐姐的名字都不知道，更加不知道她住在哪里，不过这一切对于一个出生在骗子家族的人来说都不是什么问题。
　　骗子最擅长的能力之一就是情报分析和推测，仔细回忆之前看到的未来画面，大姐姐被射杀的地方是一条大马路，虽然画面中没有路牌，不过从路边绿化带种植的植物来看，那里有一种只有附近城市才有的艾伦草，所以出事的地点应该就是本市才对。
　　“主路的宽度应该有四十米以上，这种规格的路，本市只有三条主干道能够达标……”我一条条的分析，同时用通讯器的地图功能锁定目标。
　　“时间应该是夜里十点一刻左右，根据月亮的位置判断……就是今晚……”我连忙看向时间，发现时间已经是距离十点还差五分钟。
　　“不……”我恨自己没有早点下决定去救大姐姐，如果能够早一点的话，也许就能够救下她的命。
　　甚至在分开之前，我如果能够要到她的电话号码，也许就可以避免这一切发生。
　　我发疯似的冲出了房间，发动了老妈买菜时经常骑的那辆迷你电动车，向着我判断的地点冲去。
　　什么交通规则，什么红绿灯，都让它去见鬼吧，我一定要救大姐姐。
　　把油门加到最大，可是那电车动给我的感觉还是龟速，看着时间一分一秒的过去，我的心越来越焦急。
　　终于，我来到了未来画面中的那条大街，看到了大姐姐的红车跑车，看到她正从车上下来，今天的她很美，穿着红色的风衣和肉色的丝袜，配上高根鞋非常的性感迷人。
　　可是就在那同时，我也看到了那些拿着冲锋枪的黑衣人。
　　“大……姐……姐……快……跑……”救援大姐姐已经来不及了，我一边开大油门撞向那些黑衣人，一边大喊。
　　答答！答答！嘭！
　　枪声与撞击声几乎同时响起，我和电动车义无反顾的撞上了那些黑衣人，黑衣人握着的枪也响了，可是却没有能够射向大姐姐。
　　“真是太好了！”我没有去想自己这样做会有什么后果，只觉得能够救到大姐姐真是太好了，心灵前所未有的满足。
　　“咔咔咔！那个小鬼是怎么回事？”
　　“对不起导演，那是我朋友！”
　　摔在地上之后，我看到一个中年大叔拿着大喇叭对着这边气愤的大叫，四周有着各种各样的仪器和工作人员，大姐姐还在向那个中年大叔道歉，一时间产生了自我出生以来就从未有过的情绪，我懵了。
　　“小之之，谢谢你来救我，你没事吧？”大姐姐很快就跑到我面前，把我抱在怀里担心的问道。
　　“我没事，大姐姐你没事真好。”我终于明白过来发生了什么，并没有因为自己的误会而懊恼，只是觉得这一切都太美妙了。
　　我讲完了自己五岁的故事，点了一支烟，深吸了一口，将烟气缓缓吐出，一脸正气地说道：“自那次之后，我就明白了结局并不是终结的道理，所以遇到了需要帮助的人，我就会问她们要通讯号码，纵然有亿万分之一的可能性，我也会拼尽全力去救她们，因为这是我和大姐姐的约定。”
　　我对面的漂亮女孩看着我，脸色却是阴沉的可怕，如同爆发的火山一般，愤怒地对我大吼：“韩敬之，这就是你刚才趁我上一趟洗手间的时间，就勾搭上那个性感辣妹问她要通讯号码的理由吗？”
　　啪！
　　随之爆发的还有一记响亮的耳光，以及漂亮女孩转身而去的愤怒背影。
　　“好吧，我承认，虽然那个故事是真的，但我确实只是想泡那个性感辣妹，没办法，谁让我叫韩敬之，是一个颜控呢。”看着漂亮女孩离去的背影，我喃喃自语关点燃了一支香烟，深深吸了一口，然后缓缓吐出烟气，眼眸之中却回忆着那个漂亮女孩未来的画面。
　　就在我现在所在的位置，只是那时候这里已经是一片火海，酒吧之中到处都是火舌，电线爆出火花，许多吊灯从天花板上落下，而其中一盏球形大灯正好砸向了正在逃跑的漂亮女孩头部。
　　铃！
　　火警的警报铃声就在此时响起。
　　“未来能否改变呢？”看着四周惊慌逃散的人群和迅速蔓延的火势，我只是安静地坐在吧台前，随手拿了吧台上的一杯酒喝着，眼睛却一直看着酒吧中央位置的那一盏球形吊灯。


第3186章 一箭诛心
　　神前之战是由神灵控制的比赛，一切规则都是由神灵掌控，一旦认输就会受到神灵的庇护，纵然是七国皇氏的传承血脉也不能破坏规则。
　　韩森竟然要让神灵封锁一个已经认输的人离开星空战场，这看起来自然是绝对不可能的事情。
　　不只燕丹不信，根本没有人相信会有这种事。
　　韩森也知道神灵不会听自己的命令，不过他这么说，本来也不是想要命令神灵，只是要告诉神灵，这个人他杀定了，让那些神灵不要插手其中。
　　韩森说话之时，已经撕毁了世界规则，把自身的力量推向了极致，源源不绝的注入到了弓箭之内。
　　“这个韩森，越来越无法无天了，竟然敢威胁我等！”虚无神冷着脸说道。
　　燕丹毕竟是他的血脉传承家族一员，韩森如此做法，自然是让虚无神很不爽。
　　“大人，韩森如此肆意破坏规则，恐怕会是下一个秦修，吾等当真要放任他继续下去吗？”刹那女神向着神殿之主行礼道。
　　“虽然韩森确实有错，不过这也不是什么大事，没有必要在这些小事上面纠缠不放，毕竟他很有机会走出那一步。”另外一位神灵说道。
　　“难道就因为他有机会走出那一步，就可以放任他破坏吾等立足的世界吗？”虚无神不满道。
　　“此言差矣，本来就是事出有因，神乱会的人出手对付他，难道让韩森站着不动任人宰割吗？”
　　“他这还叫任人宰割？”
　　十二位神灵明显分成两派，一派主张要控制韩森，必要时甚至可以出手铲除。另外一派则认为可以在一定程度上给予韩森方便，只有少数一两位神灵保持了中立态度。
　　神殿之主叹息道：“封锁星空战场吧，否则整个战场都会被毁掉。”
　　“是，大人。”神殿之主已经决定，虽然还有神灵心中不满，却也没有再说什么。
　　而且他们也清楚，若是任由韩森把星空战场彻底破坏，神灵们的颜面更加难看。
　　基因神殿内的空间和时间与外界并不相同，神灵们讨论了这么久，对于外界来说，也只是过去了一瞬而已。
　　燕丹还没有完全离开战场，不过空间通道差不多已经要完全关闭了。
　　可就在这个时候，原本已经关闭的空间通道竟然又打开了，已经快要传送离开的燕丹，又被逆转传送回到了星空战场之内。
　　一脸惊骇地燕丹重新回到星空战场之内，那表情无法形容，而他身后的空间通道却已经关闭。
　　“怎么会这样……我认输……我已经认输了……神灵大人……我已经认输了……为什么……”燕丹再次认输，可是星空战场却连一点反应也没有，根本没有空间通道出现，整个星空战场一片死寂。
　　大宇宙之内也是一片死寂，没有人相信竟然会有这样的事情发生，神灵竟然当真如金币所说的一般，封闭了星空战场。
　　“神啊！为什么？我是您忠诚的信徒，依照您的规则行事，不敢有半分冒犯，为何您要如此对待我？天理何在？公道何在？神信何在？”燕丹悲声咆哮，质问苍天。
　　燕国百姓和权贵也是一脸的悲愤，在他们看来，燕丹受到了极为不公平的待遇。
　　“你已亵渎了神灵，其罪当诛。”韩森声音冷漠，宛若诸神的审判，同时松开了手中已经拉至满月的弓弦。
　　嗡！
　　箭矢离开弓弦的一刹那，就立刻消失不见。
　　燕丹看不见箭矢，心中又惊又怒，知道自己肯定抵挡不住那一箭的力量，下意识想要求生，把与自身合体的三只绝世基因种解放了出来。
　　只见一只火焰组成的神鸟，一条魔眼怪蛇和一只黑背白腹的燕子出现在燕丹面前，或者说是挡在他的面前。
　　三只绝世基因种身上的力量彻底爆发，呈一条直线挡在燕丹面前，可是在那一刹那之间，仿佛有一道无形的力量贯穿而过。
　　三只绝世基因种的身体几乎是在同一时间被贯穿了一个血洞，而那股无形的力量犹自不停，把它们身后的燕丹脑袋直接爆穿。
　　这时候观战者才看到，那一支黑色的箭矢从眉心处刺穿了燕丹的脑袋，从他的后脑穿出去之后，又消失不见。
　　嘭！
　　三只绝世基因种同时爆开，化为漫天流焰血雨，而那燕丹瞪大了眼睛的尸体则从星空之中摔落了下去。
　　大宇宙之中一片死寂，所有人都感觉脊背发寒。
　　一箭射爆三只绝世基因种，把燕丹直接射杀，这等暴虐的箭技让人心惊，更让人心惊的是，这一箭是在星空战场之内射出，而且还是在燕丹认输之后，这背后所代表的含意，比那一箭之威更令人心寒。
　　虽然金币说燕丹亵渎神灵，知道内情的人也知道燕丹确实做了一些不该做的事，不该与神乱会扯上关系。
　　可是即便如此，神灵还是破坏了自己定下的规则，一个令神灵破坏规则的人，比他手中的箭更加可怕，更加让人畏惧。
　　这一箭不仅射杀人，而且诛心。
　　就连七大帝国的皇帝，此时都是一脸古怪地看着星空战场之内那个傲立星空的身影。
　　皇权代表的就是规则和权威，而那个身影却连神灵的规则都能够打破，那样的秩序破坏者，显然令他们心中惴惴不安。
　　“难道金币会是神乱会的成员？”有恐怖强者暗自思索。
　　可是想想又觉得不可能，神乱会的成员根本不可能参加神前之战，否则洛基德也不必帮助燕丹，他完全可以自己出手。可是金币不是神乱会的成员，却能够做到这种程度，实在让人感觉匪夷所思。
　　“金币是财神的信徒，那位财神到底是怎么样的存在？他的一个信徒，竟然就可以令诸神妥协，那么财神本尊又是何等强大？难道他是重启级的神灵不成？”
　　人们更加迫切想要知道，财神庙的所在，在这一战之后，七大帝国都派出了大量的人手寻找财神庙。
　　韩森射杀了燕丹之后，立刻就退出了星空战场，然后回到了凤家古堡之内。
　　虽然他知道宝儿不会有事，心中却还是有些担心。


第3187章 剪纸
　　刺穿苍穹的山巅之上，一座诡异的神庙坐落其上。
　　那神庙殿堂分明，只是正殿就有百余米高，更是拥有数座侧殿，看起来甚是雄伟。
　　可是这般雄伟的神庙，给人的感觉却似乎随手就可以捅破，说不出的诡异。
　　仔细一看就会发现，那座神庙竟然是由白色的纸建筑而成，好似纸扎的一般，难怪看起来好像一捅就会破掉。
　　白色纸扎的宫殿，说不出的诡异，就连内中的桌椅、神案、神炉和神像都是纸扎而成，有种阴森恐怖的感觉。
　　宝儿却是饶有兴致的在神庙内来回打量，似是对这里的一切都很感兴趣。
　　“要是在这里放一把火会怎么样呢？”宝儿看向洛基德，眨着眼睛问道。
　　“这是神庙，不是凡纸，水火和任何神兵利刃都损伤不了神庙分毫。”洛基德在纸椅上坐了下来，打了一个响指，顿时有两个真人大小的纸片人端了盘子过来，用纸壶和纸杯给洛基德倒上了咖啡。
　　“可爱的小公主，你想喝点什么？”洛基德一边优雅地喝着咖啡一边问宝儿。
　　“我要喝红茶。”宝儿也不客气，在另外一张纸做的椅子上坐了下来。
　　薄薄的白纸折了S形的椅子，宝儿坐在上面，看起来薄如蝉翼的纸微微摇曳，却没有一点要折断的意思，到有些像是摇椅的感觉。
　　纸人很快就端了泡好的红茶过来给宝儿，宝儿看着那纸片剪成的纸人，一脸的好奇。
　　“这些纸片人好有趣好好玩哦。”宝儿抱着茶杯，望着纸人说道。
　　“如果你喜欢的话，我可以送几个纸人给你，还可以剪成你喜欢的模样，你喜欢帅气的大明星还是某位大将军，我都可以剪给你。”洛基德一边喝咖啡，一边笑眯眯地说道。
　　“我就喜欢你这个样子的纸人，你给我剪一个把。”宝儿一脸期待地望着洛基德。
　　洛基德眼角抽搐了两下，仔细看宝儿，却见宝儿一双大眼睛清澈干净，仿佛不沾尘埃的清泉一般，怎么看也不像是在故意耍他。
　　再加上之前宝儿自动跟他过来，洛基德觉得这只是一个贪玩不懂事的小孩子而已。
　　想了想，洛基德嘴角露出一抹笑意，胡子也随之微微翘起，心中暗道：“我果然是英俊帅气风度翩翩受万千女人和女神喜爱的洛基德，没办法，长的英俊就是有这么烦恼。”
　　得意的挑了挑眉毛，洛基德放下杯子，轻咳了一声说道：“你真的这么想要吗？”
　　宝儿连连点头，两只小手握成小拳拳放在胸前，一脸期待地望着洛基德说道：“想要，真的好要用，你的样子剪成纸人的话，一定会非常好看。”
　　洛基德微笑着点头说道：“好吧，既然你诚心诚意的请求我了，我就勉为其难剪给你吧，这可是限量版，全宇宙独此一份，你可好好珍藏。”
　　“我一定会把它当成我人生中最宝贵的东西一样珍藏。”宝儿举起一只手，发誓似地说道。
　　洛基德很满意宝儿的态度，一边拿出一张白纸一边说道：“剪给你之后，你可要乖乖的留在这里，一直等到你爸爸来接你哦。”
　　“有了你的剪纸，爸爸不来都没有关系。”宝儿直接说。
　　洛基德顿时得意洋洋的想道：“太有魅力果然是没办法，连这么小的小女孩为了我都可以不要爸爸，唉，真是伤脑筋。”
　　想着，洛基德就拿起纸片，右手食指与中指似是剪刀一般在那纸片上面剪了起来，一边剪还一边和自己对照了两下，看起来剪的很用心。
　　不得不说，洛基德的剪纸手艺是真的很好，虽然只是一个剪影，没有五官之类的细节部分，但确实很像他，还可以看到微微翘起的小胡子。
　　剪好之后，洛基德又稍微精修了一下，这才递给宝儿得意地说道：“你可要好好收藏，这可是世界上独一无二的剪影。”
　　宝儿双手把剪纸接了过去，很是珍视的模样，然后道谢：“谢谢你，大叔。”
　　“大叔？”洛基德的眼角抽搐，伸手拍了拍宝儿的脑袋，笑着说道：“小公主，你应该叫我神大人，当然，如果你想叫我英俊的部长大人，那也是可以的。”
　　“可是我觉得大叔很适合你啊。”宝儿望着洛基德说道。
　　洛基德脸色顿时阴沉下来，哼道：“随便你了，反正现在你就乖乖的待在这里，直到韩森来接你为止。”
　　“好的，有大叔你陪我，爸爸不来也没关系。”宝儿笑着说道。
　　“本神可没有时间陪你玩，你自己在这里玩吧。”洛基德说着就准备要转身离开。
　　“不要，我要你陪我玩。”宝儿摇着脑袋说道。
　　“谁有空理你，本大人可是很忙的。”洛基德不想再理会宝儿，转身就向神庙外面走去。
　　可是刚走了几步，突然感觉身体好像不听使唤了一般，竟然不受控制的转过了身体，向着宝儿又走了回去。
　　“怎……怎么回事……”洛基德顿时脸色大变，运转力量，试图控制自己的身体，可是却完全没用。
　　然后他就看到，宝儿正在玩他刚刚剪成的纸人。
　　“敬礼。”宝儿抓着纸人，把纸人摆成了敬礼的姿态。
　　洛基德的身体不受控制的举起了右手，与那纸人一般，做出了敬礼的动作。
　　洛基德顿时脸色大变：“怎么……怎么可能……她竟然拥有这么强大的控制力量……她不是一个人类的女孩吗？人类的女孩在这种年纪，不可能拥有这样的力量才对，就算有那么强大的基因种，她的身体也支撑不住，更何况根本没有基因种与她合体……这……到底是怎么回事……”
　　洛基德现在后悔无比，如果不是他亲手剪出了自己的剪影给宝儿，而且还是亲手当场给她，就算宝儿再怎么强，也不可能控制他。
　　而且他也没有想到，世上除了自己和十二毁灭级神灵中的那一位之外，还有人擅长这种能力，而且强大到了可以控制他的地步。
　　就算是十二毁灭级神灵中的那一位，也不可能仅凭他的一张剪纸就这么彻底的控制他。
　　“拉便便……”宝儿又扭着纸人，弄成了双腿叉开蹲下拉大便的姿态。
　　“不要……不要啊……我的绅士……怎么可以做那么丢脸的动作……”洛基德大叫出声，满脸通红，羞愤地恨不能一头撞死。
　　可是他的身形却完全不受控制，做出了与纸人一样的拉便便姿势。


第3188章 血脉测试
　　“挖鼻孔……小狗爬……小狗撒尿……”宝儿拿着纸人玩的不亦乐乎，那边的洛基德却是羞愤欲绝。
　　“你杀了我吧！”洛基德愤怒地对着宝儿喊道。
　　“大叔，我干嘛要杀你啊，你那么好的一个人，而且你死了，也没有人陪我玩了啊。”宝儿歪着脑袋看向洛基德说道。
　　“你到底是什么人？你不可能是韩森的女儿。”洛基德保持着小狗撒尿的姿态，恨恨地说道。
　　现在他只感觉自己上当了，这样强大的人物，怎么可能会是一个人类的女儿。
　　“大叔，你问的好奇怪啊，我就是爸爸的女儿啊。”宝儿疑惑地看着洛基德说道。
　　“不可能……你绝对不可能是韩森的女儿……一个人类根本不配拥有你这样的女儿……”洛基德见宝儿似乎不像是在说谎的样子，心中顿时一动，眯起眼睛说道：“我想很可能是韩森骗了你，他根本不是你的爸爸，就是一个冒牌货。”
　　“你胡说，我就是爸爸的女儿。”宝儿撇了撇嘴说道。
　　洛基德连忙说道：“想知道你是不是韩森的亲生女儿很简单，只需要测试一下就知道答案了。”
　　“怎么测试？”宝儿好奇地问道。
　　“神庙后面有一件宝贝，那是我神乱会的神器，只要把一滴血滴在神器之内，神器就可以自动解析你的基因，并且返本归源，逆推出你的出身和血缘至亲……”洛基德说道。
　　“这样啊，那还真是有趣。”宝儿说着就往神庙的后面走去，手中还捏着纸人。
　　洛基德身不由己的跟着宝儿一起往庙后面走去，很快两人就来了正殿的后面，只见那是一个类似于天井的地方。
　　在天井的正中央，放着一尊青铜鼎，那鼎虽然只有一米多高，但是看起来古朴异常，鼎身上刻着许多神秘的图案。
　　“你说的宝贝就是这个吗？看起来也很普通嘛。”宝儿好奇地看着青铜鼎问道。
　　洛基德连忙说道：“你别看它的样子不怎么样，这尊青铜鼎可是用神基铸造而成，拥有无比神奇的力量，整个大宇宙都只此一尊，再也找不出第二个。”
　　“这么厉害吗？你说只要滴一滴血进去，就可以验出血脉至亲对吗？”宝儿看着青铜鼎说道。
　　“对，虽然不能像三生石一样查看三生三世，不过此鼎可以查出血脉至亲，想要入我们神乱会，都要经此由鼎验明正身，无尽岁月以来从未出过差错。”洛基德说道。
　　“好，那就试试看吧。”宝儿说着，就扭动了纸人，洛基德顿时向着青铜鼎走了过去。
　　“不……不……不要啊……”洛基德一脸恐惧的大叫。
　　可惜他被纸人控制着，根本身不由己，一直走到了青铜鼎的前面，伸出了手指，悬在了青铜鼎的上面。
　　宝儿拿出剑不孤送给她的那柄小木剑，在洛基德的手指上面划了一下，那柄看起来普通无比的木剑，竟然泛起一道剑意，划破了洛基德的手指。
　　只是一道剑意竟然可以伤到洛基德的身体，如果不是亲眼看到，连洛基德自己都不敢相信。
　　“剑不孤那个混蛋，剑意竟然已经修到了这种程度吗？”洛基德心中暗自吃惊。
　　洛基德手指上的鲜血流进了青铜鼎之内，那青铜鼎上的图案顿时亮了起来。
　　宝儿瞪大了眼睛，一脸惊奇地看着青铜鼎。
　　青铜鼎上的光彩不停地变幻，好似有无数流光在其中运算，不多时，就有一道光影从那青铜鼎中喷射了出来。
　　光影如同全息投射影像一般，凝聚成了一个身影，正是纸神洛基德，与现在的洛基德一模一样，就是没有穿衣服而已。
　　然后就看到洛基德的身影快速蜕变，越来越小越来越小，然后他的身形也跟着发生着变化。
　　到了后来，竟然变成了一只如同黑色影子一般猫，那只是一个猫的黑影，没有实质的身影，可是却有着自己的生命，看起来诡异无比。
　　然后影猫又渐渐变小，变成了肥嘟嘟可爱的幼猫形态，最后变成了一颗基因卵。
　　“大叔，原来你是一只猫啊？”宝儿眼神古怪地上下打量着洛基德。
　　“你才是猫，那是影魅……影魅懂不懂……”早已经羞愤欲绝的洛基德纠正宝儿。
　　“可是看起来就是一只猫啊！”宝儿诚实地说道。
　　洛基德顿时一脸挫败感，涨红了脸无力地闭上了嘴，他不打算再和宝儿说话。
　　洛基德变成了基因卵之后，光影就结束了，青铜鼎也恢复了正常。
　　“怎么没看到你的血亲父母啊？”宝儿歪着脑袋问道。
　　“我是神脉中诞生的绝世基因种，是天地宇宙所生，自然没有血亲父母，如果你有的话，青铜鼎肯定会显示出来。”洛基德说道。
　　“好吧。”宝儿想了想，走到了青铜鼎前，伸出手指，咬破之后将一滴血滴了进去。
　　宝儿知道自己是葫芦里面出来的，她也想知道，自己是不是还有别的血亲，到不是真的想知道自己是不是韩森的亲生女儿。
　　宝儿的血液一入青铜鼎，青铜鼎就立刻光芒大放，鼎身上的图案如同太阳一般闪烁，竟然有了融化的迹象。
　　洛基德看的眼睛都直了，他身为神乱会外事部的部长，见过的测试场面何等之多，就算是绝世基因种进化而来的神灵基因种，甚至是堕落的毁灭级神灵，在测试的时候都未曾有过这样的变化。
　　青铜鼎像是被烧成了铁汁一般，融化的越来越厉害，大片大片的赤红铜汁从上面滴落下来。
　　就在整个青铜鼎将来崩溃的一刹那，鼎中喷出了一道光影，那光影在空中刚刚形成，青铜鼎就已经完全解体，爆成了一地的沸腾铜汁，那影像也随之破灭。
　　洛基德呆呆地望着原本青铜鼎所在的位置，眼睛发直，嘴唇竟然哆嗦了起来，也不知道他刚才到底看到了什么。
　　等他终于回过神来，目光落在宝儿身上，用颤抖的声音说道：“您……您……洛基德罪该万死……请大人饶恕……”
　　若是现在洛基德可以动，怕是他已经五体投地跪在宝儿面前。


第3189章 不能言之名
　　宝儿眨着眼睛看着洛基德，许久才问道：“你认识我？”
　　“是……不不不……”洛基德有些语无伦次。
　　“到底认识还是不认识？”宝儿皱着眉头问道。
　　“在下知道大人的存在，但是从未见过大人的真容。”洛基德连忙说道。
　　“哦，那么你认为我是谁？”宝儿眯起眼睛看着洛基德。
　　洛基德苦笑着说道：“在下不敢说也不能说，若是说出大人您的名字，怕是这世界都要翻天覆地了。”
　　“这是什么意思呢？”宝儿眼睛中闪烁前奇异地神色。
　　“大人，请您务必相信，我洛基德是忠于您的，只要您愿意，在下可以为了大人您粉身碎骨灵魂俱灭也在所不惜。”洛基德认真地说道。
　　“你这样说话宝儿很不喜欢，如果你再这么和我说话，我就把这张纸人撕成两半。”宝儿拿着纸人，作势欲撕。
　　洛基德却是一脸的平静：“如果这样能够保住大人的秘密，洛基德愿意献出自己的生命。”
　　说罢，洛基德竟然闭上了眼睛，一副从容就义的模样。
　　“你真以为我不敢杀人？”宝儿的小脸阴沉了下来。
　　“能够为大人您而死，是在下的荣幸。”洛基德诚恳地说道。
　　宝儿盯着洛基德看了好一会儿，突然拿起手中纸人对着洛基德一招，洛基德的身体顿时向着纸人飞了过来，而且身体越来越小，最后和纸人合为了一体。
　　原本只是一个剪影的纸人，这时候有了五官和色彩，变成了一个彩色的纸片人。
　　“等你什么时候想说了，再来和我说话。”宝儿有些气恼的拿出一本书，把洛基德所化的纸片人夹在了书中。
　　做完这一切，宝儿推了推脸上的墨镜，喃喃自语道：“这个家伙到底是怎么回事，看起来好像真的不怕死一样。”
　　龙女仆奉命在凤家古堡外等待韩森，看到韩森从古堡内出来，就走过去淡淡地说道：“想要见宝儿就跟我来。”
　　“好。”韩森也没有多说废话，直接点了点头，跟在龙女仆的身后走去。
　　龙女仆开启了空间通道，带着韩森一起穿过了通道，来到了那座山巅的纸神庙前。
　　“你先在此等候。”来到神庙前，龙女仆停了下来，然后躬身对着纸神庙内说道：“部长大人，韩森来了。”
　　可是等了一会儿，却没有听到洛基德的回答，龙女仆不由得微微皱眉，再次躬身道：“部分长大人，我把韩森带来了。”
　　依然没有人回答，只是神庙的纸门被人推开，一个可爱的女孩从中走了出来。
　　龙女仆看到宝儿走出来先是一愣，然后像是想明白了什么，顿时暴怒而起，一手抓向宝儿，同时喝问道：“你把部长大人怎么样了？”
　　嗡！
　　一只木剑从宝儿身上飞了起来，横在了她的面前，那木剑普通无比，可是剑上的剑意却犹如神祇一般神圣不可侵犯，竟然硬生生令龙女仆落在了地上，脊背都无法直起，好似被恐怖重剑压在背上一般。
　　“爸爸，你来的好慢啊。”宝儿扑到韩森怀里，抱怨道。
　　“我怕来的太快，你玩的不开心。”韩森笑道，见到宝儿没事，他心中也松了一口气，又问道：“洛基德呢？”
　　“他在这里。”宝儿把怀里的书打开，然后把洛基德的纸片拿了出来。
　　“这是洛基德？”韩森有些惊讶地看着纸片人，模样到是洛基德的模样，惟妙惟肖，只是迷你了很多，怎么看都只是画上去的纸人。
　　“看什么看？如果不是宝儿大人在此，今天你死定了。”洛基德被韩森这样看着，顿时气恼万分。
　　“是真的唉，还会说话。”韩森感觉好趣，伸手捏住了纸片人的脑袋，手感果然就是一张纸而已。
　　“放放放……开我……”洛基德羞愤地大叫，可是他现在被困在纸片里面，根本没有抵抗能力，被韩森提起脑袋提了起来。
　　“放开部长大人！”龙女仆愤怒地大吼，挺硬着想要站起身来，可是在那剑意的压迫之下，她全身的骨骼咔咔作响，仿佛就快要断掉一样，还是没有能够站起来。
　　“好厉害的剑意，剑先生比我想象中的还要强一些，不愧是曾经的大秦第一剑客。”韩森看着木剑，心中惊讶。
　　那龙女仆的实力恐怕和断头皇后相差无几，竟然被一柄木剑上的剑意压制，这剑意的主人之强实在让人感觉恐怖。
　　“他怎么会变成这样？”韩森把纸片人洛基德还给了宝儿，有些好奇地问道。
　　宝儿推了推脸上的墨镜笑道：“我只是模拟了他的能力，然后用在了他自己身上而已，没想到他的力量还挺有趣的。”
　　“我到是把它给忘记了。”韩森这才想起来，宝儿身上还有墨镜那件宝贝，只是没想到墨镜的能力在帝国大宇宙也一样有用。
　　宝儿神色有些古怪，把洛基德说的那些话告诉了韩森。
　　韩森听了也是惊讶，看着纸牌人洛基德问道：“洛基德，你知道宝儿的出身？如果你肯说出来，我可以答应放了你。”
　　洛基德不屑地撇了撇嘴说道：“你没有资格和本大人说话。”
　　“好好和我老爸说话。”宝儿伸手在洛基德脸上拉了一把。
　　“疼疼疼……”洛基德顿时惨叫起来。
　　“算了，先回去再说吧，把剑先生的木剑收回来，想必那是对他来说极为珍贵之物，回去之后要还给剑先生。”韩森说道。
　　那木剑虽然是凡物，但是剑上却寄托着剑不孤的剑意，等若是剑不孤的本命剑器，只是韩森不太明白，剑不孤怎么会用这么一把普通的木剑做本命剑器。
　　这把剑的剑意再怎么强，本身却不堪一击，若是遇到境界足以和剑先生抗衡的强者，这柄剑就连一点用也没有了。
　　宝儿收了木剑，龙女仆顿时恢复了自由，身体瞬间化为了黑色的巨龙，怒吼着向韩森和宝儿扑了过来。
　　嘭！
　　韩森凝聚力量，一拳把龙女仆轰的倒飞了出去，那巨大的身躯砸的整座山岳都摇晃了一下。
　　“不要杀她！”洛基德叫道。
　　“老爸，饶她一命吧。”宝儿眨了眨眼说道。


第3190章 猜测
　　韩森和宝儿回去凤家古堡的时候，龙女仆一直跟在后面，虽然明知道不敌，却也不肯放弃。
　　韩森心中有所考虑，也没有驱逐龙女仆，让她跟着一起回到了凤家古堡。
　　把纸片人洛基德从宝儿那里要了过来，独自一人来到花园中。
　　“洛基德，我有话要和你说。”韩森把洛基德放在石桌上面，看了一眼跟过来的龙女仆说道。
　　“龙龙，你到花园外面守着。”洛基德扭动着纸片身体，显然非常的不舒服，不过还是对龙女仆说了一句。
　　龙女仆这才应了一声，走到了花园外面守着。
　　“洛基德，你知道一些什么，不妨痛快地说出来。”龙女仆出去之后，韩森才对洛基德说道。
　　洛基德拍了拍自己的身子，冷声说道：“你有什么资格这么和本神说话？”
　　“我是宝儿的父亲。”韩森淡淡地说道。
　　洛基德立刻跳着脚大骂道：“凭你也配，你再敢自称是宝儿大人的父亲，我洛基德必取你的性命。”
　　韩森笑着说道：“你不能否认是我把她养这么大的吧？”
　　洛基德动了动嘴，这一次却没有说什么。
　　“既然你不愿意说，那我就来猜一猜好了。”韩森微笑着说道，他经历了太多的谜题，也有太多的疑问，考虑的多了，自然也就有了一些猜谜的心得。
　　见洛基德不说话，韩森就自顾自的开始说道：“你叫宝儿大人，对她如此恭敬，说明她的地位比你高，实力比你强。但是像你这样的家伙，连神灵都敢与之为敌，只是实力比你强，地位比你，不可能让你如此对待她。那么只有一种可能性，她和你有非同寻常的关系，比如说有恩或者有情之类的。”
　　“哼。”洛基德只是冷哼一声，也不置可否。
　　韩森笑着继续说道：“无论是和你有恩还是有情，像你这样的家伙，都一定会把她牢牢记住，死也不会忘记，开始不可能一点也没有认出来，可是你一开始却没有认出来，直到做过了测试之后，你才突然改变态度，所以你是在测试中看到了一些什么，才把她认了出来。”
　　洛基德一言不发，只是冷冷地看着韩森。
　　“我听宝儿说，那尊青铜鼎是你们神乱会的宝物，用来测试成员血脉的神器，整个世界上就只有那么一尊。”韩森说到这里看了洛基德一眼：“不过那青铜鼎只能测试血脉，并不能测试前世，那么的话，就没有了转世的可能性，你看到的就是宝儿的这一世，也是认出了她的这一世。”
　　“可是为什么你一开始认不出来，一定要看到宝儿的血脉光影之后才认的出来呢？”韩森眯起眼睛看着洛基德说道：“还需要我继续说下去吗？”
　　“不懂你在说什么。”洛基德冷漠地说道。
　　“宝儿有危险，而且有很大的危险，这一点我没有说错吧？”韩森看着洛基德问道。
　　“不错，如果我是你，就应该立刻放手，让宝儿跟我一起离开。”洛基德理所当然地说道。
　　“我相信你说的都是真的，所以如果我不让宝儿离开，而你又回不去，你觉得之后会发生什么事？我想神乱会应该不会任由您这位部长大人随便消失而不闻不问吧？”
　　洛基德顿时心中一跳，不等他说话，韩森又接着说道：“我和宝儿与亲父女无异，无论你接不接受，我都不可能让她离开我，宝儿也不会离开我，而你也没有能力改变这一切，所以如果你真的是站在宝儿这一边的，我想你应该可以告诉我一些什么。”
　　洛基德这一次没有直接否定，沉吟着好一会儿没说话，双眼死死的盯着韩森，半晌才说道：“你要知道，如果宝儿大人的身份曝光，那就是一场惊天大灾难，我挡不住，你更挡不住。”
　　“所以你更应该告诉我她的出身到底是什么，好让我们尽早做准备。”韩森说道。
　　洛基德却摇头道：“她的名字我不能说，她的出身来历我更不敢说，只要开口一言，就是宇宙天翻地覆之时。”
　　“看起来事情确实很严重，那么你能告诉我些什么呢？”韩森看着洛基德问道。
　　洛基德犹豫了一下说道：“把她藏起来，不能让神灵发现她的真身，也不能让神乱会发现她的存在，否则就是滔天大祸。”
　　“我不可能让她一辈子躲躲藏藏的过日子，宝儿不会同意，就算她同意，我也不能接受。”韩森淡淡地说道。
　　“至少现在不行，要等她成长起来，那时候也许就可以。”洛基德说道。
　　“要成长到什么程度？重启吗？”韩森试探着问道。
　　“不知道，宝儿大人的可能性，不是我们能理解和猜测的。”洛基德神色古怪地说道。
　　“好吧，最后一个问题，除了你以外，还有没有其他生物能够看出宝儿的出身？”韩森盯着洛基德问道。
　　“有，也可能已经没有。”洛基德的话说的很奇怪。
　　“说明白一点。”韩森皱眉。
　　洛基德叹气道：“当年也许有人能够看出一点端倪，但是我不确定那样的家伙还有没有活着。还有一些家伙虽然平时看不出什么，但是如果宝儿大人像是用青铜鼎一样测试，就很可能会被看出一些什么。”
　　“这么说，理论上来说，宝儿暂时是安全的？”韩森心中稍微放松了一点。
　　“连我都认不出她的来历，想来这世上能够认出她来历的家伙也不多了，不过你最好还是不要让她过多的露面，不怕一万就怕万一。”洛基德肃然说道。
　　“好吧，我明白了，你走吧，你身上的禁制，我想你自己应该能够解除，就不用麻烦宝儿了。”韩森说道。
　　“你真的放我走？”洛基德微微一怔。
　　“留你在这里，只会有更大在麻烦，我又不想杀你，只能放你回去。”韩森随口说道。
　　“你就不怕我回去之后泄漏了宝儿大人的秘密？”洛基德问道。
　　“怕，不过我相信你不会，从离开宝儿之后，你就有机会摆脱束缚逃走，可是你却没有那么做。”韩森笑道。
　　“哼。”洛基德冷哼一声，扭着纸片身体一跃而起，人在空中就已经恢复了真身，手中捏着那片纸人，甩手投给韩森：“把这张纸人交给宝儿大人，如果她有需要的时候，只需要取出纸人，我自然会来助她。”
　　说罢，洛基德把纸人当成飞牌一样甩给韩森，自己则转身走出了花园，与龙女仆一起离开。


第3191章 神前之战奖励
　　撕开空间通道离开之前，洛基德又转过头来对韩森说道：“你不要以为破界有多了起，破界也有强弱之分，你只是刚刚破界而已，能杀你的强者虽然不多，但也不只一两个，如果我是你，就会让宝儿大人跟我走。”
　　“我不会把自己的女儿送给任何人，也不会允许任何人伤害她。”韩森平静地说道。
　　洛基德哼了一声，头也不回的走进了空间通道。
　　看着空间通道关闭，韩森这才喃喃自语道：“如果真像我猜想的那般，那还真的很麻烦。”
　　韩森进入了四强，宝儿也顺利的进入了四强，他们的运气很不错，并没有分在同一组，分别对上另外两个四强。
　　可是出乎韩森的意料，半决赛的时候，他和宝儿的对手都没有出现，全部都弃权了。
　　这可能是历年来最无趣的半决赛和决赛了，半决赛没有打成，决赛同样没有打，宝儿直接退出，让韩森顺理成章的拿到了神前之战的冠军。
　　另外的两位四强，都是大宇宙中赫赫有名的存在，可是对于他们的弃权，却没有人多说什么。
　　换了任何人，也没人敢和韩森他们继续战下去，连神灵定制的规则都被打破，他们要是真的应战，那才是奇怪，没有人愿意在这种不公平的环境下去冒险一战。
　　他们进入星空战场，就算认输也未必能够活着出来，可是不认输的话，他们也不能使用神灵基因种，使用了会被神灵降罪，不使用就肯定不是金币和元宝的对手，简直就是送死之战，只要不是缺心眼，就知道该怎么选择。
　　金币成为了历史上最不光彩有神前之战第一名，但是却没有人敢质疑他的实力。
　　虽然有些胜之不武，韩森的感觉却很良好，他可没有心情理会赢的光彩不光彩，他只需要得到结果就对了。
　　当韩森获得了神前之战的第一名之后，一道光束射入星空战场之内，落在了韩森身上，让韩森的身形消失不见。
　　韩森没有挣扎，那只是一种传送光束，对他并没有任何危害。
　　韩森眼前的光景变幻，等他恢复视觉的时候，眼前已经是在一座巨大神殿之内。
　　神殿最显眼的，就是正中央的那一座古仆神秘的吊灯，那些吊灯上面有着一盏盏的油灯，数量足有上万之多。
　　韩森对于那些油灯并不陌生，那是万族族灯，每一盏族灯上面都有各族的名字，排在第一位的还是太上族。
　　韩森仔细扫了所有的族灯一眼，还是没有发现人类的族灯，显然人类还是没有点灯。
　　神殿最里面的神座之上，坐着韩森熟悉的那位神大人，现在应该叫他神殿之主才对，宇宙中最强大的重启级神灵。
　　“人类不可能点灯，我早告诉过你，人类根本不应该存在于基因大宇宙。”神殿之主淡淡地说道。
　　“存在即合理，既然人类已经存在于基因大宇宙，为什么不能点灯呢？”韩森笑道。
　　“不能就是不能，没有为什么，如果人类真的在基因大宇宙点灯，别的不说，我等神灵一定不能坐视不理。让晶族点灯已经是最大的让步。”神殿之主说道。
　　“好吧，人类点灯的事情我不管，神前之战第一名的奖励是不是应该给我了？”韩森笑眯眯的看着神殿之主问道。
　　“可以。”神殿之主竟然丝毫不提他破坏规则的事情，而且爽快的答应了他，然后拿出了一枚基因卵随手一甩，就落在了韩森手里。
　　“这是绝世基因卵玄武圣龟，现在你满意了吧？”神殿之主笑眯眯的看着韩森说道。
　　“不是说第一名可以随意抽取绝世基因卵吗？不要龟行不行？”韩森看着手里面黑不溜湫，毫不起眼的基因卵说道。
　　“可以。”神殿之主拍了拍手，韩森面前顿时出现了一个大转盘。
　　“怎么那些格子里面都是空的？这样我怎么知道自己随机到了什么呢？”韩森看着大转盘问道。
　　神殿之主笑道：“你只管转，转到哪一格，我就在上面写上玄武圣龟就是了。”
　　“这样也行……那还要大轮盘干什么？”韩森目瞪口呆的看着神殿之主。
　　“重在参与，让你得到心理上的满足。”神殿之主指着轮盘说道：“快转吧。”
　　“这还转什么转，当我真的闲着蛋疼呢？”韩森眼角抽搐着说道。
　　“也好，节省一点时间。”神殿之主很欣慰韩森这么明白事理，又拍了拍手，大轮盘顿时消失不见。
　　“原本领取奖励不用来这里，今天让你过来，是有一件事要告诉你。”神殿之主笑吟吟地看着韩森说道。
　　“我很忙的，还得回家去看孩子，要不下次再说吧？”他不相信神殿之主只是讲故事给他听那么简单。
　　“也可以，反正人类灭亡和我也没有什么关系。”神殿之主无所谓地说道。
　　“到底是什么事？”韩森无奈城妥协。
　　“你去过太上族的天外天，应该知道那是怎样的地方吧？”神殿之主说道。
　　“听说是正反物质世界的中间地带，不知道是真是假。”韩森说道。
　　神殿之主点头道：“没错，天外天确实是正反物质世界的缓冲地带，像这样的缓冲地带，原本是不存在漏洞的，就像天外天的那口湖，实际上那里就是正反世界间的一条裂痕，所以才能够在湖中钓到反物质世界的东西。”
　　这一点韩森早猜到了，只是他很好奇，为什么会有这样的漏洞存在。
　　似乎是看穿了韩森的心思，神殿之主叹气道：“这还要从神乱会与我们神灵的战争开始说起，简直来说，就是经过了一次大战和重启之后，大宇宙并没有完全复原，存在着不少的漏洞，所以才会有你和秦修这样的家伙穿越了正反世界的轮回，才会有像月神和卓东来那样的灵，携带着上一世的记忆转生。”
　　“你不会是想让我修补那些漏洞吧？我可没有那样的能力。”韩森连忙说道。
　　神殿之主白了他一眼：“我知道你没有那样的能力，不过现在神乱会已经进入了缓冲地带，企图打通正反两界，虽然暂时他们还不可能做到，不过还是要及时阻止比较好，所以嘛……”
　　说到这里，神殿之主笑眯眯的眼神落在了韩森身上。


第3192章 神乱会的老巢
　　韩森回到凤家古堡的时候，心中不免有些郁闷。
　　玄武圣龟确实是好东西，罕见的绝世基因种，只是刚刚孵化出来的幼生体，就拥有恐怖之极的防御力，合体之后拥有的玄武圣体，也可以令身体强度大幅度上升，而且还拥有反震能力。
　　玄武圣龟什么都好，唯一的问题是，玄武圣龟是土系力量的基因种，和洞玄经、冰肌玉骨都完美不搭，无法作为两者的逆基因种使用。
　　韩森十分怀疑，神是在故意报复他在神前之战的所作所为，故意给他这么一个看起来很美好，可是韩森却用不上的绝世基因种，让韩森看着眼馋。
　　“看来还真得去一趟那什么缓冲空间，不然想弄一只绝世基因种实在太难了。”韩森心中叹息，不过还是用黑晶铠甲进化了玄武圣龟。
　　虽然不能用作逆基因种，不过好歹也是韩森的第一只绝世基因种，万一将来寻到匹配的神灵血脉，进化成神灵基因种也是大有用处。
　　眼看着玄武圣龟在魂海内吞下了黑晶铠甲之后变成了一个黑球，韩森又回忆起神殿之主给他说的那些话。
　　根据神殿之主的说法，破界之力虽然名为破界，可是真正能够破界的强者少之又少，以前的神乱会会长算是一个，后来的秦修也勉强算是半个，其他就没有了。
　　秦修之所以只算半个，那是因为他是利用了大宇宙的漏洞才能够进入基因大宇宙，并非完全只靠自己的力量。
　　韩森自己根本没有能够破界，他能够来到帝国大宇宙，还是因为界王神的力量。
　　超级神灵体虽然强，但也不能破入其它世界，而韩森刚刚进入破界境，还只能算是初级，距离真正的破界圆满还有很长的距离。
　　实际上不只是韩森不能破界，就连如今的神乱会会长，也就是以前的神乱会副会长，也没有达到破界境圆满。
　　不过因为上一次大战和宇宙重启的关系，宇宙出现了一些漏洞，所以现在的神乱会会长打算利用漏洞打穿两界通道。
　　韩森不知道打穿两界通道对于神乱会有什么好处，并且问出了这个疑问。
　　神殿之主当时就看了韩森一眼，撇了撇嘴说道：“两个世界互为正反，对于基因大宇宙来说，帝国大宇宙就是反物质世界。而对于帝国大宇宙来说，基因大宇宙就是反物质世界。也就是说，对于一个宇宙来说，另外一个宇宙就是阴间，两界通道被打通之后，两个宇宙的生物进入另外一个宇宙，就等于是魔鬼从地狱中爬出来进入阳界，两个宇宙到时候都会大乱。”
　　韩森摸了摸鼻子，他知道神殿之主是在说他是魔鬼，可是他也无从反驳，他来到了帝国大宇宙之后，确实也没干什么好事。
　　神殿之主又告诉韩森，本来两个宇宙的生物想要练成破界之力是非常困难的，可是如果两个世界被打通，那么就会有很多类似于韩森和秦修这样的生物出现，很容易就能够领悟破界之力，而这些生物，对于神乱会来说，都是吸收的对象。
　　如果真的出现那种情况，过多的破界者出现，恐怕就算是神灵们也无法压制，后果非常严重。
　　好在就算有规则漏洞，想要打穿两个世界也不是一件容易的事情，神乱会只是一直在图谋，真正想要打通，切不说能不能行，就算能行，恐怕也要上亿年的时间才能够打通一个缺口。
　　神殿之主也没有指望韩森真的能够灭掉神乱会，只是让韩森去给神乱会添点堵。
　　重启之后，原本两个宇宙的缓冲地带断裂成了很多层，而且各层之间都不相连，太上族占据的天外天就是其中一层，也是最靠近基因大宇宙的一层。
　　像天外天这样的空间缓冲断层一共有三十三层，那里是连神灵也无法触及的地方，如果神灵进入其中也有陨落的危险。
　　因为那里是两个宇宙的夹缝中间，基因神殿和神庙的力量在那里也不起作用，神灵死在那里的话，根本无法回到神庙中重生。
　　根据以前的情报，神乱会已经打穿了靠近帝国大宇宙这边的七层，距离完全打穿通道还有很长的距离，不过现在那七层都是神乱会的地盘，就算是神灵进入那里，也得小心翼翼，已经很久没有那里的消息了。
　　神殿之主的意思是让韩森打入其中，能杀神乱会的成员最好，如果杀不了，也可以打探一些情报，看看神乱会现在到底打穿了多少层。
　　神殿之主还许诺，如果韩森能够打探到准确的消息，他可以送给韩森一只非常特别的绝世基因种，韩森一定会非常喜欢。
　　听起来好像很诱人，不过神乱会的地盘，也不是可以来去自由的地方，唯一让韩森比较欣慰的是，在缓冲空间之内，两个宇宙的力量都不会被压制，也就是说在那里，韩森可以火力全开，不受任何压制。
　　当然，更让韩森心动的是神乱会的那些神庙，只要摧毁神庙就可以获得神基，神基这东西没有人会嫌多。
　　韩森也问过神殿之主，为什么神乱会的成员不是神灵却有神庙和神基，神殿之主却没有回答他，只是告诉了韩森进入那里的方法。
　　韩森到是有兴趣去看看，不过在那之前，韩森更想要去秦国的祖庙中看一看。
　　“秦国必然有能够破界的强者存在，别的不说，剑不孤肯定就是一位破界的强者，而我的力量始终被宇宙规则压制，想要硬闯祖庙怕是难有结果。”韩森想来想去，还是打算偷溜进祖庙看一看。
　　为了避免麻烦，韩森还专门找了秦白过来，打算想办法拉着秦白一起去祖庙，到时候就算被发现了，有秦白这位秦国未来的皇帝在，也可以大事化小，小事化了，可以避免很多不必要的麻烦。
　　“秦白，你家宝儿在吗？”秦白来到凤家古堡的时候，竟然没敢进去，而是让下人把韩森叫了出来，一脸内有恶犬的表情。
　　“在花园和音音玩呢，太子想她的话，我这就叫她出来。”韩森笑道。
　　“别别别。”秦白脸色顿时一白，连忙拉住了韩森。


第3193章 天命井
　　“韩森，你找我到底有什么事？”秦白拉着韩森距离凤家古堡的大门远了一些，这才问道。
　　“太子殿下，您去过祖庙吗？”韩森看着秦白问道。
　　“当然去过，每年祭祖的时候，都要跪好半天，又要磕头又要行礼，烦着呢。”秦白似是对于祖庙的回忆很不好，露出嫌恶之色，奇怪地问道：“你问这个干什么？”
　　韩森笑了笑说道：“我听说祖庙之中藏着一个很厉害的宝贝，太子殿下知道那是什么吗？”
　　“你听谁胡说八道呢？祖庙那种地方怎么可能会有什么宝贝？那里就有一座庙和一尊始祖神像，还有一些祭祀用的礼器，除此之外什么都没有，哪有什么宝贝？”秦白年年参加祭祖，自然知道祖庙之中都有什么。
　　“除了这些真的什么都没有吗？”韩森听了感觉有些失望，若是秦修当年真的把宛儿的尸体藏在祖庙之中，总该有些蛛丝马迹才对，不可能什么都没有。
　　秦白想了想说道：“要说奇怪的东西还真有，不过不是什么宝贝，而是一口井。”
　　“什么井？”韩森眼睛顿时一亮。
　　秦白想了想说道：“祖庙有一主两副三座大殿，主殿内供奉的是始祖像，左侧殿内供奉的是历代皇帝的牌位，而在右侧的侧殿内却什么也没有供奉，右殿之中只有一口古井，井呈八角形，井台上刻有始祖亲手所书的天命二字，所以那口井名字就叫天命井，还有一个称呼是国运井。”
　　顿了顿，秦白四下里望了望，见没有其他外人，然后才又小声对韩森说道：“听说那口井诡异的很，在井台上钉着一条比手臂还粗的铁链，铁链一直蜿蜒垂进井中，传说铁链下面锁着的是我大秦帝国的镇脉神兽。我小时候就听人说，有那头镇脉神兽为我们大秦国镇压气运，可保我大秦帝国千秋万代永世昌隆。”
　　韩森听得心中一喜，心想：“若是宛儿的肉身真的在祖庙之中，那么最有可能的地方就是那天命井内了。”
　　想到这里，韩森就对秦白说道：“我听说的那件厉害宝贝，应该就是在那天命井中。”
　　秦白脑袋摇的像是波浪鼓一样：“不可能，天命井中有没有镇脉神兽我也不知道，不过那里确实是一个很邪乎的地方。传说始祖大兴我秦国，至二世之时，二祖的儿子顽皮，在祭祖的时候偷偷在天命井内撒了一泡尿，自那之后我大秦国就衰了不知道多少年，还差点亡了国。因为这件事，历代皇帝都会用这个故事教育皇氏成员，切记不可对天命井作出亵渎之事。如果不是祭祖的时候也有祭井仪式，我根本不会去那里。”
　　秦白虽然有点顽皮败家，可是有些事他还是不敢做的。
　　“韩森，你不会想要打那口天命井的主意吧？我劝你最好快快打消这个念头。”秦白四下里看了看，然后又把韩森拉到墙角，才低声对他说道：“那里万万去不得，那里有极为恐怖的强者守护，是我大秦帝国之内最牢不可破之地，纵然是这玉璧城破了，那里也不会损伤分毫。没有父皇的允许，连我都不能随意靠近那里，你虽然厉害，可是若是擅自去了那里，怕也没命活着回来。”
　　秦白到是真心为韩森好，否则也不会泄漏祖庙的秘密。
　　“哦，是什么恐怖人物？”韩森问道。
　　秦白摇头道：“我也不是很清楚，这是父皇告诉我的，祭井的时候我也没有见过那里有什么人守护，不过这件事却是千真万确的，父皇亲口告诉我的事情不会有错，而且还不许我告诉任何人，并且说以后若是遇到真正无法解决的危难，有了生命之忧时，可以逃去祖庙之内求助，自然会有人救我。”
　　韩森听秦白这么说，大概可以肯定，祖庙之内定然有着非同寻常的东西，就算不是宛儿的肉体，也一定与秦国有着莫大的干系。
　　“祖庙内定然有秦国最强大的存在守护，若是强行闯进去，只怕未必能够有好结果。”韩森虽然强大，但在世界规则的压迫之下，也没有把握可以与整个大秦帝国抗衡。
　　“真是头疼啊！”韩森心中微微有些郁闷。
　　“韩森你若真想看那天命井，等祭祖之时我带你去看看就是了，平时却万万不可乱闯。”秦白又说道。
　　“祭祖的时候你能带我进去吗？”韩森眼睛一亮，看着秦白问道。
　　“可以是可以，不过那时只有皇氏、礼官和特定的侍者可以进去，如果你真想去的话，可以扮成我的侍者。”秦白笑道。
　　“那些侍者该不会都是太监吧？”韩森神色古怪地问道。
　　“确实都是阉人。”秦白点头道。
　　韩森虽然不愿意扮太监，不过除此之外，到是没有其它办法可以接近那口天命井，也只能这么做了。
　　和秦白商量好了，下次祭祖的时候带他一起去，韩森这才暂时打消了强行闯入秦国祖庙的念头。
　　“韩森，最近百里太傅和贾太傅都对我特别严厉，我的日子过的很是悲惨，你有没有什么办法，让他们别老实针对我啊？”秦白一脸期待的望着韩森。
　　“他们针对你，也是希望你能够学好，你把他们教的功课都学会，那不就没有问题了嘛。”韩森笑道。
　　“你说的轻松，只太傅就有六位，还有太子太保十几位，他们那么多人教我一个，我这也要学，那也要学，就算是不吃饭不睡觉，一直累到死也学不完。”秦白哭丧着脸说道。
　　韩森听了也觉得秦白可怜，他这般爱玩的人，偏偏生在了帝皇之家，还是一根独苗，可想而知景真帝多么渴望他能够成材，将来好继承大统。
　　一般人只是学习控制基因种的技巧也就罢了，秦白作为秦国未来的皇帝，只是能够控制基因种绝对不够，他需要学习的东西确实太多。
　　“这样吧，我最近准备要出一趟远门，你去问问皇帝陛下，看他愿不愿意让你跟我去游学。”韩森想了想对秦白说道。


第3194章 游学
　　秦白闻言苦笑道：“我现在连出皇宫都很困难，这次是好不容易找了诸多借口才能够出宫来见你，父皇怎么可能会允许我跟你出去游学？”
　　“试试看嘛，也许你父皇会答应呢？对了，你向父皇请求的时候可以告诉他，说剑先生也会一起去。”韩森笑着说道。
　　“唉，这话我可不敢去和父皇说，他又要骂我不争气了。”秦白叹气道。
　　“试一试就有机会，不试就肯定没机会，反正主意我给你出了，愿不愿意做就看你自己了。”韩森摊开手说道。
　　“你有几成把握？”秦白咬牙问道。
　　“五成。”韩森忽悠道，反正什么事没有结果之前都是五成机会。
　　秦白听了却是精神一振：“既然有五成机会，那我拼着受一顿责骂，就去试试看吧。”
　　送走了秦白，韩森回到古堡之内，见宝儿正拿着一柄木剑在玩耍，正是剑不孤的那一柄。
　　“不是让你还给剑先生吗？”韩森奇怪地问道。
　　宝儿道：“剑先生说他用不着了，本来就是送给我的东西，不用还的。”
　　韩森沉吟了片刻，这才向着剑先生住的房间走去。
　　韩森敲了敲门，剑先生的声音从里面传出来：“门没有锁，公子请进。”
　　韩森推门进去，看到剑先生正在拿着针线缝补衣物，不由得感觉十分古怪。
　　这位大秦帝国的第一强者，甚至可以用剑意压制神灵的人物，此时怎么看都像是一个家庭妇男。
　　“公子请坐。”剑先生一边缝衣一边说道。
　　“剑先生，我最近打算要远行，不知能否请先生同行？”韩森正色问道。
　　“在下是公子买来的奴仆，公子有什么事情只管吩咐就是。”剑不孤浑不在意地说道。
　　“我要去的地方是三十三天，想必先生应该不陌生吧？”韩森望着剑不孤说道。
　　剑不孤闻言放下了手中的针线，目光盯着韩森说道：“你要带秦白去三十三天？”
　　“三十三天虽然危险重重，不过我有自保的手段，到是不必太过担心。秦白他是秦国的太子，也是秦国未来的希望，多经历一些事情对他只有好处没有坏处，剑先生以为呢？”韩森随口说道。
　　“话虽然是这么说，可是那等地方实在太过凶险，我曾经去过七重天，差一点就没命回来，更何况你与神乱会还有恩怨，去那里无异于羊入虎口。”剑不孤说道。
　　“先生既然去过，想必对那里应该了解颇深，我还未曾去过，不知先生能否介绍一二？”韩森笑道。
　　剑不孤回忆了片刻说道：“七重天内皆是堕落之人，所供奉的也都是神乱会的邪神，那里与帝国大宇宙不同，堕落人类与基因种皆是凶狠异常，而且因为受到了来自于三十三天之上的神秘力量影响，那里的人类和基因种都发生了一些异变，你见识过洛基德的力量，自然应该清楚，那里的基因种有多可怕。”
　　“除了这些之外，那里还有许多未可知的恐怖之物，就连神灵在那里有亡命的风险，更何况是秦白。”剑不孤虽然发下大愿，不再理会秦国之事，可他终究是秦人，骨子里还是心向秦国。
　　“我与神乱会的恩怨不必担心，我自有解决的方法，应该不会对此行有太大的影响。”顿了顿，韩森又说道：“而且这一次去，我也只想去看看一重天，并不会深入腹地，想来也不会有太大的风险。先生若是愿意去，能够照看秦白一二，那自然是再好不过了。”
　　剑不孤看着韩森没有说话，只是眼中带着一丝古怪的意味：“我早说过，这条命是公子买下的，公子有命尽管吩咐就是了。”
　　“那好，还请先生准备准备，无论秦白是否前去，明天一早我们就出发。”韩森说罢就起身告辞离去。
　　当天晚上，有人夜闯凤家古堡，将一物打入了剑不孤的房间，不久之后剑不孤就离开了凤家古堡，出去了半夜，也不知道去了哪里。
　　韩森早已经洞察一切，并未追出去看个究竟。
　　第二天一早，韩森就听到秦白欢心雀跃的声音：“韩森，你在哪里？怎么还没有起来，快点收拾收拾，我们要上路了。”
　　“你怎么这么早？”韩森打着哈欠走出来，看到秦白满脸兴奋的模样，就知道景真帝是允许他去游学了。
　　“韩森，你真是神了，先前父皇还不同意，可是我照你说的一提剑先生，父皇竟然没有立刻拒绝我，不过也没有同意，我还以为没希望了，谁知道今天一早，父皇让百里太傅传话过来，允许我跟你一起去游学。”秦白一脸崇拜地看着韩森。
　　“意料之中。”韩森脸不红气不喘地说道。
　　秦白还想说什么，却见宝儿也走了出来，顿时吓的往韩森身后躲了躲，强笑着打招呼：“宝儿，你好。”
　　“太子，你好，好久没有一起下棋了，不如一起下两盘吧？”宝儿眨着眼睛说道。
　　“不了……不了……我和韩森还有要事要办，今天就不下棋了，改天吧。”秦白顿时脸色一白，连忙摇头说道。
　　“宝儿，你东西都收拾好了没有？”韩森强忍着笑问道。
　　宝儿低头看了看，左手抱着小飞鱼，右手抱着小猫，然后点头道：“都收拾好了。”
　　秦白听了却是脸色大变，惊慌道：“宝儿年轻这么小，也要一起去游学吗？”
　　“读万卷书不如行万里路，带她出去长长见识也是好的。”韩森笑道。
　　宝儿没说话，只是似笑非笑的看着秦白。
　　秦白现在已经有些后悔了，早知道这个小魔头也要去，他就不会那么兴奋了。
　　秦白心中打定了主意，一路上要少招惹这个小魔头，而且绝对不可以答应和她下棋。
　　众人收拾好了东西正准备要上路，还没有离开凤家古堡，就看到有一男一女两人等在古堡外面。
　　秦白仔细一看，一位是他最敬畏的太傅百里天涯，另外一位是他最怕的太傅贾似真，顿时感觉大事不妙。
　　百里天涯和贾似真一起向韩森行礼，不过目光却都不由自主的看了一眼宝儿怀里的小飞鱼。
　　如今这条小飞鱼早已经震动大宇宙，几乎无人不识，也就秦白这个不学无术的家伙没有观战，不知道小飞鱼，其他人可是心里跟明镜似的。
　　“韩先生，陛下命我们陪同太子殿下一起去游学，不会打扰到先生吧？”百里天涯此言一出，秦白的脸顿时彻底垮了下来。


第3195章 兵刃天
　　即便是宇宙的缓冲地带，也不是一般人能够进入的地方。
　　韩森利用破界之力，在神殿之主告诉他的地方打穿了空间，形成了一条空间通道，这才带着许多人一起进入其中。
　　目光所见，所有人都是大吃一惊，那景象之壮观，简直让人无法想象。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，箭盾刀锤，各种大大小小奇形怪状的兵刃遍及整个大地，目之所及，就是一片利刃森林，无边无际看不到尽头。
　　整个大地之上都插满了刀剑，有巨大若小山一般的巨刀，有如同通天浮屠的神枪，也有腐朽的刀剑，青铜、钢铁、木石，各种材质和形态的兵刃琳琅满目。
　　贾似真和百里天涯虽然以前也听过一些关于这里的传闻，却也是第一次亲眼看到，心中同样震撼无比。
　　“传说第一重天为兵刃天，是兵刃的天堂，此言果然不虚。”百里天涯看着兵刃海洋惊叹道。
　　一路上都不怎么开心的秦白，此时也露出惊奇之色：“这里的兵刃都是真的吗？可以用于杀敌吗？”
　　百里天涯解释道：“三十三天是超脱于大宇宙的奇妙之所，这里的规则自成一格，无法用大宇宙的规则和理论去解释。兵刃天的所有兵刃就像是大宇宙中的花草树木一般，都有着自己的生命和灵魂，除非它们自己愿意跟随你离开，否则就算是强行把它们拔出来，它们就会化为尘埃。”
　　顿了顿，百里天涯又接着说道：“不过它们若是愿意追随于你，将其拔出来之后，会是很不错的兵刃。当然，这些兵刃就和花草木树一样，有着不同的品种，品质和能力自然也不相同，大部分都只是普通兵刃，大概也就相当于我们秦国的男爵级和子爵级武器。”
　　“那也不错了，若是能够大量运回去，我大秦帝国的军队就不用担心兵器问题了。”秦白天真地说道。
　　“没有那么简单，且不说一般人根本进入不了兵刃天，就算能进来，也只能一把把的兵刃去拔，若是强行全部拔出来，到时候绝大部分兵刃都会化为尘埃，根本不可能带走。更何况这些兵刃之中还有极为恐怖的存在，其力量堪比神灵，若是惊动了他们，到时候别说带兵器回去，有没有命活着回去都是一个问题。”百里天涯说道。
　　“这么说来，这些兵刃其实就是基因种了？”韩森说道。
　　“也可以这么说，不过这些兵刃与普通的基因种还是有些不同，它们并没有卵化状态，也不能收入神灵烙印，只能算是半兵刃半基因种。而且它们自己也不会移动，算是在沉睡状态，只有被外力插出来的时候才会苏醒。”百里天涯想了想说道。
　　“这么说，如果能够找到一把堪比神灵的兵刃拔出来，岂不是就可以拥有一把神器了？”秦白兴趣大增，目光在四周的兵刃上面四下里打量，有点跃跃欲试的冲动。
　　“如果能够得到兵刃的认同，确实是这样没有错。”百里天涯神色凝重地说道：“不过最好不要轻易尝试，若是不被兵刃认同，你把它拔出来，就是不死不休的局面，就算它不敌，也会自爆化为尘埃，绝对不会被人所用。”
　　“原来如此。”秦白顿时又缩了缩脖子，打消了去拔神器的念头。
　　神器虽然很好，不过秦白觉得那玩意儿也不是很好玩，况且他家里也有，没必要为此冒生命危险。
　　韩森没说什么，眼睛四下里打量，他到是对这些兵刃很感兴趣，若是真有堪比神灵的强大兵刃，他不介意试一试拔出来。
　　不过这些兵刃都在沉睡之中，根本分不出好坏，而且数量也太多了，不可能一把把的去仔细观察，否则就算老死也看不了多少。
　　宝儿的兴趣明显要大很多，跑到了旁边一柄插在地上的宝石小剑旁边，伸手就把那剑给拔了出来。
　　“小心！”百里天涯和贾似真都是心中一惊。
　　果然，宝儿把那柄绿宝石似的短剑拔出来之后，绿宝石小剑之上顿时发出一声清脆的剑鸣，从宝儿手中自动飞了起来。
　　百里天涯和贾似真都是心中一紧，准备要出手救援，他们认得小飞鱼，知道小飞鱼厉害，可是他们却不认为宝儿这么一个小孩子有多么强大的力量。
　　万一宝儿身边的那条小飞鱼没有反应过来，宝儿就会有生命危险。
　　可是没等他们出手，就听见宝儿说道：“转个圈……”
　　那绿宝石小剑顿时听话的围绕宝儿飞行，以她为中心画了一个圆。
　　宝儿更加觉得有趣，指挥着绿宝石小剑飞来飞去，玩的不亦乐乎。
　　似乎觉得有些不过瘾，宝儿双手把旁边挺着的许多绿宝小剑一手一个，都给飞快的拔了出来。
　　转眼间拔出来了三四十柄之多，让百里天涯和贾似真都看的心惊肉跳，想要出言阻止，可是见韩森都没什么反应，他们也只好把话都咽回了肚子里面。
　　只是这样拔法，万一有哪一柄绿宝石小剑不顺从的话，宝儿就可能会有危险，他们都凝神准备，万一真的出了什么问题，也好出手相救。
　　可是那些绿宝石小剑竟然全部都顺从了宝儿，没有一柄反水，被宝儿拔光之后，一柄柄绿宝石小剑听从宝儿的命令，一会儿排成人字形，一会儿排成大字形，在空中飞来飞去，像是练习队列的小兵士一般。
　　秦白看的有趣，心中暗想：“原来百里太傅根本就是吓唬人嘛，宝儿拔了那么多柄都没事，明显这些兵刃很好拔嘛。”
　　“我也要拔一把。”秦白眼看一群绿宝石小剑被宝儿指挥着飞来飞去，甚是好玩儿，他哪里还忍的住，目光四下里打量，盘算着要拔哪一柄。
　　“太子殿下要小心才好。”百里天涯连忙说道。
　　“弟子知道了。”秦白应了一声，却显然没怎么放在心上，目光锁定了一柄一米多长，比他身高还高一点的钻石大剑。
　　“宝儿那么小，只能拔小剑，本太子当然要拔一柄大的才够威风。”秦白心中想着，就那钻石大剑走了过去。


第3196章 拔剑
　　“太子殿下，先召唤出基因种护体再拔剑吧。”百里天涯和贾似真都不敢怠慢，一左一右跟在秦白身边，时刻准备着出手救援。
　　“不用。”秦白来到大剑旁，伸手去握剑柄，可是这大剑太高了，他握住了剑柄之后就很难用力了。
　　看到大剑没有锋刃，秦白直接用双手抱住了剑身，用力那么一拔。
　　这可把百里天涯和贾似真给吓坏了，这样拔法，万一那大剑没有认同秦白，就会第一时间攻击秦白的身体，连一点反应时间都没有。
　　两人想要阻止，可是秦白已经双手把那钻石大剑给拔了出来，就听嗡的一声，大剑之上爆发出璀璨的剑芒，一刹那间割裂了秦白身上的衣甲，鲜血顿时染红了大片衣甲。
　　贾似真的反应极快，闪电般打出一道剑光，将那钻石大剑打飞了出去。
　　百里天涯则飞身抱住了秦白，立刻查看了秦白的伤势，还好贾似真的反应够快，没等大剑割开秦白的胸骨，只是伤了皮肉而已。
　　贾似真又是一道剑芒斩出，直接把钻石大剑斩成了两段，断裂后的钻石大剑顿时自爆开来，升起一团蘑菇云，化为漫天尘埃。
　　若是刚才贾似真直接在秦白怀中的时候打断大剑，只怕这一爆就可以把秦白炸的粉身碎骨。
　　秦白瞪大了眼睛看着自己胸前的伤口鲜血直流，这才反应过来，疼的大叫起来：“疼……疼死我了……”
　　秦白哪里吃过这样的亏受过这样的罪，叫的眼泪鼻涕都出来了。
　　百里天涯召唤出了一只拥有治愈能力的基因种，给秦白治疗身上的伤。
　　“太子殿下，这么一点小伤，不用叫的这么惨吧？”韩森蹲在秦白旁边笑嘻嘻地说道。
　　“受伤的又不是你，你当然不痛了。”秦白一边流着眼泪一边说道。
　　韩森笑而不语，他受过的伤，比秦白一辈子见过的伤都要多，这一点小伤还真不算什么。
　　不过韩森自然不会和秦白说这些，只是笑眯眯的对他说道：“也对，换成了是我，肯定不会随便去拔那些剑，更不会连基因种也不用就去拔，太子殿下您就是太英勇了。”
　　“你你你……你还说风凉话气我……”秦白怒道。
　　韩森笑了起来，宝儿在旁边补了一句：“英勇是很英勇，可惜就是太弱了点，连一把剑都征服不了，真是弱爆了。”
　　“谁说我征服不了，只是一时失手而已。”秦白顿时气恼道，本来想发火的，可是一看说话的是宝儿，顿时气势就弱了下来。
　　“一时失手吗？那你再拔几柄剑看看。”宝儿饶有兴趣地看着秦白说道。
　　“拔就拔。”秦白心中虽然有点怕怕，可是他又好面子，立刻就嘴硬道。
　　宝儿却不肯放过他，笑眯眯地说道：“好啊，那你拔啊，就怕你吓到尿裤子。”
　　秦白身上的伤口已经被百里天涯治愈，听宝儿这么说，脸上实在挂不住：“哼，宝儿你看好了，本太子这就拔给你看。”
　　百里天涯看向韩森，希望他阻止，可是韩森却当什么也没看见，自顾自的在一旁和剑不孤聊天。
　　秦白嘴上说的厉害，脚下却没有动，把求助的目光看向韩森，却发现韩森根本没看这边，正和剑不孤聊的正起劲。
　　“怎么了？你不会真的不敢吧？”宝儿撇着嘴说道。
　　“这天下就没有本太子不敢做的事。”秦白一咬牙，目光打量四周，向着一柄看起来生满了铜锈，看起来又短又小的短棒走去。
　　因为有了上一次的阴影，秦白这一次没敢选那些明晃晃的凶器，感觉那铜棒看起来比较安全，杀伤力应该很小。
　　吸取了上一次的教训，秦白先把自己身上最强的基因种给召唤了出来，合体之后才向着那铜棒走了过去。
　　虽然他身上的神级基因种还有不少，不过因为他本身的能力有限，又没怎么好好练习过，所以就只能与一只基因种合体，没办法多重合体。
　　小心翼翼地走到了铜棒前，慎重地凝聚了基因种的力量，令那金色的光芒护住了身体和双手，秦白这才用力一拔。
　　铜棒顿时被他拔了出来，可是却在他的手中擅抖不止，似是在挣扎着想要挣脱他的手掌。
　　“你是我的了。”秦白紧紧将其握住，大声喝道。
　　那铜棒挣脱不了，顿时自爆开来，它的力量虽然远不及棒白身上的基因种，不过自爆身体发出的强大力量，还是把秦白炸的向后摔倒在地上，虽然没有受伤，双手却也被炸的发麻。
　　“果然还是太弱了，连那么一柄破短棒都征服不了。”宝儿摇头叹息道。
　　秦白顿时涨红了脸，一言不发的爬起来就向另外一把兵刃冲了过去。
　　他现在发现，有神级的基因种护体，那些兵刃也不是那么可怕，只是让他疼一下而已，忍一忍还是没问题的。
　　可是秦修的运气明显不怎么好，连拔了七把兵刃，竟然没有一把认可他，都选择了自爆。
　　好在他是秦白，大秦帝国的太子，身上的基因种强大无比，一般的兵刃自爆难以真正伤到他。
　　可是这样的打击，却让秦白有些无法接受。
　　“明明宝儿拔的那么轻松，那么多把绿宝石小剑都认可了她，为什么我拔了这么多，却连一把认可我的都没有呢？难道我真的那么没用？”秦白的心情很是沮丧。
　　“韩森，我是不是真的很没用？为什么那些兵刃都不认同我呢？”秦白已经有些怀疑自己的人生了。
　　百里天涯和贾似真都是心中叹息，器心如人心，秦白本身比较贪玩，还没有一个定性，那些兵刃怎么可能会认可他呢。
　　韩森却笑道：“太子你只是没有掌握正确的方法而已，只要方法用对了，想要得到那些兵刃的认可一点都不难。”
　　秦白顿时眼睛一亮：“原来如此，要用什么样的方法呢？”
　　“宝儿，把你的木剑借给太子用一下。”韩森对一旁的宝儿说道。
　　宝儿摸出了小木剑递给秦白，韩森又说道：“你拿着这把剑，再去那边拔一把剑器试试看。”
　　秦白将信将疑的拿着木剑走到了韩森所指的剑器前，那赫然还是一把钻石大剑。
　　“真的可以吗？”秦白有些不敢相信的看向韩森。
　　“试试看不就知道了。”韩森笑道。
　　秦白一咬牙，用基因种的力量护住了身体之后，抱住了大剑用力一拔，钻石大剑顿时被他拔了出来。
　　只是这一把钻石大剑并没有攻击他，而是顺从的被他握在了手中，散发着璀璨的神光，让秦白又惊又喜：“真的可以啊！”


第3197章 方法
　　“韩森，为什么会这样？为什么拿了这柄小木剑，就能够让钻石大剑认可我呢？”秦白不解地看向韩森问道。
　　“什么事都有解决的方法，就看你能不能用对方法，这柄小木剑就是一种方法，不过它只能让你征服一般的剑器。”韩森当然不会告诉他，这小木剑的剑意等同于剑不孤亲至，天下间不认同剑不孤的剑，那还真是少的可怜。
　　“原来如此，难怪宝儿能够征服那么多的绿宝石小剑。”秦白恍然大悟。
　　韩森也不会告诉他，宝儿根本就没有用木剑，也不需要用木剑。
　　“那我想征服其它的那些兵刃，要用什么样的方法呢？还有小木刀和小木枪吗？”秦白又好奇地问道。
　　韩森笑道：“解决的办法不只是小木剑一种，只要你能够找对方法，想要征服任何兵刃都很简单，你把小木剑还给宝儿。”
　　秦白把小木剑还给了宝儿，这里的兵刃与人不同，没有那么多的心思，钻石大剑已经臣服，纵然没有了小木剑，它也不会再生二心。
　　韩森目光四下里打量，最后落在一把刀的上面，指着那把刀对秦白说道：“你去试试拔那把刀吧。”
　　“就这样直接去拔吗？还需要准备什么东西吗？”秦白打量着那把刀说道。
　　那是一柄华丽的连鞘长刀，刀鞘和刀柄上面都镶嵌了很多宝石，看起来耀眼生花，十分的璀璨夺目。
　　“是的，什么都不需要，你只需要走过去把它拔出来，我保证它会臣服于你。”韩森肯定地说道。
　　“真的吗？”秦白有些不敢相信。
　　“试试看不就知道了，还是说你不敢？”韩森微笑道。
　　贾似真和百里天涯也都有些疑惑的打量着那柄刀，他们到是猜出了一些韩森的用意，只是有些不敢相信，韩森会有那么厉害的眼光。
　　剑不孤只是微笑不语，安静地看着这一切。
　　秦白最受不得激将，于是就跑了过去，尝试着去拔那把刀。
　　秦白刚刚握住刀柄，就感觉那刀内传来了一股意志，似乎是迫不及待想要投入他的怀中一样，被他轻易就拔了出来，而且根本没有反抗他的意思。
　　看着那把刀欢快的围绕着秦白旋转飞舞，听从秦白的意志上蹿下跳，不只是秦白，连贾似真和百里天涯都是心中惊讶，心中大概也明白了一些什么，看向韩森的目光多了几分钦佩之意。
　　“韩森，为什么会这样？”秦白惊喜地问道。
　　韩森解释道：“之前我告诉过你，任何困难都有解决的方法，只是看你能不能用对方法。之前那些兵刃之所以不认可你，就是因为你没有认清自己，也没有看明白它们，用了错误的方法，自然就会失败。”
　　“什么意思啊？”秦白没听懂。
　　“想要解决困难，首先就必须了解自己遇到了什么样的困难，你的困难就在于，自身的意念与那些兵刃的意念不和，所以它们不会顺从于你，而你的意念与这把刀的意念完全契合，所以你去拔刀，刀就会自愿追随于你。”韩森说道。
　　“原来如此，那我怎么才能够看出来哪一把兵刃与我的意念相合呢？”秦白很有兴趣地问道，他也想凭自己的本事拔出兵器。
　　“这就要用到观器之术了，百里太傅是这方面的大家，请他给你详细讲解吧。”韩森笑道。
　　“不敢，老朽比起韩先生差太多了。”百里天涯此言发出肺腑，没有半点恭维的意思。
　　这些兵刃都在沉睡之中，本身意志收敛到了极限，只凭外在特征，就能够从那么多兵刃之中找出一把与秦白心性契合的刀，百里天涯自认做不到。
　　“百里太傅，您就别谦虚了，就给我讲讲吧。”秦白正是有兴趣的时候，主动说道。
　　百里天涯心中感慨，他教了秦白这么多年，还是第一次看到秦白这么勤学好问，不由得对于韩森更加敬佩。
　　贾似真也是神色古怪地看着韩森，韩森的这等见识、能力和心性，都令她十分吃惊，难怪之前竟然能够在那么短的时间内教会秦白剑意。
　　“难怪剑先生都会在他身边，韩森此人当真深不可测。”贾似真心中暗道。
　　百里天涯一边走一边给秦白讲解观器之道，秦白这时听的很认真，还不时发问，提出心中的疑惑，这在以前根本是不可能的事情。
　　秦白以前听他讲课，简直就如同坐牢一般痛苦，问一句答一句，像是机器人一般，根本学不进去，哪会现在这般主动学习。
　　韩森确实有意教导秦白，毕竟这家伙算是他来到帝国大宇宙之后，为数不多的损友，能帮他一把韩森自然不会吝啬，韩森也不想眼睁睁看着他将来把大秦帝国搞的一团遭，甚至变成亡国之君。
　　而且若是真正论起来的话，秦白是秦修的后代，韩森的身体内也有秦修的部分基因，他们也算得上有血脉关系。
　　不过外人的帮助终究有限，将来能不能真正成为一代明君，还要看他自己能不能觉醒。
　　“剑先生，兵刃天的神庙在何处？”韩森与剑不孤并排而行，走在队伍的最后面。
　　“从此处前行，大概三千余里就可以看到一座神庙。”剑不孤说着目光看向前方，有些怀念地说道：“不知道那把剑还有没有在那里？”
　　“什么剑？”韩森好奇地问道。
　　“前方一里余地处，插着一柄剑，当初我在那里吃过大亏，最终也没有能够把它拔出来，只是过去了那么多年，不知道它还在不在那里。”剑不孤说道。
　　“连剑先生您都吃了大亏的剑，想必一定有些奇妙之处，不如先生带我们去看看。”韩森顿时来了兴趣。
　　百里天涯和贾似真也都是应声附和，秦白更是跃跃欲试，想要试试看自己刚学的一点观器之术。
　　剑不孤指点了方向，一行人一路走去，连一个人类也没有看到，仿佛这里除了无尽的兵刃之外就什么也没有了。
　　轰隆！
　　走了不过十几里路，突然听到天空之中传来一声炸雷，天空之中顿时风云变幻，天色顿时暗了下来，似有暴风雨将至。


第3198章 一柄剑
　　只在虚空之中，一道雷光横空而过，天地像是被撕开了一个大口子似的，漫天的兵器似是暴雨一般，以毁天灭地的威势倾泄而下。
　　秦白吓的一声尖叫，抱头就往旁边的百里天涯身后躲。
　　百里天涯却只是苦笑一声，并没有凝聚力量阻挡那些毁天灭地的兵刃雨。
　　下一秒，兵刃雨落在大地上，穿过他们的身体，却并没有伤到他们分毫，只是漫天的惨叫声、爆炸声、悲鸣声、哭泣声却交织成了一首地狱的交响曲。
　　韩森他们目光所见，四周好像变成了修罗战场，无数的生灵被那恐怖的兵刃雨斩杀，大地被兵刃斩裂，山峰被削平，大河被填平，生灵涂炭血流成河，天地一片惨淡。
　　“传说兵刃天曾经是一坐古战场，有远古的兵神在此降下神威，虐杀无数亵渎神灵的生物，天地都被毁于一旦，因为实在过于惨烈，当初的部分烙印于虚空之中万古不朽，每当落雨之时就会重演当年的一幕。”百里天涯解释道。
　　虽然明知道那些都只是幻象，可是那毁天灭地的景象实在太过恐怖，而且其中还有神威存在，一般人明知是幻象，却也难以承受心灵的打击。
　　秦白躲在百里天涯身后却是一点用也没有，这种心灵的打击，只能自己一个人承受。
　　秦白脸色难看之极，似乎就快要吐出血来，他根本没有承受过如此恐怖的心灵打击，只能抱着脑袋大喊：“韩森救我。”
　　韩森叹道：“太子殿下，有些事情别人是帮不了你的，只能自己面对，我这里有一门法诀，你依法而行，应该会好过一些。”
　　韩森说着便把一种养神凝意的法门念给秦白听，他的声音虽然不大，可是却能够穿过那幻影战场的悲烈声音，直接落入秦白的耳中，让秦白听的清清楚楚。
　　秦白捂着脑袋大叫道：“我好难受，现在这种情况我怎么学的下去，快想别的办法。”
　　“就是因为难受，所以才要学，学了才能好受，除此之外，没有人帮得了你，我相信你应该能够做到。”韩森又重复念了一遍。
　　秦白双腿打颤，脸色苍白，只感觉胸中气血翻腾难受的厉害，却也只能强自镇定心神，咬牙去记忆韩森所说，按照他教的方法养神凝意，与那天地神威一般的心灵打击抗衡。
　　秦白本就不笨，甚至可以说是天资聪颖，只是因为太贪玩，所以才学的不怎么样，此时迫不得已，学起来到是快的很，不多时就已经学了一点皮毛，虽然还无法对抗那幻象中的神威，却也好过了不少。
　　尝到了甜头，秦白这才拼命按照韩森所说的法诀去做，不过没过多久，那幻象就已经收敛，秦白颤抖的双腿一软，一屁股坐在了地上。
　　“韩森，你那法诀虽然有用，可是用处不大，就没有别的方法吗？”秦白抱怨道。
　　“没有，你觉得用处不大，那是因为你才刚刚开始学习，练的久了，用处就大了。”韩森笑道。
　　“韩先生说的没错，太子殿下还是应该多加练习，兵刃天中经常会出现这些远古神战的幻象，有时候甚至会持续好几个小时。”百里天涯在一旁说道。
　　秦白听了顿时变成了苦瓜脸：“早知道如此，我就不跟着来了，韩森，你可把我害苦了。”
　　韩森哈哈大笑：“苦是苦了点，不过你不觉得很有意思吗？你在皇宫内怎么也见不到这些景象吧？以后回到了皇宫之后，那些大臣再说你的年幼无知，你就可以问问他们，可曾来过兵刃天，可曾见过这等神威，问他们到底是谁无知？”
　　秦白听的眼睛一亮，他最恨的就是别人说他年幼无知，因为他每次犯了一点错，或者是想做什么事情，就会被那些大臣向景真帝告状，其中用的最多的一个词就是年幼无知。
　　现在秦白听见这四个字就有种想要撞墙的冲动，现在听韩森这一说，顿觉十分有理。
　　“不错，那些大臣每日都在家中享受锦衣玉食，而本太子却已经闯过这等奇险之地，我看以后他们还有脸说本太子年幼无知。”秦白一脸恨恨地说道。
　　韩森知道就算秦白经历的再多，那些大臣还是会说他年幼无知，但是真的无知和假的无知，还是有很大差异的，多经历一些总是好事。
　　“韩森，你快给我详细讲解一下那法诀，我要快些练成才好。”秦白有些迫不及待地说道。
　　秦白做事虽然有点三分钟热度，不过在这兵刃天之内，他想不持久也不行，否则以后出现一次幻象，他就要受一次罪。
　　其实大多数普通人都和秦白一样，很多事不被逼到那一步，就不会知道自己有多强。
　　读多卷书不如行万路的真义就在于此，读书可以偷懒，行路却不能偷懒，遇到了事情就必须得解决，不解决就要受罪。
　　韩森一路上慢慢把那法诀教传授给秦白，那法诀并不是什么基因术，只是一种凝神固念的法门，无法在哪个世界都一样通用。
　　秦白这一次学的格外卖力，看的百里天涯和贾似真暗自点头，心想这一次陛下的决定果然是正确的，不让秦白出来经历一些事情，他在宫内就永远长不大。
　　与以前的那些皇子不同，他是陛下的独苗，景真帝只有他这么一个儿子，毫无竞争压力，被整个后宫所宠，没有吃过大亏上过大当，成长的自然就很慢。
　　不过他们对于韩森却也越发的敬畏，无论是韩森的观器之法，还是现在他传给秦白凝神之术，都玄奥异常，连他们听了都大受裨益。
　　“此人到底是何来历，一身所学简直惊如天人。”贾似真看向韩森的眼神越发的古怪。
　　行了一百余里，剑不孤指着前方一处说道：“我以前见到的那柄剑应该就在那里，没想到经历它竟然还在。”
　　众人顺着他的手指看过去，只见前方的兵刃森林之中，竟然空出了一片区域，其它地方到处都是兵刃，那里数十里范围之内却是一片空旷，连一把兵刃都没有。
　　韩森凝目仔细打量那空旷之处，见在中央位置，果然插着一柄剑。


第3199章 一寸相思一寸灰
　　那剑看起来也不是特别的出众，通体青铜所铸，样式也比较古仆，没有太多华丽的装饰，只是在剑身之上刻着一排颇为有韵味的古字。
　　“一寸相思一寸灰。”韩森将那剑的字缓缓念出来，虽只是简单几个字，却让人感觉到那无尽的相思之苦。
　　剑不孤接口说道：“没错了，就是这一柄剑，当初我第一次见到它的时候，还以为这应该是一把痴情之剑。”
　　说到此处，见秦白就要踏入那片空地之内，剑不孤一步踏出，正巧挡住了剑不孤的去路，随口说道：“那剑与兵刃天一般的剑不同，那片空地就是它的领域，不可轻易进入其中。”
　　“先生，若是进入其中会怎样？”贾似真恭敬地问道。
　　剑不孤一向淡定的脸上露出一抹奇异的表情：“其实也没有太大的问题，只是若非必要，还是不要进去的好。”
　　“不会有生命危险吗？”秦白问道。
　　“一般情况下应该不会有生命危险，那剑一般也不会伤人，你们若是真的想要，也可以进去拔拔看，说不定会有机缘。”剑不孤说道。
　　“那就好，我就想看看，那到底是一把怎样的剑。”秦白的目力达不到那种水平，根本看不到，此时听的心痒难耐，听剑不孤说没有生命危险，便自跨进了那片空旷的区域之内。
　　百里天涯和贾似真听出剑不孤话中还有深意，不过秦白既然进去了，他们也只能一起跟了进去。
　　韩森和宝儿也跟着一起走了进去，只有剑不孤没动，依然还站在兵刃森林之中，看着他们走过去，喃喃自语道：“虽然一般不会有生命危险，可是那把剑着实让人头疼，还是不要去招惹它的好。”
　　几个人刚刚走进那一片空旷区域没几步，就突然听到一声剑鸣如同琴弦之音般响起，久久不绝如梦似幻。
　　百里天涯听了那剑音，便自问一旁的秦白：“太子，之前教过你听剑鸣辨音之术，你可能听出此剑是什么材质？”
　　“应该是金属吧？”秦白不确定地说道。
　　“不错，确实是一把金属剑，细分下来这应该是一把青铜剑，只听剑鸣之音，大概可以判断出剑长四尺左右，剑身中部颇厚，应该有四公分，开刃角度约三十度。”百里天涯说道。
　　韩森不由得也有些佩服，百里天涯不愧是秦国太傅，这一手听剑的本事，韩森虽然也能做到，不过那是使用洞玄经的前提下。
　　这里是兵刃天，没有了大宇宙规则的限制，韩森运转洞玄经十分容易，到也不会刻意用耳朵去听。
　　秦白迫不及待想知道百里天涯猜的对不对，就加快了脚步向着剑鸣的方向而去。
　　对于和神级基因种合体的人类来说，十几路根本不算什么，很快秦白就看到了那柄刻有一寸相思一寸灰的青铜古剑。
　　“百里太傅好厉害，果然和你说的一模一样。”秦白惊讶地叫道。
　　“熟能生巧而已，太子殿下只要多听多看多想，很快就能够做到。”百里天涯趁机劝秦白学习。
　　“剑先生怎么没有过来？”贾似真注意到剑不孤没有跟上来，有些惊讶地说道。
　　“他应该是怕麻烦吧。”韩森早就已经知道剑不孤没有跟上来，大概猜出了剑不孤没来的原因。
　　秦白到是没有在意这些，看着那青铜古剑说道：“百里太傅，以你教我的相剑之术来看，这把剑似乎很普通，只是一柄用于装饰的青铜古剑，看起来古朴威猛，实则并无太大的实用价值，这真是一把绝世之剑吗？”
　　百里天涯说道：“相剑之术博大精深，不可拘泥于外表，到了一定的层次之后，看的就是剑的神，这把剑的外表虽然平平无奇，可是内中自有恐怖神采……”
　　秦白听的连连点头，有些期待地问道：“那依百里太傅所见，这把剑的意志与我的意志合不合呢？”
　　“太子殿下是将来的一国之主，意志独特，一般的剑器都配不上殿下。”百里天涯心中有些为难，委婉地说道。
　　秦白意志力太弱了，能够和他匹配的兵器还真不多，韩森能够挑出一把来，已经很不容易，很难再找到第二把，更何况是这等强大的剑器，认可秦白的可能性就更低了。
　　百里天涯虽然说的委婉，不过秦白又不傻，自然明白他的意思，满脸的失望之色。
　　“百里太傅，你与此剑是否匹配？”秦白又问道。
　　“这个，怕是要试过才知道，不过此等神剑，连剑先生也无法收服，老朽怕是也无这福分。”百里天涯嘴里面这么说，心中却还是隐隐有一丝期盼，万一他与这把剑有缘呢？
　　那可是连剑不孤都搞不定的剑器，若是真能拥有，那份荣耀简直无法想象。
　　“既然如此，百里太傅何不试一试。”秦白自己拿不到那把剑，却也想看看那剑到底有何神奇之处。
　　“还是韩先生先试吧。”百里天涯谦让道。
　　韩森听他这么说话，就知道他已经动了心，便笑道：“还是百里太傅先请吧，我平时也不怎么用剑。”
　　百里天涯又让了让贾似真，贾似真也表示她无所谓，百里天涯这才走向了那把剑。
　　虽然第一个去拔剑竟然会有些风险，不过剑不孤说过，一般不会有生命危险，剑不孤那样的人自然不会骗人，所以百里天涯到不是很担心。
　　“万一真的得到了这把剑的认可……”百里天涯老脸微微有些泛红，心中自然也是激动非常。
　　激动归激动，百里天涯也是人老成精的老家伙，不敢有半分大意，连续召唤出了四只基因种合体之后，这才双手向着剑柄抓了过去。
　　百里天涯的身上煌煌神光璀璨，犹如日月之辉，双手抓住剑柄的同时，就想要用力往上拔。
　　韩森几个人都瞪大了眼睛看着他，想看看会发生什么事，可是奇怪的是，竟然什么事也没有发生。
　　不只没有发生，百里天涯还放开了剑柄，身上的基因种也都解除了合体，恢复了原本的模样，然后缓缓转过头来看向韩森他们。


第3200章 那一剑的风情
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　这是一句多么美好的诗句，那意境是何等的让人怦然心动。
　　可是现在百里天涯那一张老脸，配合上花白的胡须和头发，竟然做出了一个极其娇媚的回眸之态。
　　你看那眼角飞俏，眼眸轻飘勾人的模样，那叫一个媚，不过前面还得加个妖字。
　　韩森和秦白几个人都打了一个寒颤，脸色变的古怪之极。特别是秦白，他对于百里天涯一直的印象就是正气凛然的古板老学究，做梦也不会想到他会有这样的表情和动作，人都看傻了。
　　只见百里天涯妖媚之极的捏着兰花指转过身来，俏中带骚，骚中带浪，浪中还有那么一点点的贱，简直就是骚浪贱的典范。
　　韩森、宝儿、秦白和贾似真排成一排，张大了嘴巴看着百里天涯在那里夸张的扭动身体，应该是在跳舞。
　　那舞姿若是一个美丽的女人来跳，会让人感觉赏心悦目，甚至是心中产生不可描述的想法，可是由一个老头子在那里扭臀摆腰，还做出各种性感挑逗的动作，竟然还把一条腿伸出来，在那里用手轻抚，这等画面实在让人目瞪口呆。
　　贾似真打了个寒颤，只感觉胃里面一阵的不舒服，现在她总算知道，为什么刚才剑不孤说到这把剑的时候，神色有些古怪了。
　　“剑太傅说他也吃过这把剑的亏，难道……”贾似真脑海中浮现出一个古怪的画面，让她不由自主的又打了个寒颤。
　　事实上韩森也在想同样的事，他十分想要知道，如果是剑不孤跳这样的舞，会是怎样的画面。
　　下一秒，更惊人的画面出现了，百里天涯竟然一边跳，一边把他的外袍脱了下来，如同挑逗热情观众的脱衣舞女郎一般，把袍子抛向了韩森他们。
　　韩森他们看的下巴都快要掉下来了，连忙向两边闪开，谁也不愿意碰到那袍子哪怕一手指头。
　　秦白神色古怪之极，想笑又有些不敢笑，脸憋的通红，心中竟然隐隐有种要喊脱脱脱的冲动。
　　他实在太惊喜太意外了，无法想象平时那位把他训的跟个孙子似的百里太傅，竟然还会有这样的一面，一边看一边心中窃喜：“以后百里太傅还怎么在我面前摆出正气凛然的姿态呢？”
　　“韩先生，您看我们应该怎么办？要不要先控制住百里太傅？”贾似真强自控制着自己的表情，看向韩森说道。
　　韩森看着还在边跳边脱的百里天涯，沉吟了片刻说道：“我看这剑上并无戾气和杀机，而且剑先生也说过，一般不会有危险，我想我们还是不要有所动作，免得激怒了那把剑，说不定会有更糟糕的结果。”
　　贾似真神色古怪地点点头：“也对，想来剑先生的话应该不会有错，只是不知道百里太傅怎么才能恢复正常。”
　　两人说话之间，百里太傅已经脱的只剩下一个白色大裤衩子了，一身干巴巴的老皮肉还在那里卖弄风骚。
　　侧对着韩森他们，一只脚踩在一块大石上面，一边对韩森他们抛媚眼，一边用手抚摸自己的老腿，那场面让韩森他们几个差点忍不住吐出来。
　　突然，百里天涯打了个激灵，保持着这个姿势不动了，眼珠子开始发直，就好像是鬼上身之后又离开了一般。
　　百里天涯目光发直的与韩森他们对视了好几秒，空地之上发出一声惊天动地的凄厉叫声，那声音简直是听着伤人闻着流泪，夜间啼哭小儿听了，都会立马止住哭声。
　　片刻之后，百里天涯已经穿好了衣服，只是他的那张老脸却是一会儿青一会儿白，一言不发的站在那里，像是受到了极大的打击一般。
　　韩森和贾似真都知道，这时候最好不要和百里天涯说话，所以他们根本连上去安慰一句的意思都没有，现在上去安慰，就等于是火上浇油。
　　“咳咳，贾太傅，要不您也去试试拔剑吧？”韩森提议道。
　　秦白连忙附和：“对对对，贾太傅意境深远，也许有机会得到那把剑的认可。”
　　贾似真一眼就看穿了两人那纯洁眼神下隐藏着的龌龊，想到自己若是和百里天涯一样做出那些姿态，不由得俏脸一红。
　　“这两个家伙，实在太可恨了。”贾似真知道他们两个在想什么，但是又没办法说出口，只得装作没事的样子，看向韩森说道：“我与百里太傅难分伯仲，既然百里太傅做不到，那我一样也做不到。到是韩先生您，能够在短短的两天时间教会太子殿下波澜剑意，自身的剑意修为定然是极高的，我看此剑非韩先生出手才能够降服。”
　　“对对对，韩森，这把剑肯定只有你才能够拔的出来。”秦白也跟着说道。
　　韩森心中也有些矛盾，剑是好剑，如果他没有看错的话，那柄剑应该已经破界，否则不可能那般轻松影响到百里天涯，让百里天涯直接迷失。
　　这样一把剑，若是能够据为己有，自然是再好不过了，不过想要征服这样一把剑，显然不是一件容易的事情。
　　“既然来都来了，总要试一试才行，况且这里没有宇宙规则的压制，那剑再怎么强，也不可能让我迷失。”韩森心中想着，便点了点头说道：“也好，我也来试一试。”
　　“韩先生，您要小心那把剑上的力量，一般的物质系力量对它的力量入侵完全无效。”一直呆站在一旁的百里天涯开口说道。
　　“多谢百里太傅。”韩森真心感谢，百里天涯能够在这种情况下还出言提醒韩森，确实是一位有德长者。
　　可是韩森想到刚才百里天涯的模样，脑子里面刚刚建立起来的形象又瞬间崩塌，只得强忍着让自己的脸色没有变化。
　　“一寸相思一寸灰，这句诗到是它天生而成，还是后来有人刻上去的呢？”韩森走到剑前，心中暗自思索。
　　兵刃天的兵刃都是半武器半基因种的奇特存在，若是天生就有刻字也不奇怪，路上他们就见过不少的兵刃上面有天生的刻字和古怪咒文之类。
　　可是看到这几个字，韩森却觉得似乎与这把剑本身的气质有一点点的不符，也许有可能是被人刻上去的也说不定。


第3201章 剑影
　　韩森伸手握住剑柄，宝儿、秦白、贾似真和百里天涯都瞪大了眼睛看着韩森，心中不无恶意的想着，不知道韩森要是被那剑的力量影响，会不会也跳那样的舞蹈。
　　面对一柄破界级的剑，韩森自然不敢大意，双手之上力量凝聚，一正一反两股截然不同的力量发动，凝聚成了破界之力，通过韩森的双手，向着剑上传递而去。
　　血脉命经神和玄黄经组成的破界之力，拥有解析生命本源、分解和重组的能力，是一种极为接近生物原始本质的力量。
　　虽然攻击力不强，但是对于各种生命体都有着很强大的作用。
　　韩森握住剑的一刹那，破界之力流向青铜剑，那青铜剑顿时发出惊天剑鸣，剑身之上爆发出青色的剑光，竟然把韩森那红色的破界之力挡在了外面，难以渗透进去。
　　不只是如此，那青色的剑光之中，还有一股宛若梦幻般的力量渗透而出，竟然穿过了韩森的破界之力，顿时让韩森感觉脑子轰鸣，似乎有某种恐怖的力量入侵其中。
　　韩森脸色一变，青铜剑的力量比他预料中的还要强大，对抗韩森的破界之力，似乎根本没有使出全力，犹有余力的散发出诡异的力量，入侵韩森的大脑，想要似控制百里天涯一般控制他。
　　不过韩森的意志力比百里天涯要强上许多，脑海之中虽然产生了一股奇异的冲动，可韩森还是克制住了自己的情绪，站在那里一动不动。
　　韩森握剑而立，如同石像般静立，剑上的青光与他身上的红光形成了强烈的对比，爆发出无与伦比的光辉。
　　“韩森他能行吗？”秦白看向一旁的贾似真问道。
　　贾似真微微摇头：“不知。”
　　这时候他们确实看不出谁占据了上风，力量的较量还在其次，真正的战场是精神层面的，除非分出胜负，否则外人根本看不出来。
　　韩森心如铁石，可是那一股自剑上而来的精神力量却是如诉如泣，宛若是一个痴情缠绵的女子，情是蚀骨之毒，那精神力量虽然不强烈，可是却痴缠的很，任韩森的意志力如何坚固，却依然感觉渐渐被那股精神力渗透。
　　韩森眉头微皱，他可不愿意像百里天涯那般当着众人的面跳艳舞，连忙全力凝聚心神，与剑中的精神力对抗。
　　青铜剑的力量仿佛无穷无尽，好似大海一般深不可测，韩森只能心化顽石，不为外物所侵，才能够与青铜剑的力量对抗。
　　一人一剑僵持不下，秦白等人都瞪着眼睛死死地盯着他们，而宝儿却看着那柄剑，似乎若有所思的模样。
　　正在此时，只见青铜剑上面所刻的“一寸相思一寸灰”七个字闪烁起了奇异的光辉，韩森的脸色顿时一变，只感觉那股精神力突然从大河之势变成了惊天海啸，竟然在他的脑海之中映射出了影像。
　　韩森这是自己脑海中出现了幻觉，是本心崩溃的前兆，不由得大惊。
　　可是当韩森看清楚那精神幻象之时，却是微微一怔。
　　青铜剑在他脑海中形成的幻象，竟然是一个绝美的妙龄女子，那女子生的眉目如画，美的不食人间烟火。
　　韩森以前认为顾倾城已经是美的极致，这世上应该找不到比她生的更美的女人了，就算是真正的女神，论外貌也不会比顾倾城更美。
　　可是今天见了幻象中的女人，却让韩森推翻了这种根深蒂固的念头，就算是顾倾城与这幻象中的女人相比也逊色半分。
　　但是美丽并不是让韩森惊讶的部分，美丽的女人韩森见的多了，虽然都不如这个幻象中的女人，可也都是各有韵味的绝世美人，韩森早已经过了只凭外貌就决定好恶的年纪。
　　他之所以惊讶，是因为这个女人的样貌看起来好生熟悉，好似在哪里见过一般。
　　准确的说，这个女人和韩森熟悉的某个人相似，那眉目眼眸之间都让韩森感觉很熟悉，使得韩森的脑海中立刻就浮现出了宝儿的那张脸。
　　是的，这个女人眉目之间与宝儿有七分相似，只不过宝儿有着婴儿肥的脸，看起来属于可爱型的。
　　而这个女人则具有成熟女性之美，身材自然更不是宝儿能比的，不过那五官和神气却是极像的。
　　原本韩森的心神还有些动荡，可是看到了这张脸，韩森竟然出奇的冷静了下来，没有再被那精神力腐蚀。
　　“怎么会这样？剑中竟然会出现一个和宝儿如此相似的女子？难道这是我自己幻想出来的，宝儿长大后的模样吗？”韩森心中惊疑不定，可是想想又觉得不可能。
　　他的意志还未完全被攻破，不可能现在就出现心灵倒影，这女人的幻象，必定是剑中强行降临的映像才对。
　　幻象中的女人眉头微皱，似是有化不开的愁苦，让人心中忍不住生出怜惜之意。
　　女人就那般注视着韩森，似唱似吟的开口念道：“一寸相思一寸灰……”
　　虽然是幻象，可是韩森却能够清楚听到女人的声音，那刻骨铭心的声音在他脑海之中不断的回荡，一遍又一遍的回响，而且声音越来越大。
　　那声音带着说不尽的相思之苦，随着回音越来越大，韩森的意志也跟着回音一起波动，竟然控制不住自己的情绪，眼中流下泪来。
　　韩森死死地盯着女人的那张脸，因为只有如此，他才能够从那张脸上看到一些宝儿的影子，让自己的意志不被完全冲垮。
　　脑中回音已经如同惊涛骇浪，在韩森脑海之中形成一重又一重的恶浪，冲击着他那仅存的一点本心。
　　秦白和贾似真他们看到韩森眼中流泪，都觉得大事不妙，心中不由得一惊。
　　“韩森也要被那剑控制了吗？”秦白紧张的问道。
　　虽然他也想看韩森跳艳舞，可是又怕韩森真的出事。
　　没有人能够回答他，因为连贾似真和百里天涯也看不出现在到底是什么情况。
　　“韩先生还没有完全迷失，应该还能支撑一会儿吧。”贾似真不确定地说道。


第3202章 寸灰剑
　　意志力并非天生，虽然有些人的意志力确实天生要强一些，但是所强非常有限。
　　真正的强者都是从无数挫败之中吸取经验，心灵才能够逐渐强大起来，受的挫折越多，心灵才会越强大。
　　当然，也有很多人因为承受不住挫折的磨砺而放弃，甚至自暴自弃，这种就是属于难成大器之人。
　　韩森经历了无数的磨难，不知道多少次出生入死，成功有之，失败有之，心灵在一次次的危机之中得到了磨砺，虽然不能说没有人比他的意志更坚定，但是世界上能够动摇他意志的事情已经很少。
　　纵然那剑中的幻象比韩森的意志还要强大，但却始终无法令韩森的意志力彻底屈服。
　　一人一剑僵持在那里，韩森脑海之中的女人不断地重复着那一句一寸相思一寸灰，强大的精神力量不断放大，却始终无法令韩森的意志力崩溃。
　　剑意似波澜壮阔的大海，似是汹涌澎湃的巨浪，而韩森的意志就似是一块礁石，礁石虽然小，可是那大海和巨浪的力量也没有能够击溃它。
　　“这柄剑到底是何来历，这等恐怖的意志，怕是可以和神殿之主比肩了吧？这竟然只是一柄剑而已。”韩森心中动容，却也不敢多想，只是苦苦支撑，与那剑意对抗。
　　此时韩森已经是骑虎难下，若是他心生退意，想要松开青铜剑，心中退意一生，立刻就会被剑意趁虚而入，只会败的更快，所以韩森只能继续，不能选择退出。
　　一重重的音浪冲击着韩森的意志，让韩森感觉如同被冰刀切割，火焰焚烧一般痛苦。
　　他很清楚，只要自己选择屈服，这种痛苦反而会消失，只是被那意境控制着跳一曲艳舞就可以避免这样的痛苦，可韩森就是不愿意。
　　不知道过了多久，幻象产生的声音竟然停了下来，那女子目光些是有些诧异地看了韩森一眼，转身一闪而逝，就那般消失不见了。
　　韩森顿时感觉全身好似虚脱了一般，虽然没有真正大战，可是这种精神上的对抗，比真的大战一场流血切肉还要消耗元气。
　　青铜剑上的剑光也已经收敛，恢复了原本的模样，韩森伸手用力一拔，就把青铜剑从地上拔了出来。
　　青铜剑也没有反抗他，可是却也没有听从韩森的意志行事，仿佛变成了一件没有灵性的死物。
　　“韩森把剑拔出来了。”秦白心中一喜，觉得韩森果然比太傅们还要强很多，连百里太傅都被那把剑弄的不伦不类，韩森却能够将其拔出，高下顿时立判。
　　贾似真和百里天涯也是一脸惊讶之色，上前道喜：“韩先生果然是天人一般的人物，连这等剑器都不得不臣服于你。”
　　韩森摇头道：“我只是把它拔了出来，却没有能够令它真正臣服，它如今虽然归我所有，可是却不会听从我的意志行事，和一柄普通的废剑也没有多大的差别。”
　　“怎么会如此？”贾似真和百里天涯都露出疑惑之色。
　　韩森试着控制青铜剑飞行，那青铜剑却是一动不动，完全没有绿宝石剑和钻石大剑的灵动，就似一柄凡铜之剑。
　　几个人正自研究之时，突然感觉四周的空间剧烈的波动了起来，远处的兵刃都在发出颤鸣之声。
　　在那扭曲的虚空之中，一座诡异的神庙渐渐浮现了出来。
　　那座神庙相当的奇怪，庙砖竟然是以战锤堆砌而成，房瓦则是各种各样的剑器和刀器，围墙是一排排的长枪，广场的地面则是盾牌。
　　整个神庙就是由各种各样的武器堆砌而成，宛若一座巨大而诡异的兵器库。
　　贾似真和百里天涯都变了颜色，会在这里出现的神庙，那就只有一种可能，这是神乱会的神庙。
　　韩森目光凝视，只见那古怪神庙的匾额之上写着三个字“兵神庙”。
　　没等众人仔细打量那兵神庙，就见庙门自动打开，一尊高达十几米的巨型盔甲从中走了出来。
　　在巨型盔甲的背后，各种古怪的兵器排成一个兵器轮悬浮在它身后，看起来如同佛陀背后的佛光一般。
　　韩森猜测这大猜就是兵神庙中的兵神，只看他身上的气息，怕是不会逊色于断头皇后。
　　“神乱会到底从哪里找到这么多的恐怖强者？”韩森心中暗道。
　　其实韩森不太清楚，神乱会现在的成员虽然也不少，不过真正的核心骨干成员却不多，能够得到神庙的就更少了。
　　整个兵刃天之内，也就只有兵神这一位拥有神庙的神乱会骨干成员，也就是神乱会的八大天王之一，负责掌管兵刃天。
　　“何方鼠辈，竟然敢动寸灰剑，找死不成？”兵神目中神芒闪烁，仿佛能够看穿宇宙虚空一般，盯着韩森冷声喝问。
　　“原来这把剑叫寸灰，应该就是因为那句诗而得名吧？”韩森恍然大悟。
　　兵神目中寒光绽放，一句话不说，反手从背后兵器轮之上拔出了一柄大刀，对着韩森狂斩而下。
　　惊天刀光切割虚空，刹那间就斩到了韩森面前，快的不可思议。
　　韩森手中握着寸灰剑，索性直接以剑代刀，一招牙刀中的犬牙交错迎向了兵器之神斩来的十几米大刀。
　　咔嚓！
　　韩森没感觉怎么受力，寸灰剑那看起来毫不起眼的剑刃，竟然像是切豆腐一般，把兵神的大刀削成了数段。
　　“这剑没有激活它的力量，只靠剑刃的锋利，竟然就能够斩断相当于毁灭级神灵的祭器，这就有些恐怖了。”韩森心中惊讶之极。
　　实在无法想象，如果这柄剑的力量完全爆发出来，会强大到何种程度。
　　兵神也是脸色微变，骇然地看着韩森手中的寸灰剑，虽然它只是一具盔甲，没有任何表情，可是眼洞中闪烁着的神光，却显然着它内心的波动。
　　“放下寸灰剑，本天王可以饶你一命。”兵神冷森森地盯着韩森说道。
　　秦白在一旁叫道：“你这话说的好没道理，你的刀都被韩森斩断了，要求饶也是你求饶才对。”
　　兵神闻言瞪了秦白一眼，顿时吓的秦白缩到了宝儿身后。
　　“这把剑又不是你的，你凭什么让我放下？”韩森看着兵神说道。
　　“也罢，亵渎寸灰剑，你本就已经是死罪，原本想要饶你一命，既然你执意找死，那就下地狱去吧。”兵神说着，通体神光绽放，背后的兵器轮之中，一柄枪亮了起来。


第3203章 剑斩兵神
　　雪亮的长枪从兵神背后的兵器轮上自动飞了出来，横在兵神面前，兵神双手握住长枪，整个长枪之上枪意冲宵。
　　韩森等人顿时感觉心中一寒，四周的山岳和大地都随之颤动，散落于大地四处，插在地上的那些枪类兵刃，竟然都爆发出了恐怖的力量，释放出一道道惊天枪芒，向着兵神手中的长枪汇集而去。
　　那长枪吸收了兵刃天诸多枪器的力量，枪上的神光越来越强烈，原本雪亮的枪身和枪焰，猛然间化为了黑色，如同墨焰一般的枪芒撕裂虚空，在枪身之上摇曳不定。
　　“破界之力！”韩森微微有些惊讶，然后立刻就反应了过来。
　　兵刃天的基因种本身就有些异常，不能算是纯粹的基因种，在两个宇宙的缓冲地带，它们也受到了一些来自基因大宇宙的影响，虽然只是很微弱的影响，不过那么多枪类基因种的力量都汇集于兵神的大枪之上，令那柄大枪强行破界。
　　“枪之界——破杀！”兵神口中冷喝，手中大枪的枪尖带着一点寒芒向着韩森狂刺而去，又快又狠又准，力量更凝聚于一点，有着攻无不克无坚不摧的恐怖特性。
　　韩森出剑也不怪，寸灰剑直接斩向枪尖。
　　眼看着寸灰剑就要劈中枪尖，却见那枪尖的一点寒芒瞬间分裂了一般，化为流星雨般的大片流星，向着韩森全身上下笼罩而去，封死了韩森有可能躲闪的所有路径。
　　韩森眉头微皱，血脉命神经和玄黄经同时运转，同时使用了破界之力，手中寸灰剑对着暴裂的枪芒斩下。
　　咔嚓！
　　枪芒竟然被寸灰剑直接斩碎，连同那柄凝聚了无数枪类基因种力量的大枪也给劈断。
　　韩森惊异于寸灰剑的强大，他的破界之力并不是攻击性的能力，竟然能够轻易斩断破界的大枪，显然是得益于寸灰剑的锋利。
　　“不愧是大人曾经用过之剑。”兵神喃喃自语了一句，同时眼中的光芒更盛，双手大张，背后的兵器轮光芒大放，所有的兵器都亮了起来。
　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉等等各种兵器都闪烁着骇人的神光，而整个兵刃天内的兵器海皆是光芒大放，向着兵神背后的兵器轮涌去。
　　那兵器轮上的兵器，涵盖了所有种类的兵器，整个兵刃天的兵刃基因种都仿佛是受了王的召唤一般，向着兵器轮贡献出了自己的一份力量。
　　这一份力量虽然不是基因种的全部，可是整个兵刃天与一个小型世界差不多，一界的生物全部贡献出自己的一份力量，所凝聚而成的力量是何等恐怖。
　　兵神的盔甲在那恐怖的力量之下，发现了质的变化，化为了漆黑之色，恐怖的黑焰在上面燃烧不止，仿佛连虚空都燃烧起来了一样。
　　韩森神色微微有些凝重，对百里天涯和贾似真说道：“你们带着太子先走，这里交给我。”
　　兵神借助一界的力量，绝对不能够小觑，韩森自己纵然不怕，却也担心战斗的力量会波及到秦白。
　　“韩先生，安全第一。”百里天涯说了一句，就抱起秦白破空而去。
　　贾似真想要抱走宝儿，却见宝儿已经跳到了韩森的肩膀上，只得独自一人飞遁而去。
　　他们纵然强大，也只是在人类之中强大，在没和神灵合体的情况下，谁也不敢真的与神灵级的强者战斗。
　　兵神并不在意那些弱小的生物，他的眼中只有那把寸灰剑，似乎那把剑对他有着超乎寻常的意义。
　　“死吧！”兵神双手大开，背后的兵器轮瞬间解体，化为一百多件各种各样的兵刃，而且每一件都有恐怖的破界之力存在，一齐向着韩森笼罩而去。
　　韩森目光一凝，破界之力大爆发，手中寸灰剑狂斩而出，刹那间斩断了几件兵刃，可是寸灰剑再怎么锋利，斩断那些强大的兵刃也需要时间，斩断几件兵刃的时间，其余的兵刃已经临近韩森的身体。
　　轰！
　　韩森的身体一瞬间化为了通体炽白的光影，如同神灵一般的虚化身体之上炽白的光焰大放，身体凭借本能动了起来。
　　那些拥有破界之力的兵刃，斩在韩森的超级神灵体之上，就如同斩在了棉花上面似的，只是令超级神灵体微微向下凹陷，并没有被斩裂。
　　而韩森手中的寸灰剑，则护住了坐在肩膀上的宝儿。
　　“看来并不是所有的破界之力都能够伤到我的超级神灵体，月神的那个级别，不是这位兵神可以比拟的。”韩森心中大定，看着斩落满身的兵刃，身上神光大放，一瞬间把所有的兵刃都给震碎。
　　“什么！”看着漫天飞舞的兵刃碎片，兵神脸上露出惊骇之极的表情，这么强大的力量，他只在神乱会的会长身上才见到过。
　　韩森目光冷凛，手中寸灰剑顺心而动，刹那间划破虚空，将那兵神的巨大盔甲身体从中间劈成了两半。
　　“没有被宇宙规则压制的感觉真好，看来我的超级神灵体还是比目前的破界之力更强一些。”韩森心中无比舒爽，没有受到压制的超级神灵体，再加上他超越自身极限的战斗能力，纵然是毁灭级的神灵也无法与之匹敌。
　　他只是初步破界，论破界的程序，恐怕还不及兵神，而且血脉命神经和玄黄经破界之后的能力也不是战斗方面的，远不及超级神灵体那么好用。
　　兵神的身体化为星光散去，却并没有死亡，韩森知道他的真身应该还会在神庙之内重生，只要神基还在，它就永远不会死亡。
　　目光望向兵神庙的时候，韩森的身体已经瞬移进入了神庙之内，果然看到兵神正在神坛之上重生。
　　“我正好缺少神基，到是要多谢你的赐予。”韩森扬起手中寸灰剑，向着正在凝聚兵神之体的神坛斩去。
　　炽白的超级神灵之力凝聚成的剑芒，如同一柄斩天利刃，把神坛连同正在凝聚成型的兵神一起斩成两半，强大的剑芒亦自不止，把整座神庙都从中间一分为二。
　　贾似真和百里天涯护着秦白已经与剑不孤汇合，此时回头望去，正好看到一道剑芒自那诡异的神庙中冲天而起，巨大的兵神庙一分为二，如同山岳般倒塌而下，引得四周的大地山岳都震动不止。


第3204章 两个刹那女神
　　“猎杀毁灭级神灵基因种兵神，获得神之灵，发现毁灭神基。”
　　脑海中传来提示音，韩森心中一喜，除了毁灭级的神基之外，竟然还得到了兵神的神之灵。
　　把毁灭神基从地上捡起来，同时往魂海中看了一眼，果然看到兵神的神之灵出现在他的魂海之内。
　　“这样一来，我岂不是拥有了两个兵神？”韩森心中喜悦。
　　“韩森，你怎么跑来了这里？竟然还敢摧毁兵神庙，杀死八大天王之一的兵神，你不想活了？就算你不想活，也不要害宝儿大人啊！”一个声音传入韩森耳中，然后韩森才看到一个只有巴掌大的纸片人跑了过来，冲到韩森面前，跳着脚，气极败坏的大叫道。
　　“神乱会的神灵基因种不是很多嘛，杀了一个两个有什么打紧？”韩森笑着说道，这里没有宇宙规则的压制，他到是不怕任何人。
　　在帝国大宇宙之内无法全力作战，也不能长时间作战，可是在这里就不一样了。
　　纸人明显是来自于洛基德，听韩森这么说，更加气恼：“你杀个一般成员自然没什么，可那是八大天王之一的兵神，负责镇守兵刃天的重要核心骨干成员，他这么一死，肯定会惊动会长大人，你现在立刻带着宝儿大人离开兵刃天。”
　　“好吧，那这里交给你了。”韩森也无意与神乱会真的开战。
　　连神殿之主都无法灭掉的神乱会，显然那就是一个大麻烦，他之所以答应神殿之主过来打探，主要还是想要弄几个神基。
　　现在毁灭级的神基到手，也就没必要再坚持走下去，他可不想成为神灵们的炮灰。
　　直接使用星空大挪移来到了剑不孤他们身边，然后身上的力量爆发，直接带着他们一起挪移到了兵刃天的出口处，有些不舍的看了一眼兵刃天，这才穿越了出去。
　　回到了帝国大宇宙，韩森顿时感觉身上像是被沉重的枷锁所束缚，浑身的不舒服，无论做什么都感觉很是吃力。
　　“果然还是没有负担的状态比较舒服。”韩森心中感慨。
　　把秦白他们送走之后，韩森回到自己房间拿出了天神冠，再次进入了财神庙。
　　把神基放在了一座副殿之内，顿时那神殿内发生了翻天覆地的变化，出现了神坛、神案和神炉。
　　可是让韩森疑惑的是，竟然没有兵神出现。
　　“难道说，被我夺走了神之灵后，这神基已经变成了空白神基？”韩森暗自思索，想来想去，只有这么一个合理的解释。
　　“如果是空白神基的话，那是不是可以让刹那女神使用这个神基呢？”韩森尝试着召唤出刹那女神的神之灵，让她进入了神基之内。
　　果然，刹那女神的神之灵一入神基，顿时整个副殿神光大放，神坛之上出现了刹那女神的神像。
　　“竟然真的可以！”韩森大喜过望。
　　刹那女神的神之灵重塑神体之后，缓缓自神坛之上走了下来，单膝跪在韩森面前拜道：“刹那拜见财神大人。”
　　韩森只感觉无穷的力量涌入天神冠之内，让天神冠的力量暴涨了一大截，几乎快要翻了一倍，显然刹那女神的神之灵成为神灵后，对财神庙的加持比断头皇后要强很多。
　　“嘿嘿，不知道我的刹那女神和基因神殿的那位，那一位才算是真正的刹那女神呢？”韩森心中暗自欢喜。
　　把刹那女神安排好之后，韩森这才去看自己的神力，他和宝儿、凤音音这次在神前之战都得了名次，为财神庙赚到了大量的神基之力，应该差不多可以铸造神基了才对。
　　来到了另外一座空的副殿，果然显然可以铸造神基了，韩森心念一动，那副殿之内顿时发生了脱胎换骨的变化，神坛凭空建立，神案也竖了起来，神炉渐渐凝聚成型。
　　“破坏级神基铸造完成。”当一切完成之后，神庙之内传来了奇异的神音。
　　“只是破坏级吗？不能铸造更高等级的神基吗？”韩森皱眉道。
　　“神基之力不足，无法继续铸造高级神基。”神庙的声音再次响起。
　　韩森大为失望，辛苦了这么久，竟然只能够铸造出一个破坏级的神基，难怪神灵们的实力经过了亿万年的岁月，提升的那么慢，想要把神基提升到毁灭级，不知道要多少神基之力才行。
　　“果然还是直接摧毁神庙弄到神基比较快。”韩森心中盘算着，什么时候再去一趟神乱会。
　　此时的刹那神庙之内，刹那女神却是眉头紧皱，在韩森的财神庙内出现刹那女神像的时候，她的心灵就出现了剧烈的波动。
　　“到底发生了什么事，竟然令我的神心如此不安？”刹那女神喃喃自语，可是却并不能清晰捕捉到那一丝不安来源于何处。
　　与此同时，神乱会之内，洛基德单膝跪在大殿之上，低着头没有说话。
　　“洛基德，你这个外事部长是怎么做事的？断头皇后的神庙被毁那么久，竟然还没有能够把摧毁神庙的家凶手抹杀，现在竟然又有人跑到了我们神乱会的地盘撒野，还在兵刃天摧毁了兵神庙，外事部如此无能，你这个外事部长难辞其咎。”高高的神座之上，坐着一个雄壮的男人，只是他却没有说话，只是平静地看着跪在下面的洛基德，说话的是站在他旁边的一位八臂恶神。
　　“断头皇后之事，是属下办事不利，不过属下的外事部，只负责处理外界事务，兵刃天内发生的事，应该与属下无关吧？”洛基德没有抬头，声音淡漠地说道。
　　“若非你们外事部办事不利，怎么会连外敌入侵兵刃天都没有一点消息？不是你的责任又是谁的责任？”八臂恶神冷哼道。
　　洛基德没有再辩解，似是根本不屑于和他辩解一样。
　　八臂恶神还想说什么，那神座之上的雄壮男人却开口说道：“好了，洛基德是我神乱会的元老，办事一向没有什么差错，该怎么做事他自有分寸，不必再多说。”
　　“是，大人。”八臂恶神连忙低头行礼，退到了一旁。
　　“洛基德，为什么摧毁断头神庙的凶手还没有抹杀？”雄壮男人看着洛基德淡淡地问道，语气并不严厉，可是却给人一种强大的压迫感。
　　“会长大人，摧毁断头神庙的人是财神的信徒，属下想要从他身上查出财神庙的来历，所以暂时未曾出手。”洛基德这才抬起头回答道。
　　雄壮男人微微点头：“原来如此，不过此事不必再查，将那人抹杀就是了，需要多少时间？”
　　洛基德心中咯噔了一下，只能硬着头皮说道：“请会长大人给属下三天时间。”


第3205章 寸灰剑的来历
　　韩森和宝儿正吃火锅吃的开心，突然宝儿腰间的包包之内有什么东西震动了起来，宝儿打开包，顿时有一本书跳了出来。
　　书页散开，一张黑色的人形剪纸跳到了桌子上面，指着韩森跳着脚骂道：“韩森啊韩森，你老老实实在家里待着不行吗？没事跑去兵刃天杀什么兵神，这不是找死吗？现在代理会长让我在三天内把你干掉，你说要怎么办？”
　　“别急嘛，你可是一位绅士，怎么可以这么没有风度呢？”韩森笑吟吟地说道。
　　“哼。”洛基德冷哼一声：“现在代理会长铁了心要你的命，你说该怎么办吧？”
　　“我怎么知道怎么办？要不你给想个办法？”韩森还是笑吟吟地说道。
　　“我凭什么给你擦屁股？”洛基德冷声道。
　　“那你就来杀我好了。”韩森摊开双手说道。
　　洛基德心中大恨，气道：“你不要以为本部长真的杀不了你，如果不是看在宝儿大人的面子上，早杀你一万次了。”
　　气话说完之后，洛基德才又说道：“无论如何，最近一段时间你千万不要离开玉璧城，秦国有四位毁灭级神灵守护，其中有两位毁灭级神灵的神庙就在玉璧城之内，只要你在玉璧城内，神乱会的成员也不能明目张胆的来这里杀你，顶多是使用一些手段对付你，你多注意一些，别让宝儿大人吃了暗亏。”
　　“好。”韩森一口答应下来，然后看着洛基德问道：“我这边不是问题，你那边要怎么交待？”
　　“所以需要你配合我演一场戏，必须要吓到会长，让他不敢再轻易派人来玉璧城对付你，如此才能够确保宝儿大人的安全。”洛基德说道。
　　“要怎么做？”韩森问道。
　　“你不是在兵刃天之内拔走了寸灰剑吗？”洛基德看了看韩森挂在腰间的青铜剑。
　　韩森回来之后找人帮他做了一个皮鞘，寸灰剑就挂在腰间。
　　“我正想问你，这把寸灰剑是什么来历？为什么我拔了这柄剑之后，会惊动镇守兵刃天的兵神呢？”韩森很想知道这把剑的来历，那剑中幻象的女人，与宝儿实在太像了。
　　洛基德正容道：“寸灰剑是我们会长大人的配剑。”
　　“现在的会长还是以前的会长？”韩森心中咯噔了一声，连忙追问道。
　　“当然是以前的会长，也是真正的会长，现在这个会长，只不过是代理会长，也就是以前的副会长而已。”洛基德撇了撇嘴说道。
　　韩森心中暗惊：“这剑竟然是神乱会会长的，那位会长可是差点把基因神殿都给灭掉的存在，难怪这把剑的剑意如此恐怖。可是那剑中的女人为什么会和宝儿那么像，难道宝儿是神乱会会长的转世不成？”
　　洛基德盯着寸灰剑说道：“我不知道你是怎么把它拔出来的，不过可以肯定的是，你没有办法激发它的威能对吧？”
　　“确实如此。”韩森点头道。
　　他回来之后也试过很多种方法，都没有能够激活寸灰剑，但是只凭这把剑无坚不摧的特性，在他手中就能够发挥出极强的作用。
　　“那是理所当然的，寸灰剑是宇宙第一剑，就算是诸天神灵也都对其畏如蛇蝎，除了会长大人之外，没有人能够驾驭它，也没有资格驾驭它。”洛基德说道。
　　“既然它这么厉害，怎么会随便插在兵刃天之内呢？”韩森试探道。
　　“若不是会长大人……”洛基德话才说了一半，突然警觉过来，立刻收住话锋，瞪了韩森一眼说道：“这个你不需要知道，反正现在这把剑在你的手上，我们只要让现在的代理会长相信寸灰剑在你手中可以激发威能，那就成了，纵然再借给他一个天大的胆子，他也不敢再来找你的麻烦。”
　　“你有办法能够激活寸灰剑？”
　　洛基德不屑地撇了撇嘴：“当然不能，如果能的话，也不会说是让他相信了。”
　　韩森顿时明白了洛基德的意思，笑着说道：“那你要我怎么配合你，才能够让他相信寸灰剑可以为我所用呢？”
　　洛基德犹豫了一下，偷摸瞧了一眼宝儿，然后飞快收回眼神，对韩森说道：“总之我有办法让他相信，不过有一点你必须要做到。”
　　“什么？”韩森问道。
　　洛基德那纸片一样的身形跳到了韩森肩膀上，凑到韩森耳边说道：“千万不要让宝儿大人使用寸灰剑，否则就会有大麻烦。”
　　“为什么？”韩森脸色变的古怪起来，越发觉得神乱会长与宝儿有莫大的关联。
　　“你照我说的做就对了，还有，最近一段时间，千万不可以离开玉璧城，否则我的谋划就会失败，肯定骗不过代理会长。”洛基德再次叮嘱韩森，可是却没有回答韩森的问题。
　　说完这一句，那纸片人顿时像是失去了灵魂一般，从韩森肩膀上飘落了下来。
　　韩森接住纸片，把它重新夹在书中还给了宝儿，眉头却是一直皱着。
　　以洛基德的表现来看，宝儿很可能就是神乱会会长的转世，不过若是如此的话，宝儿应该可以激活寸灰剑才对，那就不用再演戏那么麻烦，直接让宝儿激活它就行了。
　　可是洛基德却又说不能让宝儿碰到寸灰剑，这就有些奇怪了，而且宝儿对于寸灰剑也并没有表现出很大的兴趣，如果这真是她前世的配剑，多少总会有点亲近感吧？
　　韩森越想越觉得这事情蹊跷，可是又想不出一个所以然来，只能先按照洛基德说的去做，反正这对他来说也没什么妨碍，他本来就不打算离开玉璧城。
　　距离秦国每年一次的祭祖大典还有一个多月，他必须要趁这次机会进入秦国祖庙，看一看那口天命井。
　　洛基德和韩森这次交流之后，就再也没有出现过，这三天一时风平浪静，好像没什么事都没有发生一样。
　　韩森不知道洛基德是怎么骗过那位代理社长的，不过既然一直没事情发生，十有八九应该是成功了。
　　而此时的神乱会之中，却是一片震惊，就连神乱会如今的会长，也是一脸震惊之色：“那韩森当真能够使用寸灰剑？”
　　穿着黑色礼服的洛基德，此时却是满身鲜血，左手臂已经断掉，脸色苍白地说道：“是的大人，我的这条手臂就是被寸灰剑斩断，而且若非得寸灰剑所助，他一个人类，又怎么可能摧毁兵神庙呢？”
　　“寸灰剑竟然会被一个人类所用，抹杀韩森的事情暂缓，先把事情搞清楚。”神乱会长神色凝重地盯着洛基德的伤口说道。
　　这一次会中无人反对，只是寸灰剑三个字，已经把他们吓破了胆。


第3206章 镜湖异变
　　基因大宇宙的空中花园，韩灵儿坐在小板凳上面，小手托着下巴，正自望着天空发呆。
　　“小灵儿，有没有想你家宇航哥哥。”一个嬉皮笑脸的男人走了过来，笑眯眯的看着灵儿说道。
　　“宇航爷爷，你怎么这么快就回来了？”韩灵儿有些惊喜的看着王宇航说道。
　　王宇航顿时脸一黑：“不是说了，要叫宇航哥哥嘛，什么爷爷，我有那么老吗？”
　　“可是他们说，爸爸都要叫你小叔啊。”韩灵儿眨着眼睛说道。
　　“咱们又没有血缘关系，当然是各论各的，我们的交情和他们没关系，你以后就叫我宇航哥哥就行了。”王宇航说道。
　　“对了，你家小花哥哥不在吗？他去哪里了？”王宇航又问道。
　　“小花花哥哥和梦儿姐姐、零姐姐、小天姐姐一起去天外天了，说是镜湖那边有了新的发现。”灵儿说道。
　　“有了新的突破吗？那真是太好了，我已经迫不及待想去反物质世界看看，韩森那小子到底混成什么样了。”王宇航摩拳擦掌道。
　　说着，王宇航就准备要离开空中花园前往镜湖，可是还没有走两步，就被一只小手拉住了衣角。
　　“宇航哥哥，你带我一起去天外天好不好？我也想要去去看看镜湖。”灵儿可怜兮兮地望着王宇航说道。
　　“那可不行，你还太小，那里对你来说太危险了。”王宇航连连摇头，他可不敢把这位韩家的小公主带出去。
　　万一出点什么事，整个空中花园的恐怖生物都要和他拼命。
　　“宇航哥哥，你真的不带我去吗？”灵儿可怜巴巴的模样消失不见，看着王宇航，眨着眼睛问道。
　　“不是不带你去，而是那里太危险了，有很多很恐怖的生物……啊……”王宇航话还没有说完，突然感觉整个人都头下脚上倒转了过来，成大字形悬在了空中。
　　灵儿坐回了小板凳上面，用手托着下巴看着王宇航，眼中炽白的光彩流转，笑眯眯地说道：“你不带我去也可以，那就留下来陪我玩吧。”
　　“咳咳，我真的有事，改天再陪你玩，快点放我下来。”王宇航用力挣扎，可是却怎么也挣脱不了，像是被无形的绳索捆在了空中似的。
　　“带我去或者留在这里陪我玩。”灵儿笑吟吟地说道。
　　王宇航板起脸说道：“小灵儿，你怎么可以这样对我，我可是你宇航爷爷啊，你妈妈不是常常教育你要尊敬长辈吗？灵儿是个听话的孩子，不要闹了。”
　　“是啊，妈妈是教育我要尊敬长辈，可是你自己说的，你是宇航哥哥，不是宇航爷爷啊。”灵儿眨着眼睛说道。
　　“好好好，那我就陪你玩，你想怎么玩，你家宇航哥哥都奉陪到底。”王宇航一时气结，可是又说不出反驳的话来，只恨自己刚才嘴贱。
　　“小六子，我们玩你最喜欢的游戏好不好？”灵儿拍了拍小手，顿时就见六耳猕猴跑了过来，一脸献媚的来到她面前。
　　听了灵儿的话，六耳猕猴顿时眼睛一亮，目光望向了王宇航。
　　“你想干什么？别乱来啊……”王宇航看着不怀好意走过来的六耳猕猴，感觉好像非常的不对劲，心中越发的不安。
　　……
　　天外天镜湖，原本很少有人涉足的镜湖岸边，此时却建起了巨大的研究基地。
　　基地内，很多人都在神色严肃的看着光幕，还有不少人在操作着各种仪器。
　　“雨妃姐，现在到底是什么情况？”韩妍忍不住问道，那些数据和仪器，她根本看不到懂。
　　这几个月来，镜湖之上异象频频发生，出现了很多古怪的事情，整个天外天都受到了影响。
　　太上族一直查不出原因，只得请空中花园的强者出手相助，如此才有韩雨妃在镜湖边建造的这座基地。
　　实际上整个空中花园之内，也只有韩雨妃对这方面比较了解，其他人也是无能用力。
　　韩雨妃一边观看那些数据一边说道：“从现在的数据和资料来看，最近三个月时间，镜湖内的反物质波动越来越强烈，反物质泉涌现象也越来越频繁，从开始的四五天一次，到现在的一天之内会出现两三次。”
　　“这意味着什么呢？”邪情帝也问道。
　　“根据现在有的资料推论有两种可能性，一种可能性是反物质世界发生了某种变化，使两个世界间的缓冲地带受到了强烈的冲击，所以才会产生这样的变化。”韩雨妃顿了顿，眼中闪过一丝兴奋之色，才又继续说道：“还有一种可能性就是，在镜湖的另外一边，正有一股力量在打穿两者之间的壁障。”
　　众人听了都是脸色一变，韩妍则喜道：“会不会是哥哥他从反物质世界打回来了？”
　　韩雨妃摇了摇头说道：“根据太上族提供的资料来看，这种波动其实早就存在了，只是那时候的表现很微弱，也没有影响到天外天的其它地方，所以没有引起足够的重视。不过可以肯定的是，这绝不是最近几年的事情，所以说，是韩森的可能性很小。”
　　“那么说的话，是反物质世界的生物要打穿镜湖进入我们的世界？”韩妍骇然道。
　　“目前来看，这种可能性最高。”韩雨妃答道。
　　“如果真的被打穿的话，会有什么样的后果？”一旁的太上族长老神色凝重地问道。
　　“不知道，不过有一点可以肯定，如果两个世界被打通，那么我们就可以直观感受到两个世界的不同力量，也许就可以像我族的强者太一一般，冥悟两界的力量，成为破界级的强者。”韩雨妃眼睛发亮地说道。
　　“破界？那是怎样的力量？”邪情帝眼睛一亮，看着韩雨妃问道。
　　自从基因神殿现世一战之后，基因大宇宙也发生了巨大的变化，各种资源都疯狂滋生，使得很多生物都快速进化，邪情帝已经达到了神级的巅峰，失去了更进一步的道路。
　　而他又不愿意成为神灵，所以最近已经停止不前，无法更进一步。
　　“我还未曾达到那一步，具体也说不清楚，也只是大概知道，是把正反两个世界的力量融为一体，如今的巫族之中，只有太一一人到达了那种境界。”韩雨妃兴奋地说道：“之所以破界困难，那是因为我们根本感受不到来自另外一个世界的力量，如果镜湖真的被打穿，可以直接感受到反物质世界的力量，那么想要破界就会容易很多了。”


第3207章 祭祖
　　太上族的长老却不似韩雨妃那么乐观，有些担忧地说道：“有能力打通两界通道的强者如果降临大宇宙，对于我们来说，可能会是一场灾难。”
　　韩雨妃却摇头道：“你想太多了，纵然能够破界而来，那也会我们大宇宙的规则压制，就如当年的秦修一般，无论秦修再怎么强，哪怕他能够斩杀神灵，来到我们的宇宙之后，也难以和真正的顶级强者抗衡，更不可能持续战斗。”
　　“秦修当年是一人穿越而来，这一次却是打通两界通道，两者有很大的不同。”太上族长老并不同意韩雨妃的观点。
　　韩雨妃也不再和他争论，只是淡淡地说道：“就算真有危险，我们也无法阻止，与其杞人忧天，还不如多想想怎么才能够利用这次机会提升自己。”
　　“不错不错，雨妃姐这话深得我心。”邪情帝笑道，言语中颇多讨好的意思。
　　邪情帝霸气无双，天不怕地不怕的主，自然也不会怕韩雨妃，可是因为韩雨妃在空中花园做过一段时间的试验，对于空中花园的生物提升很大，他也从中受益不少，让邪情帝不得不敬佩。
　　当然，韩雨妃还有些恶趣味，经常在试验当中做一些和试验有关，但又不是必要的古怪试验，让邪情帝也吃了不少苦头，每次想起心中都有些毛毛的。
　　“打穿了两界通道正好，我们可以去反物质世界找韩森，风头不能让他一个人都出了。”唐真流说道。
　　“不错。”皇甫静平静地说道。
　　邪情帝更是提议，能不能想办法从这边同时打穿镜湖，以便早日打穿两界通道。
　　能从庇护所里面出来的主，都是无法无天的家伙，这提议从快就得到了大部分人的认可，却把太上族的长老们吓了一跳，连忙阻止他们的想法。
　　最后还是韩妍帮助太上族说话，这才暂时打消了他们的这个念头。
　　韩妍这次是代表镇天宫而来，镜湖异变可能会危及整个基因大宇宙，镇天宫自然不能坐视不理。
　　韩雨妃走进休息室泡了杯茶，韩梦儿也走了进来，直接说道：“是不是拥有了破界之力，就可以进入另外一个世界找到父亲大人？”
　　韩雨妃摸了摸韩梦儿的脑袋，也只有她敢对冷若冰霜的韩梦儿做这种事。
　　“那可不行，破界之力其实只是正反世界力量结合的一种独特力量，拥有破界之力并不代表真的可以破界，还需要自身力量到达一定程度，才有可能打穿世界壁障。”韩雨妃想了想又说道：“当年秦修的破界之力算是极强了，可他也不能单凭一己之力打穿通道，还是从宇宙漏洞中打穿了一条通道，这才进入了我们基因大宇宙，而且到了我们这里之后，受到大宇宙规则的压制，只能把他的基因种分离出去，以减弱大宇宙对他的压制。”
　　“这样一来，大宇宙规则对他的压制虽然减弱了，可是他也失去了破界的资本，一切都只能重新开始，重新适应基因大宇宙，学习使用我们基因大宇宙的力量。不过不得不承认，秦修那家伙确实是天赋奇才，纵然重新学习我们基因大宇宙的力量，成长也非常的快，最后还是做到了几近无敌的地步。”
　　韩梦儿静静地听韩雨妃说完，才又问道：“秦修是从什么地方过来的？”
　　“就是这一片镜湖。”韩雨妃微笑着说道：“不过界王神的力量本就是世界之力，而秦修拥有的神灵血脉力量也是时空属性，两者结合产生的破界之力，本就有穿梭世界的能力，所以他才能够利用漏洞进入我们基因大宇宙。否则纵然是和他力量差不多的强者，也难以凭借一己之力穿越过来。”
　　韩梦儿听了大为失望：“那么说，除了等待镜湖被打穿之外，就没有别的办法能够进入另外一个世界了？”
　　“也不是完全没有办法，以前我们就曾经研究过制造人造神庙，然后利用神庙可以穿梭空间的特性，进入另外一个世界。基本上那个试验都快要成功了，不过因为发生了神战，圣域被灭，人造神庙也被摧毁，当时的资料也被毁掉了，再想重新搜集材料制造人造神庙，也不是短时间内能够完成的。”韩雨妃说着拍了拍韩梦儿的脑袋：“你不用担心，韩森那样的家伙，无论他到了哪里，都能够活的很好。”
　　韩森现在过的确实很不错，在凤家古堡之内，简直就像是大爷一般，身边有人服侍者，整天美酒美食不断。
　　“韩森，你真的要跟我一起去参加祭祖大典啊？”秦白心中有些忐忑。
　　虽然说他身边会有两位侍者一起参加大典，不过那是礼侍，要在秦白身边提醒他在大典之上该怎么做。
　　祭祖大典的仪式非常复杂，一般人很难记住所有的步骤和仪式，所以才会需要礼侍的存在。
　　如果韩森偷偷把礼侍换掉，万一到时候出了什么差错，只怕他老子景真帝都不会放过他。
　　“你放心，我有窥视心灵的能力，到时候可以直接查看那两个侍者的记忆，记住整个祭祖的流程，绝不会出错。”韩森安抚道。
　　“两个？你不是一个人去吗？”秦白瞪大了眼睛。
　　韩森笑了笑，指了指宝儿说道：“我和宝儿各自假扮一个侍者，和你一起去。”
　　秦白连连摇头：“你冒充侍者还有可能，宝儿这么小一点，她怎么可能冒充侍者不被发现呢？”
　　宝儿看了秦白一眼，脸上的墨镜发动，在秦白目瞪口呆的眼神之中，变成了秦白的模样。
　　“别说冒充一个侍者，就算是冒充你去参加大典都没有问题。”宝儿学着秦白声音说话。
　　秦白不惊反喜：“宝儿你竟然有这么神奇的能力，那你直接冒充我去好了，反正我也不喜欢那些枯燥的仪式。”
　　韩森却摇头道：“那可不行，那是你们秦家血脉的祭祖仪式，宝儿她虽然可以变化成你的模样，不过毕竟不是秦氏血脉，万一出了什么事，到时候就真的难以收场了，别说那些大臣不会饶了你，就连你老子皇帝陛下，也肯定不会放过你。”
　　秦白顿时苦下脸来：“那好吧，明天你们到我宫中来，那两个礼侍会来教我祭祖礼仪，到时候你们就把他们两个换了，后天就可以一起去祖庙参加祭祖大典。”
　　秦白心想，有韩森和宝儿一起去，也不会那么枯燥无趣。


第3208章 天命井
　　玉璧城就像是一枚玉璧，圆形的平面中间有一个圆形的空缺，在中央空缺的那一部分，悬浮着一颗人造星球，那就是秦国祖庙所在。
　　整个祭祖过程十分复杂，还好韩森和宝儿早有准备，把那两个侍者的记忆都复制了出来，按照他们的记忆行事，到也没有什么差错。
　　韩森和宝儿一左一右跟在太子秦白身边，已经在祖皇像前面跪了近三个小时，仪式却还没有结束。
　　韩森偷眼看了一眼祖皇像，果然就是秦修的模样，这让韩森感觉有些奇怪：“如果说在基因大宇宙死掉的是界王神，为什么界王神会和秦修长的一模一样呢？”
　　懒的再想这个问题，韩森偷偷观察左侧的侧殿，可惜什么也没有感觉到，在这种地方，他也不好释放出力量去观察，被发现就不好了。
　　现在韩森总算知道为什么秦白不喜欢祭祖了，是个人也不想跪在这里听大半天自己根本不懂的祭文，不时还要三拜九叩，韩森大概数了一下，从刚才到现在，他们大概已经磕了三十多个头，如果不是为了看一眼天命井，韩森也早就忍不住了。
　　好不容易完成了祖皇的祭拜，接着又要去侧殿中祭拜历代皇帝，虽然已经知道这个流程，但是真正做起来，还是非常郁闷。
　　景真帝带着一众皇族和重臣，挨个的向历代皇帝的牌位磕头，一圈下来连韩森都感觉有点懵。
　　“这秦国到底有多少皇帝啊？这挨着个的磕头，怎么就没完了？”韩森看着那一排排的皇帝牌位，也不知道到底苍有多少个。
　　他们这还是一排一排的磕，如果真的一个个的去磕，估计只是磕头就能磕死在这里。
　　“一个家族传承太久也不是什么好事，这不是给后辈子孙找麻烦嘛。”韩森心中嘀咕。
　　好不容易把历代皇帝都给祭拜完了，这都已经半夜了，韩森只记得他们一大早过来，不是跪着就是在磕头，一直磕到了现在。
　　“总算轮到祭拜天命井了。”韩森心中长松了一口气，看到一旁的宝儿也是如此，他们两个活了这么多年，也没有今天一天磕的头多。
　　祭拜天命井的时候，一众大臣都退了出去，就连一般的皇族子弟竟然也都退到了祖庙之外，只有景真帝的直系儿孙才有资格进入其中祭拜。
　　就连景真帝的女儿，都只能退在殿外，跪在那里等候。
　　景真帝就只有秦白这么一个儿子，秦白又还没有结婚生子，结果最后进入侧殿去祭拜天命井的，也就剩下了景真帝和秦白两个人，其他都是主持祭祀的祭师，还有就是秦白身边的礼侍，也就是韩森和宝儿两个。
　　韩森终于看到了那一口传说中的天命井，与韩森想象中的不同，天命井并没有皇家气派，就是一口用青石砌成的老井，井口的青石因为年代太过久远，都已经被磨的光滑油润，好似被打磨过一般。
　　八角形的井台上面，果然如秦白所说的一样，刻着“天命井”三个字，这三个字的字迹韩森到是有点眼熟，和他之前见过的秦修手笔到是很像，应该就是出自秦修无疑。
　　与之前的祭祀仪式不同，景真帝和秦白进来之后，这一次没有急着磕头，而是跪在井前的蒲团之上，像是在等待着什么。
　　韩森和宝儿就一左一右的跪在秦白身后，他们从那两个礼侍的记忆中所得，也只知道要等到午夜十二点才能开始祭祀。
　　前面的仪式那么长，也有一部分原因是为了等到时间来祭拜天命井。
　　距离午夜十二点还剩下不到一刻钟，韩森也只能耐心的等候，秦白平时十分猖狂，祭祀的时候却也不敢有所逾越，老老实实的让做什么就做什么，一句话也不多说，想来是以前应该吃过大亏。
　　韩森也没看出这口天命井有什么特别的地方，心中暗自纳闷：“难道说过了午夜十二点之后，这口井会有什么特别之处不成？”
　　好不容易耐着性子熬到了午夜十二点，在祭师的主持这下，进行了简单的祭拜仪式。
　　比起之前的繁琐仪式来说，祭拜天命井确实很简单，景真帝和秦白两父子焚香祷告，然后拜了三拜，就算结束了。
　　韩森以为这样就算完了，心中正自失望，一直都没有看到天命井有什么特别之处。
　　可是谁知道仪式并没有结束，在祭师的安排之下，景真帝拿到了一柄祭刀，把自己的手指割破，将一滴血滴进了古井之内。
　　景真帝的那一滴血入了古井之后，原本安静的古井之内，顿时像是开了锅一样，不停地传出咕咚咕咚的声音，就好像开水沸腾的声音。
　　韩森心中惊讶，祭师和景真帝的脸色都是微变，便是谁也没敢动，都是站在原地，紧紧地盯着那口古井。
　　古井内的响声越来越厉害，过了没一会儿功夫，那条垂入古井中的黑色铁链突然震动了起来，发出哗啦哗啦的响声。
　　那铁链比成年人的手臂还要粗，一头打入了井台的石头之中，一头垂入井中，此时哗啦啦响个不停，整条铁链都被绷直了，好像有什么东西在下面拽着它一样。
　　韩森眉头微皱，他听秦白说过关于那条铁链的传说，好像说是铁链锁着秦国的镇国神兽，有那条神兽镇压于井中，秦国的气运就不会灭绝，秦国也就不会亡国。
　　可韩森没听秦白说还会有这动静啊，目光不由得看向秦白，见秦白的脸色有些不太好看，明显是被吓到了，显然他也不知道会有这动静。
　　大祭师却突然一脸喜色地说道：“陛下，有可能是始祖大人的预言就要应验了。”
　　“当真如此？”景真听了之后，脸上露出喜色。
　　“井水沸腾，天命锁动，这就是祖皇大人预言的前兆啊。”那大祭师也是一脸的激动，带着一族祭师和礼侍们向着天命井跪拜了下去。
　　就在此时，突然听到叮的一声，那条比成年人手臂还粗的铁链竟然自井口断掉，整根铁链沉入了井中。
　　然后就看到井中像是火山喷发一般，喷涌出了大量的井水，只是那井水的颜色却有些吓人，呈现鲜血之色，大量的井水喷射而出，撞在大殿的天花板下，化为漫天血雨落下。


第3209章 血祭
　　“天命断，血脉涌，祖皇的预言果然实现了……”大祭师一脸的兴奋之色，任由血雨淋在他的身上，向景真帝跪拜道：“陛下，祖皇预言出现，这是我大秦国大兴之兆，还请陛下按照遗训所示，进行血祭仪式。”
　　景真帝的神色复杂，盯着喷涌着鲜血泉水的天命井沉默不语。
　　皇帝所想的事情，远比一般人要多的多，虽然这是祖皇遗训中的预言场景，可是景真帝却不能肯定，那预言会不会真如记载所说，又或者说是早就设好的一个局。
　　身为帝皇，纵然是父子至亲也不得不防，更何况是一位从未见过面的祖皇。
　　可是预言中的一切如果真的实现，那么对于景真帝来说，又有些无比巨大的吸引力。
　　想想那预言中千古一帝的场景，景真帝也不由得感觉身体内似乎热血沸腾。
　　“一统宇宙，成为千古一帝，我景真真的做的到吗？”景真帝拳头握紧，死死地盯着那口还在涌着血泉的天命井，脸颊泛起异样的潮红。
　　景真向来以明君自居，胸怀雄图大志，若是真能如预言中所说的一般一统大宇宙，对他来说，那才是一生最大的追求。
　　可是作为一个帝皇，景真帝又很清楚，他不应该去做没把握的事情。
　　正在他犹豫的时候，突然听到被血泉水淋到的大祭师等人发出惊喜的叫声，只见他们身上的神光绽放，肉体生辉，似是获得了无比强大的力量。
　　“陛下……天命泉水在强化我的肉体……我感觉现在就算不使用基因种和神灵血脉的力量……也能够打败诸多无上强者……”大祭师惊喜地叫道。
　　景真帝和秦白早就已经退到了后面，有侍者凝聚力量化为光幕，为他们挡住了血水。
　　听大祭师这么说，景真帝心中也有些动摇了，瞪着眼睛看着大祭师和一众祭师肉身越来越强大，不由得喃喃自语道：“难道说预言中的一切都是真的，天命井中的东西真的可以让人肉身成圣？”
　　“陛下，请开启血祭仪式吧，这可是亿万年难得的良机啊。”大祭师再次请命。
　　若依预言中所说，血脉泉涌只是先兆，天命井中真正的宝物，需要血祭才能够出现。
　　景真帝脸上的神色变幻不定，纵然身为皇帝，也有难以抉择的时候。
　　若是以为君之道来说，他不应该冒这样的风险，可是错过这个机会，很可能就会与一统大宇宙的皇图霸业擦身而过，景真帝又不想错过这样的机会，一时间也有些两难。
　　眼看着天命井内涌出的血泉越来越少，似乎就要完全收敛，大祭师再次请命：“陛下……机不可失啊……”
　　景真帝还是没有抉择，微微咬牙，向着天命井后面的墙壁行礼道：“景真该如何去做，还请先生教我。”
　　韩森微微一怔，他可没看到那边有什么人。
　　目光向着墙壁看去，之前韩森的注意力都在天命井上面，到是没有注意宫殿的墙壁，此时看过去，顿时发现，在那后墙之上，是一幅巨大的壁画。
　　画中画着一株梅花，梅花开的正盛，还有片片花瓣飘落，在那梅花树下，正有数只白鹿在低头吃着花瓣。
　　而在梅花树突出地面的树根上，则坐着一个白袍老人，那老人白须白发，身上一袭白袍，手中拿着一根黑色树根拐杖，杖头还系着一只酒壶。
　　景真帝所拜之人，竟然就是那画中的老人。
　　“老朽只负责守护这里，不问其它，祭与不祭，你自行决定。”那画中老人竟然开口说话，宛若活人一般。
　　“若是遇到凶险，先生能否护我和白儿周全？”景真帝又问道。
　　“老朽入画亿万年，也在这里守了亿万年，见证了秦国的兴衰起落，也曾有多次外族打到此地，也曾有无上强者降临此地，可是神庙却从未受损。”画中老人盘坐于梅花树下，声音淡漠，可是却有着一种说不出的霸气。
　　“有先生此言，景真无所惧矣。”景真帝双目泛光，脸上升起激动的潮红之色。
　　在有生之年一统大宇宙，成为千古一帝，这是景真帝毕生的心愿。
　　可是如果保持现状，在他有生之年，根本看不到一统宇宙的希望，唯有放手一搏才有一线希望。
　　当然，最重要的是，有画中老人护佑，景真帝才有底气去尝试。
　　画中老人守护了秦国不知道多少代，多次挽救秦国于灭国的危难之中，可以说是大秦帝国最大的依靠。
　　若是画中老人有亡秦之心，大秦帝国早就已经不知道亡了多少次了，历代皇帝都对其奉若神明，甚至比秦家继承的血脉神灵看的还要重，这样一个人既然说了可以保护他，纵然有些凶险，也应该不至于会有大难。
　　“大祭师，准备血祭。”景真帝目光灼灼的发号施令。
　　大祭师大喜过望，跪在血水中应道：“臣……遵旨……”
　　祭师们都在准备血祭，韩森站在秦白身边，则一直望着天命井和地上的血泉水。
　　虽然他看不出来这些血泉水为什么能够改变大祭师他们的体质，不过心中却隐隐有些不安的感觉。
　　“秦修这个人，为了达到目的可以不择手段，若说秦修算计自己的后人，我一点也不会感觉惊讶。”韩森心中暗自沉吟。
　　可惜他现在的身份只是秦白的侍者，根本没有发言权，就算他用韩森的身份劝景真帝不要血祭，估计景真帝也不会理他，还可能会把他赶出去。
　　一来这是秦家的家事，二来韩森也确实说不出来这里面有什么问题，若他说秦家的祖皇不是好东西，可能会害他们，让景真帝不要血祭，怎么想景真帝都会命人先把他干掉。
　　那画中老人的实力深不可测，连韩森都看不清他的真正实力如何，也不知道是何方神圣，只此一人，韩森也没有把握在身体被大宇宙规则压制的情况下战胜他，更何况秦国高手如云，不乏拥有神灵基因种的恐怖存在。
　　在场中的那位大祭师就不是一个普通人物，应该也是一位神灵血脉传承者。
　　韩森原本以为血祭是要用秦家血脉的鲜血，可是很快韩森就发现，原来并非如此，大祭师命人带来了一个少女，那少女只有十三四岁的模样，看她那惶恐的模样，就知道并非秦氏皇族。


第3210章 井中之物
　　少女眼神中有些恐慌之色，不过还是听从了大祭师的吩咐，来到了天命井前。
　　此时天命井内的血泉已经快要完全收敛，大祭师便对那少女喝道：“不用害怕，就按照平时教你的那样做就可以了。”
　　“是。”少女应了一句，走到了天命井前，拔出祭刀，在自己的手腕上割出了一道伤口，把自己的鲜血滴入井中。
　　伤口并不大，鲜血似是没有关紧的水龙头似的，一滴一滳的落在天命井之中。
　　说也奇怪，少女的鲜血接触到井水之后，原来还在往外冒的井水，迅速地落下了下去。
　　韩森一直在偷偷打量少女，并没有看出少女有什么特别之处，她身上完全没有神灵血脉的气息，也没有基因种的气息，看起来根本是一个普通人。
　　“即不是秦氏的皇族血脉，又没有高级的神灵血脉，为什么要用这样的一个少女进行血祭呢？”韩森心中疑惑重重。
　　随着少女的鲜血滴落，天命井也渐渐恢复了平静。
　　伤口虽然不大，不过一滴滴的鲜血滴下去，过了没有多久，少女的脸色还是渐渐变的苍白了起来。
　　突然，井中又响起了铁链哗啦哗啦的响声，只见那一根断掉的黑色锁链，竟然自己又从天命井中钻了出来，如同一条毒蛇一般，直接缠在了少女受伤的手腕之上。
　　少女身体顿时被拉向天命井，景真帝和大祭师都是神色一紧，大祭师更是对那少女厉声喝道：“快……快把铁链拉出来……若是你被那铁链拉下去……就必死无疑……”
　　少女咬牙拉住铁链，双手用力往外拉，可是那铁链却沉重的很，少女之前又失了不少血，拉起来非常吃力。
　　而且她手腕上的伤还在流血，滴在铁链上面，把铁链都给沾染的血迹斑斑。
　　韩森心中疑惑，不知道为什么非要让一个少女去拉，秦国那么多强大的高手，难道就没有一个人能够帮忙吗？
　　景真帝见那少女吃力的一寸寸把铁链拉上来，脸上满是惊喜之色，口中喃喃道：“我秦国历代多少强大的皇帝都拉不动那铁链，连分毫也提不动，这一个没有任何力量的少女，却能够把它拉起来，果然与传说中的一模一样，看来真是祖先庇佑，天要我秦国大兴……”
　　一旁的大祭师也有些激动地说道：“秦国历代养了那么多阴年阴月阴日阴时出生的少女，一直都没有派上用场，如今总算是没有白费，祖皇大人如此留下的东西，必然是重要之极的东西。”
　　韩森听了他们的话才知道，原来并不是所有少女都可以，而且秦国历代不知道养了多少这样的少女，只有这一个在今天才派上用场。
　　因为用力拉铁链，少女手腕上的伤口流的血越发厉害，令她的脸色越来越苍白。
　　不过说也奇怪，她流的血越多，那条铁链似乎就越轻，少女后面拉铁链的速度也快了不少。
　　天命井中发出金属碰撞的声音，似乎有金属制的东西碰撞到井壁之上，听声音那东西似乎快要被拉出来了。
　　众人的目光不由得盯着井口在看，他们都想知道，秦国祖皇到底在天命井中留下了什么东西。
　　拉着拉着，就听到当的一声，有什么东西撞在了井沿上，少女又扯了两下，竟然没有能够拉动，那铁链变的十分沉重。
　　“用力拉，一定要把它拉出来。”大祭师心中着急，恨不能伸手去帮那少女把里面的东西拉出来。
　　可惜祖训有言，只有阴年阴月阴日阴时的少女才能够把铁链拉出来，其他人若是碰到铁链，里面的东西就会永远沉入天命井底，再也不会现世。
　　大祭师虽然通天的本事，却也不敢上去帮少女，只能在旁边干着急。
　　景真帝此时也有些紧张，虽然神色没有变化，但是双手已经握成了拳头，显然他的内心并不像是表面那么平静。
　　秦白此时也被勾起了好奇心，伸着脑袋往天命井那边看，不过可惜从他站的位置，根本看不到天命井内有什么。
　　少女一边流着血一边狠力往上拉，她也知道自己若是不能快些把里面的东西拉上来，只是流血就能够流死她。
　　少女把银牙都快要咬出血来了，那铁链终于又被她拉动了，又拉了有两尺左右的距离，铁链到了尽头，铁链的另一端扣在一个圆环之上。
　　圆环是黑色的金属，看起来并不像是金银铜铁，也不知道是什么金属，显然异常沉重。
　　少女继续往上拉，在金属环的下面，连着一个四四方方的金属箱子。
　　景真帝的眼睛不由得一亮，纵然是一国之君，此时也不由得有些激动，那箱子的东西有可能让秦国一统宇宙，又如何能够让他不激动。
　　“快，快把箱子拉出来。”景真帝不由得对着少女大叫。
　　少女此时也已经快要撑不住了，她没有神灵血脉，也没有基因种相助，只靠自己的力量拉铁链，又流了那么多的血，如果不是意志坚定，怕是已经支撑不住昏迷了。
　　少女嘴角渗出鲜血，双手一下一下的拉着铁链，身子慢慢往后退，渐渐把那金属箱子从天命井中拉了出来。
　　可是这箱子的高度有些出乎意料，长宽都只有一米左右的箱子，竟然拉出了一米五左右，还是没有看到箱子的底。
　　韩森的神色却古怪了起来，原本他也看着那东西像是一个箱子，可是现在箱子变的这么高，如果横过来看的话，这箱子就变成了一个长方形。
　　“这箱子怎么越看越像是一口造型有点奇怪的棺材呢？”韩森心中暗道。
　　轰隆！
　　韩森还在思索的时候，那口箱子终于被少女完全拉了出来，直接落在了井外的地面上。
　　这时候众人才终于看清楚了那口箱子的全貌，黑色金属铸造而成的箱子，四四方方上面没有任何花纹。
　　现在这样横着看，长有两米左右，宽和高都是一米左右，韩森越看这东西越像是一口奇形金属棺。


第3211章 棺中尸
　　缠在拉棺少女手上的铁链终于也松开了，少女连忙退到一旁，向景真帝行礼。
　　“好好好，你做的很好。”景真帝龙颜大悦，连说了三个好字。
　　让祭师把少女带下去治伤，景真帝和大祭师则在打量黑色的金属箱。
　　长方形的金属箱子上面没有任何图案，但是和棺材也不一样，棺材的盖子是在长的一面上，而这个金属箱子的盖子，就在镶嵌有金属环的那一端。
　　盖子与箱体之间有金属扣环相连，只要把扣环拉开，应该就能够把盖子打开。
　　景真帝不知道有两个礼侍是韩森和宝儿假冒的，以为他这里都是他的亲信，也没有什么忌讳，直接命人把扣环拉开。
　　金属箱的四面各有一个扣环，没有上锁，祭师们上去就把扣环拉开，然后用力一拉铁链，盖子果然被拉开了。
　　只是与想象中的不同，盖子竟然连着什么东西，跟着盖子一起被拉了出来，被吊在了半空之中。
　　只见盖子下面是一块长方形的寒冰，那冰也不知道是怎么冻成的，极其透明，就似是无暇的水晶一般，能够清楚看到寒冰之中被冰冻着一个金发少女。
　　“真是宛儿的尸体！”韩森心中暗叫，寒冰中的少女，与金发状态时的宛儿一模一样，只不过这个金发少女脸色苍白如纸，一点血气也没有，也没有一点生机。
　　景真帝和大祭师面面相觑，在打开金属箱之前，他们心中已经有过很多的猜测，可是无论怎么想，也没有想到箱子里面竟然会是一具少女的尸体。
　　“这就是祖皇留下的重宝？”景真帝微微皱眉，看着大祭师问道，他实在不明白，一具少女的尸体，如何能够帮助他一统大宇宙。
　　大祭师也是一脸的疑惑，苦笑着说道：“祖皇是天人一般的人物，他留下这具尸体，应该会有他的道理。”
　　景真帝还想说什么，却突然听到一旁还跪着的秦白惊叫道：“她……她动了……”
　　景真帝和大祭师连忙看过去，却并没有发现什么异样，金发少女还是那般被冰封在寒冰之中，哪里能够动弹。
　　景真帝刚想转头问秦白，就突然听到咔嚓一声，寒冰上面出现了一道长长的裂纹。
　　这一道裂纹仿佛是推倒了的第一块多米诺骨牌一般，寒冰上面顿时出现了一道又一道的裂纹，出现的速度越来越快。
　　“保护陛下。”顿时有护卫把景真帝和秦白都护在了后面。
　　只听嘭的一声，充满了裂纹的寒冰爆裂开来，寒冰中的金发少女尸体并没有随着碎冰一起摔落在地上，而是整个人悬浮在空中，虽然身上依然没有生机，可是自她的身体之内，竟然荡漾着一种金色的波纹，也就是那种力量把她的身体托在空中。
　　这种力量韩森太熟悉了，那是宛儿变成金发少女时才拥有的力量，与他的超级神灵体相生相克，可以互相抵消。
　　大祭师脸色微变，突然说道：“陛下，我想起来了，传说祖皇出生之后，资质并不好，没有任何神灵愿意给予他神灵血脉。而祖皇大人的亲妹妹却是天授神人，出生之时就已经拥有强大无匹的神灵血脉。因为不忍心看着自己的哥哥被人侮辱欺凌，这位祖公主就将自己的神灵血脉给予了祖皇大人，自那之后，祖皇大人才能够一飞冲天，从一个默默无闻的无名之辈，开创了我大秦帝国的不朽江山，这一切都要拜祖公主的神灵血脉所赐。”
　　“这些朕也知道，传说祖皇并没有能够把那神灵血脉传承下来，连二祖的传承血脉，都是得自毁灭神庙，而非祖皇大人遗传。我秦氏皇族的神灵血脉与祖皇并不相同，不过这终究只是一个传说，真假已经无从得知，难道大祭师你怀疑……”景真帝明白了大祭师在想什么。
　　大祭师兴奋的点点头说道：“如果我猜的没错，那个传说可能是真的，这一位应该就是我大秦的祖公主。祖皇大人将她的尸体留在此处，又说可以助陛下一统宇宙，也许这位祖公主身上的神灵血脉并不像传说中的一般，完全给予了祖皇大人，也许祖公主身上的神灵血脉力量还可以再传承给其他人，所以祖皇大人才会保留她的尸身，以便将来传承给自己的后代子孙。”
　　景真帝听的双眼放光，如果真的能够得到传说中的祖皇血脉，那么他未必不能像是祖皇一般，做一个震惊大宇宙的皇帝。
　　当年秦修差一点就统一了大宇宙，如果他也拥有了秦修一样的血脉，那他相信自己做的不会比秦修差。
　　韩森却不像他们那么乐观，景真帝他们毕竟只是从史书中了解的秦修，史书这东西，怎么可能把他们秦国的老祖宗写成一个十恶不赦的坏人，别说秦修并不算十恶不赦，就算真是，也一定会被无限美化成大英雄。
　　但是韩森对于秦修这个人却非常的了解，别的不说，他为了自己的妹妹宛儿，绝对可以不惜一切代价。
　　要说秦修想把宛儿身上的神灵血脉遗传给自己的后代子孙，所以才会设下这么一个局，韩森压根连一个标点符号都不相信，反过来到是很有可能。
　　宛儿身上的金色波纹越来越强烈，开始还只是水纹一样的涟漪，到了后来已经如同金色的火焰一般在她身上燃烧。
　　“不可思议……实在太不可思议了……没有神灵的气息……也没有基因种的力量加持……只是肉身的力量就能够强大到这种程度……甚至比破界强者更可怕……祖公主的血脉力量到底是什么？”大祭师看着宛儿身上的金色光焰，眼睛都快要瞪出来了。
　　其实不用他说，景真帝也看的出来，宛儿身上的力量，实在强大的无法形象，纵然他以帝皇之尊与毁灭级神灵合体，再使用秦国最强的基因种，也未必能够达到这种程度。
　　“只是肉身就能够拥有如此可怕的力量，再加上我秦氏的神灵血脉和基因种，这宇宙之中，还有谁人可以与我匹配？就算是高高在上的神灵，恐怕也会在这样的力量之下颤抖……”景真帝仿佛看到了未来一统天下的画面，盯着宛儿的眼睛直放光。
　　韩森心中不安的感觉却越来越强烈，宛儿的力量，似乎比在基因大宇宙的时候更强了，也更加可怕了。
　　宛儿是一个好女孩，可是金发状态下的时候，宛儿根本控制不住自己的意志和力量，连韩森都吃过大亏。
　　“等等……宛儿的金色力量与我的超级神灵体相生相克……该不会……她的力量就是逆超级神灵体……”韩森突然间想到一个无比可怕的可能性。


第3212章 复活
　　韩森越想越有可能，之前宛儿在基因大宇宙的时候，她的金色力量一旦出现，她的身体就会出现虚耗过度的现象。
　　韩森一直以为那是她的身体出了问题，可是现在仔细想想，也许就和现在的自己一样，那是基因大宇宙在排斥不属于那个世界的力量。
　　所以只要宛儿身体内的金色力量被压制，她的身体就会慢慢好起来。
　　而韩森的超级神灵体和她的力量相生相克，正好压制住了她的逆超级神灵体力量，才会让她的身体恢复正常。
　　只是韩森有些想不通，宛儿转世之后，身体应该是基因大宇宙巫族的身体，所以她本身并不会被大宇宙排斥，可是为什么她会修炼出前世的力量呢？
　　很快韩森就想到了一种可能性，也许巫族宛儿身上的力量，并不是她自己修炼出来的，而是来自于穿越过来的秦修。
　　可是韩森想了想，又觉得不对，秦修的基因种是界王神，而他的力量应该是与界王神对应的力量，才能够和界王神合体达到破界之境。
　　可是超级神灵体的力量，并不是与界王神对应的力量。
　　韩森越想越觉得疑惑，一时间也想不太明白，不过有一点他可以肯定，眼前的这个金发少女应该就是宛儿，而且很可能是两个宇宙的两个宛儿的结合体。
　　“难道说，当初界王神把我和宛儿一起拉入两界通道，本就是打算要把巫族宛儿拉过来，让她与前世的宛儿融合，以达到复活宛儿的目的？”韩森神色惊疑不定，也不知道自己的猜测到底对不对。
　　韩森身体内的超级神灵体本就被这个宇宙的规则所压制，如今宛儿身上的力量，因为两个世界宛儿的融合而变的异常强大，韩森可以明显感觉到，自己的超级神灵体被压制的非常厉害。
　　仅仅只是在这种距离看着宛儿，他几乎就快要感觉不到自己身体内的超级神灵体力量了。
　　“如果这样的宛儿想要杀人，这世上还有谁能够阻止她？”韩森突然感觉背脊发凉。
　　韩森很清楚超级神灵体有多么可怕，他自己可以无限制使用的时候，足以与破界强者一战，甚至是打败那些低级的破界强者。
　　而现在宛儿身上的力量，比韩森更加强大，毕竟两个世界的宛儿融合为一，她的力量也变成了两人的合力，这样产生的效果，不只是一加一等于二那么简单。
　　现在宛儿身上的力量，连韩森看了都感觉心灵颤抖。
　　就在此时，宛儿的眼睛突然间睁开，那是一双拥有金色瞳孔的眼睛，炫丽如同太阳神一般的存在。
　　只是那眼睛虽然漂亮，可是却缺少了一点点的温暖，眼神之中满是冷漠。
　　“祖公主，我是秦氏……”景真帝带着众人向金发少女行礼，希望能够得到金发少女的血脉赐予。
　　可是韩森却很清楚，事情真的要糟糕了，宛儿现在的状态，绝对和当初金发少女时期的宛儿一样，就是六亲不认。
　　以前韩森的超级神灵体还可以和宛儿的力量相互抵消，如今此消彼长，他的超级神灵体完全被压制，宛儿的金色力量虽然受到了一些影响，却依然可以肆意爆发，韩森自问也没有能力阻挡这样的宛儿。
　　“希望事情不会像我想的那样糟糕，也希望秦修不会像我想的那么狠。”韩森只得在心中祈祷。
　　可是韩森这样的人，往往越怕什么就越会来什么，到不是说他有什么特殊的体质，而是因为他把一切都看的太过透彻，既然想到了这一步，那么发生的概率就会很高。
　　宛儿悬浮在空中，金发垂落，宛若神祇一般俯视着景真帝等人，眼中还是那般的冷漠。
　　景真帝也感觉有些不对劲了，神色微变，不由得缓缓后退，一众护卫和祭师们把他和秦白护在后面。
　　宛儿终于动了，一刹那间到了秦白面前，速度快到那些强大的秦国护卫根本没有看到她是怎么移动的。
　　眼看着宛儿一只手抓向秦白的头颅，其他的护卫和祭师根本来不及反应，只有本来就拉着秦白的景真帝反应了过来，身上恐怖的力量绽放，带着宛若雷霆霹雳的灭世之力，一拳轰向了宛儿的手掌。
　　不得不说，韩森先前有些小瞧这位帝国的皇帝了，一般的皇帝因为要忙于国事，所以自身的修为都不会太强。
　　纵然帝国大宇宙的人类都是借助外力，但是如果自身没有足够强大的意志力和足够的练习，也很难灵活运用强大的神灵血脉和基因种。
　　景真帝本身的实力却一点也不弱，可以看的出来，他确实是苦心修炼过的。
　　虽然达不到破界的地步，却也算是人类中的佼佼者了，那一拳之力竟然不逊色于断头皇后的全力一击。
　　宛儿的手掌却没有特别强大的威势，看起来也没有怎么使用力量，只是手掌上面燃烧着金色的光焰。
　　嘭！
　　可是景真帝那般霸道的一拳，碰上了宛儿的手掌，整个人却如同断线的风筝一样倒飞了出去，口中鲜血狂喷，他那霸道的拳力，在金色的光华之中全部消融，连一点一滴都没有剩下，甚至连一点响声都没有能够发出来。
　　“陛下！”大祭师惊呼出声，飞身接住了景真帝的身体，可是他自己同时也口喷鲜血，与景真帝一起撞在了墙壁之上。
　　而宛儿的手掌却依然毫不停顿地抓向了秦白的头颅，秦白早就已经吓傻了，他哪里见过这样的场面，他从未见过自己那高高在上的父皇这么狼狈无力的模样。
　　身形一闪，韩森已经抱住了秦白，如同魅影一般瞬移后退。
　　秦白再怎么混账，对韩森那是真的没有话说，韩森实在不忍心看他毙命于自己眼前。
　　几乎是在同时，天命井后面墙壁上的那一副壁画光明大放，画中老人通体神光如洗，竟然自那画中走出，宛降世大神通者一般，挡住了宛儿的去路。
　　“老朽既然答应守护祖庙，无论你是什么，都不能在此杀生。”老人手握黑色木杖，身上神光绽放，注视着宛儿说道。


第3213章 画中老人
　　“陛下，我这就叫大臣们进来护驾……”一个祭师一边护着受伤的景真帝和大祭师往后退一边说道。
　　“闭嘴，谁都不许出神庙，否则杀无赦，今日的事情若是有半点风声传出去，你们都要死。”景真帝阴沉着脸咬牙说道。
　　景真帝不能想象，如果大秦祖庙发生大变，他受了重伤的消息传出去，会对秦国造成多大的影响，到时候秦国所遭受的损失，是无法估量的。
　　景真帝绝对不能允许那样的事情发生，而且他也坚信画中老人能够解决现在的问题。
　　“父皇。”秦白带着哭音走到了景真帝面前，他从未见过景真帝如此模样，披头散发，嘴角还挂着血迹，脸色苍白中透着一股青气。
　　“白儿不用怕，没事的。”景真帝拍了拍秦白的脑袋，让一个亲信先一步带着秦白离开祖庙。
　　虽然太子先一步离开祖庙一样会惹人怀疑，不过景真帝不愿意拿秦白的性命去冒险，这是他景真唯一的儿子，不能有半点闪失。
　　强自露出一抹笑容，然后又看向秦白身后的韩森说道：“你就是韩森吧？寡人早就想见见你，没想到会在这种时候与你相见，太傅说的果然没错，你是一个不同寻常的人。”
　　“还请陛下恕在下不请自来之罪。”韩森随口说道，他的心思根本没有在景真帝身上，一直关注着画中老人和宛儿那边。
　　“陛下，那画中老人是何人？”韩森见那画中老人通体神辉，没有一点人性，怎么看都是一位神灵，而不是一个人类。
　　“不请自来的好，若非你来，白儿危矣。”景真帝顿了顿又说道：“那位尊者不是人类，而是一尊无上神灵，在万古之前，就已经可以比肩十二位毁灭级神灵的存在。”
　　“比肩十二位毁灭级神灵的存在？”韩森微微一怔，这样的神灵不在神庙之中，怎么会在秦国祖高的一幅画中。
　　景真帝也不隐瞒，说道：“寡人也不太清楚这位尊者的来历，只知是祖上一位皇帝请来镇守祖庙的大能者，传说他是一位古神，远在十二正神之前就已经无比强大，但是我查遍了所有的资料，也没有查到任何与这位尊者有关的信息。”
　　听景真帝此言，韩森心中一动，画中老人身上的神辉确实无比强大，就算韩森以前与之战斗过的刹那女神都没有这么恐怖的神辉。
　　可是除了十二位毁灭级神灵之外，就只有基因神殿的那位才有如此神辉，画中老人并不在其中。
　　如果一定要说还有这样强大的神灵存在，那就只有来自于大宇宙重启之前了。
　　韩森从神殿之主那里听说过，因为大宇宙重启，诸天神灵的力量都被大幅度削弱，韩森以前斩杀的刹那女神，并不是巅峰时期的刹那女神，因为大宇宙重启，刹那女神还没有恢复原本毁灭级神灵应该有的神力。
　　像画中老人这样的存在，很可能就是大宇宙重启之前的强大神灵，不知道什么原因，并没有受到大宇宙重启的影响，才有可能拥有如此恐怖的神辉。
　　不过纵然老人足以比肩巅峰状态的毁灭级神灵，韩森也不认他能够匹敌这种状态下的宛儿。
　　宛儿目光依然如故，似是没有听到画中老人所说的话，凌空一步步走来，似是根本没有看那画中老人一般。
　　“世界经纬，万物皆画。”画中老人似是被宛儿的蔑视给激怒了，手中木仗一顿，顿时一股神奇的力量向着宛儿蔓延而去。
　　韩森见过邪情帝那种把画出来的东西变成实体的力量，可是却没有见过把实体变成画的力量。
　　画中老人的神辉所至，原本太庙中真实存在的东西，竟然变成了二维的图画。
　　就好像实景变成了二次元动画一般，一切都变的那么的不真实起来。
　　可是一身金色光焰的宛儿却并没有受到那力量的影响，依然凌空一步步走来，那力量对她似是一点影响都没有。
　　画中老人的脸色微微一变，他为画神，在大宇宙重启之前，就是毁灭级的正神，那时候的毁灭级正神可不只十二位。
　　只不过后来他选择了堕落加入神乱会，在最后的一战当中，为了逃过大宇宙重启的劫难，躲进了一幅拥有无上神力的画卷之内，才因此逃过了一劫，没有被大宇宙重启的力量抹除。
　　可是却不想被困于画卷之中，后来被秦国的一位皇帝机缘巧合得到了那幅神画，并且意外开启了神画，才使得画神得以脱困。
　　为了报答那位秦国皇帝，也为了能够寻一处安身立命之所，早就失去了神庙的画神才会答应镇守秦国祖庙，并且接受秦氏皇族的供奉。
　　画神也听过秦修和秦宛儿的传说，不过那时候的他还被困在神画之中，并没有亲眼见过秦修和秦宛儿，对于那样的传说颇不以为然。
　　人类都是借助神灵血脉和基因种的力量，再强又能强到哪里去，可是如今面前的宛儿，却让他不得不慎重对待。
　　眼看自己的画神之力竟然影响不到宛儿分毫，画神全身的神辉流转，陡然间凝聚于手中的木杖之上。
　　木杖顶端挂着的酒壶自动飞起，从中倒出墨水一般的液体，画神用木杖的顶端沾向墨水，如同一支巨大的笔一般，引着墨水向宛儿画了过去。
　　世界仿佛在一刹那间变成了一幅画，画神的木杖所至，被墨水沾染的空间，立刻就变成一片混沌黑暗，仿佛是被涂黑的画纸一般，无论原本的画纸之上画着什么，一旦被墨水涂黑，那就都不存在了。
　　任何东西只要被那木杖上的墨水画过，立刻就会被淹没于黑暗混沌之中，老人手中木杖挥舞，刹那间把神庙的一端全部画成了黑色，半个神庙都变成了黑暗混沌状态，而宛儿就在其中。
　　现在神庙的状态看起来无比怪异，一半是原本的神庙，而另外一半却变成了二维世界一般的黑暗混沌。


第3214章 无敌之姿
　　可是在那一片混沌黑暗之中，却有一团金色的影子在晃动，而且越来越亮，只是数息时间，宛儿已经从那一片混沌中走来，如同自画中走出来一般。
　　“不……不可能……”画神脸色大变，脸上满是惊骇之色，在大宇宙重启之前，他就是顶级的强者，连神乱会都要拉拢的恐怖存在。
　　虽然他最终没有走出那最后一步，成为媲美重启级的存在，但是也非一般的毁灭级神灵可比。
　　重启之后的大宇宙，毁灭级神灵也被大幅度削弱，就更加无法与他匹敌了，画神自诩能够与现在的重启级神灵一战，虽然不能胜，但也不会败的太惨。
　　可是面对一个人类，他的力量竟然完全无用，这简单无法想象。
　　与一般的神灵不同，他所拥有的力量不只是神力，堕落之后的他，还结合了神乱会的秘法，以神力破界，成就大恐怖之力。
　　若非如此，他也不敢自诩可以和重启级神灵一战。
　　可是这样的力量，竟然没有伤到一个人类少女，让他如何不惊。
　　宛儿自黑暗中走出，目光终于落在了画神身上，只是依然那般冷漠，没好似没有焦点一般。
　　一只手掌抬起，向着画神横着一挥，犹如钢刀斜挥的姿态。
　　画神脸色大变，双手抓着木杖，引着墨水横挡出去，似是在抵挡无形之刃。
　　咔嚓！
　　只见一道金光在空间中一闪而过，画神的木杖连同他的身体一起被斜斩成了两半，而墙上的那幅壁画也同时断成两半。
　　景真帝等人眼睁睁看着画神被斩杀，身体在金色光焰中分解消散，震惊的无法言语。
　　守护了秦国不知道多少代的恐怖存在，竟然被眼前少女一击斩杀，那份震撼无法形容。
　　特别是景真帝这样知道画神底细的人，心中的震惊就更加强烈了，秦家秘史中有详细的记载。
　　当初赵魏韩三国的联军打到玉璧城下，眼看着就要破城，就是这位恐怖的画中老人，自画中遥遥一指，将那联军元帅抹杀于虚无之中，解了秦国灭国之难。
　　还有一次，秦国大臣反叛，几乎斩杀年幼的秦国皇帝，皇太后抱着年幼的皇帝逃来祖庙，跪求祖先保佑。
　　叛臣的诸多强者围杀于祖庙之前，其中不乏惊世强者，眼看秦国就要改姓。
　　又是这位画中老人出手，自画中遥遥挥出一杖，数十位恐怖强者被当场抹杀，逆转乾坤保全了秦氏血脉传承。
　　这样如同神明一般的存在，竟然被少女一击斩杀，让景真帝如何不畏不怕。
　　“退，快退出祖庙。”景真帝现在也顾不得许多了，命令众人快速退出祖庙，现在已经不是顾及秦国以后坐有什么损失的时候了，而是能不能保命的问题。
　　韩森也在快速退走，宛儿一击抹杀画神的神威，韩森自问做不到，两个宇宙的宛儿合体之后，实力之强已经到达了难以想象的地方。
　　韩森甚至怀疑，就算神殿之主全力一战，恐怕也未必能胜。
　　外面的皇族大臣都不知道发生了什么事，只看到祭师和侍者们护着脸色难看的景真帝冲出了祖庙。
　　“开启祖庙结界。”景真帝临危不乱，发出命令。
　　只见祖庙四周光芒闪烁，一头头异兽的光影浮现，那些异兽光影似龙而非龙，一共有九头之多，九头异兽头尾相连，构成了一个巨大的光球，把整座祖庙都给包裹于其中。
　　咔嚓！
　　只见一道金光闪过，如同天罚之刃斩落，那九头异兽光影构成的光罩瞬间破碎，那道金光犹自不止，向前疯狂的冲击，把人造星球冲出了一道恐怖的大裂谷，一直冲入虚空，然后斩在玉璧城的主城体上，斩出了一道巨大的缺口。
　　整个玉璧城都被这一斩惊动，还好人造星球之上都是祭拜的大臣，并没有一般的平民，否则只是这一击，恐怕就会死伤无数。
　　皇宫大内的恐怖强者已经护持着景真帝逃离祖庙星，韩森也拉着宝儿快速遁走，现在他可以很肯定，宛儿果然什么都不记得了，已经完全变成了那个无情的金发少女，而且不再受任何压制。
　　连超级神灵体都被彻底压制，韩森实在想不出来，还有什么办法能够压制金发宛儿。
　　刚飞遁出去没有多远，韩森的脸色就变的异常难看，宛儿竟然没有去追景真帝，不知道何时出现在他的身后不远处。
　　“我去，这什么情况？”韩森心中一颤，哪里还顾得上伪装，眼看也没有人注意他，直接召唤出了天神冠，利用天神冠带着宝儿一起传送到了财神庙内。
　　财神庙远在金晶星域，与玉璧城中间隔了许多个星域，宛儿应该没有那么容易追过来。
　　可是韩森才刚刚进入财神庙，就看到宛儿的身影已经出现在了财神庙前。
　　“不会这么倒霉吧？”韩森脸都黑了。
　　“何方无知之人，竟然敢擅自闯入财神庙。”断头皇后现身于神庙前，手中拉着断头台，对宛儿冷喝道。
　　“断头皇后，你且回来。”韩森额头上直冒冷汗，断头皇后固然强大，可是在宛儿面前，她的能力还真不够看。
　　韩森还真怕她被宛儿一击直接毁灭，说不定连神基都无法令她复活。
　　可惜韩森说的还是有些晚了，宛儿已经挥动了手掌，依然是简单的斩击。
　　眼看着金色的光焰已经斩到了断头皇后面前，韩森想要出手相助却已经来不及了。
　　嗡！
　　附近的时间像是突然静止了一般，连宛儿的金色光焰都被延迟了刹那，就在这一刹那的时间，一人身影逆流而上，把断头皇后拉了回来。
　　那金色的光焰冲天而起，破入星空，刹那间把挡在它面前的星辰都给斩开，一时间星空之中光芒爆射，无数的流光变幻。
　　韩森心中暗叫好险，幸好刹那女神及时出手，否则断头皇后就完蛋了。
　　他的超级神灵体拥有灭杀神灵的能力，宛儿的逆超神体说不定也会有类似的能力，实在不宜以身犯险。
　　韩森一咬牙，带着恢复了本尊的宝儿一起瞬移离开财神庙。
　　刹那女神的时间力量对于宛儿的影响也很弱，纵然有她们两个相助，韩森也没有把握与宛儿一战，只能把宛儿引走，以免她摧毁财神庙。


第3215章 祸水东引
　　超级神灵体和宛儿的力量就相当于水和火的关系，水可灭火，火亦能烧水，若是不相伯仲，就会相互抵消，就像以前韩森和宛儿一样，他们在一起的时候，双方的力量都会被消融压制。
　　可是宛儿两世合一之后，力量暴涨，超过了韩森的超级神灵体很多，就这导致天平失衡。
　　相互克制的情况下，一方的力量超过另一方一点，就会有很大的压制效果，更何况宛儿的力量强了一倍还多，让韩森的超级神灵体完全没有了作用，被彻底的压制了。
　　还好韩森从来不会单纯的依靠某一种力量，虽然超级神灵体被压制，但是他的四种基因术力量犹在。
　　现在也顾不得维持大宇宙的平衡，直接撕裂了宇宙规则，开启了破界之力，以星空大挪移带着宝儿一起去了兵刃天的入口。
　　宛儿这种状态，把她引去那里都是一个祸害，与其祸害普通人，不会去祸害一下神乱会的那些家伙。
　　宛儿就似是一个幽灵一般，韩森使用星空大挪移都没有能够把她甩掉，还是被她追了上来。
　　韩森看到金光乍现，心中顿时一凛，身形变幻如潮水一般随波逐流，像是被金光推开了一般，躲开了那恐怖的一击。
　　原本韩森还准备要使用破界之力打穿进入兵刃天的空间通道，现在宛儿这一击，却直接斩开一道巨大的通道口。
　　当下不再犹豫，直接冲进了兵刃天之内，再次来到了那神秘的兵刃世界。
　　宛儿也跟着韩森冲了进来，不由分说就是挥手斩向了韩森的身体。
　　她的速度实在太快，挥下手掌的时候仿佛就已经斩在了韩森身上，让韩森根本没有反应的时间。
　　好在韩森的战斗能力已经达到了超越自身神经反应的地步，大脑没有反应过来，身形却自然而然的作出了应对，躲开了那恐怖的一击。
　　“好歹我们也算是朋友一场，你不记得我也就算了，没必要一直追着我打吧？”韩森心中郁闷，对着宛儿大吼一声。
　　宛儿却好像完全没听到他在说话一般，再次抬手斩了过来。
　　这天下间能够与宛儿一战的人实在不多，韩森的超级神灵体虽然被压制，但是依仗着无数的战斗经验和能力，宛儿也没有能够斩杀他。
　　韩森知道这次下去不是办法，他只能边战边逃，希望能够脱离宛儿的追捕。
　　他即不想杀宛儿，也不想被宛儿杀，所以就只能逃了。
　　哗啦！哗啦！
　　书页翻动的声音响起，宝儿的口袋里面，一本书自动翻开，一个纸人从里面跳了出来，指着韩森跳着脚大骂：“韩森，你这个混蛋，你不是答应过我最近不离开玉璧城吗？你他妈的说话是放屁吗？你离开玉璧城也就算了，还他娘的来了兵刃天。你来了兵刃天也就罢了，竟然还敢把宝儿大人带来……”
　　“你先闭嘴吧。”韩森身形闪动，躲开了宛儿的攻击，同时对纸人洛基德说道：“我也不愿意来，可是被逼的实在没有办法。”
　　“谁逼你……”洛基德刚说完，就看到宛儿一手斩过大地，那到处都是兵刃的大地之上，顿时出现了一道看不到尽头的鸿沟，不知道多少恐怖的兵刃被毁。
　　而四周其它的兵刃竟然没有一点反抗的意思，还在瑟瑟发抖，好像见了老虎的小绵羊一般。
　　“这是……什么东西……”洛基德神色一变，骇然叫道。
　　“我也不知道这是什么东西，我只知道她要杀我，现在我已经被追的上天无路入地无门，你可有什么好办法？”韩森一边躲闪飞逃一边说道。
　　“怎么会有这么可怕的人类？你这家伙什么人不好惹，偏偏招惹这么恐怖的存在，活该你倒霉，我能有什么办法？”洛基德冷声道。
　　“既然你没有办法，那我只好自己想办法了。”韩森快速向着兵刃天的深处挪移而去。
　　三十三天的每一层都是断裂开的，神乱会虽然强大，也不可能把空间相连之处完全打通，只是打通了一条通道而已。
　　现在韩森想的就是找到通往第二重天的通道，一路这么找上去，肯定会遇上神乱会的成员。
　　什么天王部长之类的，随便来上几个，如果他们不开眼的想要阻止宛儿，说不定就有机会脱身了。
　　洛基德看出了韩森的想法，脸色相当难看地叫道：“你这是在找死，一个弄不好就会变成双面受敌，你自己想死别连累宝儿大人。”
　　韩森也不理会洛基德的大呼小叫，在兵刃天中连续使用星空大挪移，他每次挪移的距离都不会太远，害怕错过了进入第二层天的通道。
　　洛基德的真身在纸神庙内相当的郁闷，他好不容易才打消了现任会长派人斩杀韩森的念头，结果韩森自己又送上门来了。
　　而且他身后还追着一个要命的家伙，洛基德也是经历过大宇宙重启的存在，两世为神，却也从未见过这么恐怖的人类。
　　“就算是当年的秦修，应该也没有这么恐怖吧？那个女人到底是哪里来的？”洛基德皱眉思考。
　　他不关心韩森的死活，可是却不能不理会宝儿的生死。
　　现在韩森强行想要把麻烦引向神乱会，可是那位会长又岂是好惹的，韩森一个弄不好，就可能会身陷夹击之中，到时候只会死的更快。
　　通过纸人那边传来的影像，洛基德看到韩森已经到达了通往第二重天的入口处，脸色微微一变，咬牙起身离开了纸神庙。
　　兵神被斩杀之后，兵刃天还没有新的天王接手，纵然有一些神乱会的成员看到了韩森，却也无力阻挡，眼睁睁的看着韩森穿过了通道大门，进入了第二重天。
　　第二重天的光景与兵刃天完全不同，这里没有如山如海的兵刃，进入其中之后，目之所及到处都是水，这是一个纯粹的水世界。
　　没有陆地没有空气，整个世界都被水所充满。
　　不过这里的水似乎有些奇怪，不是只有一种颜色，各种颜色的液体交织在一起，宛若炫丽斑斓的彩色液体世界。


第3216章 幻神
　　韩森吸收过皇极族皇子的水之本源，对于水系的力量并不陌生，在水中行动丝毫不受阻碍，颇有几分如鱼得水的感觉。
　　宛儿依然不受那些彩色液体的影响，如同幽灵一般追逐着韩森。
　　“不知道这第二重天的镇守神庙在哪里？”韩森心中暗自思索。
　　在兵刃天的时候，是因为韩森拔出了寸灰剑，才惊动了兵神，否则兵刃天那么大，兵神也不可能知道他们进入了兵刃天。
　　使用星空大挪移在水中不断的移动，就算找不到神庙，能够找到进入三重天的入口也可以。
　　不过韩森猜测，镇定神庙很大概率应该就在三重天的入口处。
　　一次星空大挪移结束，韩森突然感觉身体被什么东西卡住了，看了看四周，并没有发生什么生物，依然还是各种颜色的液体，而他的身体所在之处，就是一片紫色的液体。
　　仔细一看，韩森就发现了问题所在，这紫色液体的形状就像是一头巨大的鲸鱼，而他就卡在了鲸鱼的脑袋位置。
　　也许是因为韩森的入侵，鲸鱼一般的紫色透明液体动了起来，拍打着尾巴在水中游动，看起来真的像是一头鲸鱼，一头紫色液体鲸鱼。
　　“原来水界天内的生物都是液体生物。”韩森顿时明白过来。
　　紫色液体鲸鱼刚刚游了没多远，就见金光一闪，它的身体顿时被金光切割开来，大片的紫色液体向着四周倾泄而去。
　　韩森来不及使用星空大挪移，因为被卡了一下，也来不及逃走了，只得拔出了寸灰剑，凝聚破界之力，强行挡住了那道金光。
　　当！
　　金光撞击在寸灰剑之上，韩森顿时感觉一股无可抗衡的力量袭来，就好像是被疾驰的火车头撞中一般，身体如同弹刃一般飞了出去。
　　好在寸灰剑确实神异，竟然没有被那金光斩断，韩森又擅长借力卸力之法，借着那股力量顺势飞遁而去，速度反而快了不少。
　　“这样逃下去也不是办法，不能把宛儿的目标吸引到神乱会身上，我始终难以摆脱。”韩森心中暗道。
　　正在思索之时，突然看到不远处的水中出现了一个诡异的建筑，好似水晶一般的宫殿坐落于水界之内，上不靠天，下不着地，就那般悬浮于水中。
　　韩森仔细一看，在那宫殿的匾额之上写着“液神庙”三个字。
　　“原来这里的镇守者不是水神，而是液神，不知道这什么液神与水神有什么不同？”韩森心念一动，人已经冲向了液神庙，同时一拳对着液神庙的大门就轰了过去。
　　嘭！
　　韩森的破界之力虽然不是攻击性的力量，不过还是把液神庙的大门连同小半个宫殿都给震塌了。
　　“何人竟敢毁我神庙！”一个暴怒的声音自神庙内传出来，韩森根本没看里面是什么人，直接就使用星空大挪移到了神庙的后面。
　　“让那什么液神撞上宛儿吧。”韩森心中祈祷。
　　也许是因为韩森最近没做什么坏事，老天爷看他表现不错，所以成全了他。
　　液神怒气冲冲的自神庙中出来，一眼就看到了追逐着韩森而来的宛儿，还以为是宛儿轰塌了他的神庙，二话不说，触手就向着宛儿卷了过去。
　　这位液神长的十分怪异，看起来有点像是章鱼，又有些像是水母，通体透明似水，长着许多触手，身体内有七彩斑斓的液体在流动。
　　眼看着液神的触手就要卷住宛儿，宛儿身上的金色光焰绽放，似是利刃一般，要割裂夜神的触手。
　　“天真，液体是无孔不入无所不在的，任何力量的攻击对我都没有用……”液神的话还没有说完，它的身体就在一刹那间被金色光焰化为了虚无，连水滴都没有留下一粒。
　　恐怖的金光犹自不止，把那座水晶宫一般的液神庙一起化为虚无。
　　整座神庙都消失不见，连神基都没有留下。
　　韩森心中感觉恐怖，他的超级神灵体虽然有万法不侵的特性，对于攻击力也有一定的加强，但是也没有变态到这种程度。
　　很明显宛儿的力量是主攻击性的，与超级神灵体正好相反。
　　到现在为止，除了韩森手中的寸灰剑之外，韩森还没有看到有什么东西能够挡的住宛儿一击。
　　“老爸，十一点钟方向好像有什么东西。”一直坐在韩森肩膀上的宝儿，斜指着前方说道。
　　韩森凝目望过去，只见那是一个巨大的液体漩涡，好似黑洞一般，内中有强烈的空间波动。
　　“三重天的入口？”韩森连忙向着漩涡冲了过去，那什么液神实在不堪一击，竟然直接就被宛儿打爆了。
　　不过如此一来，宛儿算是和神乱会结下仇了，韩森祸水东引的计划算是成了一半。
　　就在韩森冲入三重天的时候，神乱会总部之内，神乱会的会长和一众核心人物，开启了一道光幕，正在搜索水界天。
　　“液神留在总部的本命烛火被灭了，连液神庙都没了，到底是谁这么大胆？”一位神乱会的成员怒声说道。
　　“如果我猜的没错，来人应该已经进入了三重天，让三重天的幻神查一查自然就清楚了。”另外一位神乱会的骨干淡淡地说道。
　　“联系幻神吧。”会长看了一眼那骨干说道。
　　很快，光幕上就出现了一个马戏团小丑似的神灵基因种，那小丑脱掉帽子行了一礼：“尊敬的会长大人，您有什么吩咐？”
　　“有外敌入侵三十三天，现在应该到了三重天。”会长说道。
　　“会长大人您是想要死的还是活的？”幻神露出一抹诡异地笑道，很有礼貌的问道。
　　“胆敢到我三十三天闹事，又岂容他活在这个世界上。”神乱会长淡淡地说道。
　　“属下明白，会长请放心。”幻神笑了起来，眼中闪过一丝阴毒之色。
　　“还有，开启灵光幕，我要看着你杀死入侵者。”会长又说道。
　　“好的会长大人，您就等着属下的表演吧，一定不会让您失望。”幻神说着就已经走出了神庙。


第3217章 三重天
　　第三重天与前两重完全不同，如果不说这里是三十三天，韩森还以为这里是人类的世界。
　　城市、街道、港口，来来往往的人们脸上都带着或忧或喜之色，无论怎么看，这里都是人类的城市。
　　天空中还有来往穿梭的空中列车和飞行器，韩森目光到的地方，还有一队学生正在排着队过马路。
　　“第三重天还真是出人意料。”韩森心中惊讶，原本他以为三十三重天应该都是那些怪物们生活的地方。
　　就算有些人类，也应该都是人类中的强者，被神乱会引诱之后堕落到了这里。
　　第三重天显然和韩森想的不太一样，这里居住的应该都是平民，他们身上都没有强烈的神灵血脉气息，也没有强大的基因种力量。
　　虽然这里看起来一片祥和，可是韩森却忍不住皱眉，如果这里都是怪物的话，他反而会高兴一些。
　　现在这里都是普通人，若是宛儿的力量波及到他们，也不是韩森愿意看到的事情。
　　韩森刚刚进入第三重天，宛儿就已经杀了过来，手掌之上金色光焰闪烁，韩森身体反应快过他的思维，闪身就躲开了那一击。
　　金色的光焰刹那间斩落在大地之上，顿时把那座城市斩出了一道巨大的鸿沟，马路破裂，大厦轰然倒塌，类似汽车的机器被直接斩碎。
　　一声音惨叫声和哭喊声响成了一片，那些弱小的人类四散奔逃，不过已经有很多人彻底沉眠于地下。
　　一些被金色光焰波动扫到的人类，也是身体残断，喷的到处都是鲜血，也没有看到残肢断臂，只要碰到金色光焰的一切被都摧毁了。
　　宛儿这一击几乎斩到大地的尽头，不知道破坏了多少人类的家园和人命。
　　韩森看了微微皱眉，现在做什么都于事无补，只能把宛儿快速引走，如果才能够让这里的人类避免再次被伤害。
　　瞬移穿行，这里都是人类的都市，韩森一次瞬移的距离，竟然还是没有超过宛儿斩出的那条鸿沟。
　　正准备再次瞬移离开，韩森的目光一扫，却突然看到在宛儿斩出的深沟之中，那里原本有一座大桥，只是大桥的另外一边已经被宛儿斩的消失不见。
　　剩下的半座大桥斜着悬在半空，下面就是深不可测的鸿沟。
　　此时正有一个五六岁的小女孩双手抓着一根钢筋，身体悬在空中，眼看就要滑落下去，不停地在哭喊道：“妈妈……妈妈……”
　　韩森看了那女孩一眼，立刻瞬移了过去，直接把女孩抱了起来。
　　女孩被韩森抱在怀里，眼中却闪过一丝得意和阴狠之色，心中暗自得意：“我还以为是什么了不起的人物，原来也不过如此，人类就是如此，全部都有自以为是的英雄情节，没有一个例外。会长大人，好好看着吧，看我怎么斩杀这个入侵者。”
　　幻神幻化的小女孩正准备要趁韩森不备，对他下死手，可是却突然感觉韩森的双手用力，他的身体就像是炮弹一般，被韩森甩了出去。
　　幻神一下子没反应过来，完全想不到，韩森竟然会把她当成肉弹投向了宛儿。
　　等他反应过来的时候，宛儿已经到了她的面前，手中一道金光向她挥来。
　　幻神身上光影爆发，一刹那间化为了许多个小丑的身影，已经完全分不清楚哪一个才是他的真正身份，哪一个才是幻影。
　　那些分身一般的幻影，每一个看起来都像是活人，而且逃向不同的方向。
　　可是宛儿手掌一闪，金光切过一个小丑的身影，那小丑立刻惨叫一声，神血如雨一般喷撒而出。
　　“你怎么可能看得到我的真身所在？”幻神看着自己已经被斩成两段的身体，骇然惊叫了一声，就已经身首异处。
　　不只是惨死的幻神，就连神乱会总部内的诸多强者也都看的目瞪口呆，幻神是神乱会八大天王之一，与兵神和液神同为八王。
　　虽然算不上顶级强者，可也是破界级的神灵基因种，可以媲美毁灭级正神的存在，用出了他最强的幻影之力后，竟然被随手一击斩杀，实在让他们难以置信。
　　“那个女人是谁？竟然会拥有如此恐怖的力量？人类之中什么时候出了这么一位强者？”神乱会的一位长老反应过来之后，骇然说道。
　　“从未听说过人类当中有这样的强者。”
　　“她到底是谁？”
　　“那是怎样的力量？看起来并没有破界，没有破界的力量怎么会强到这种程度，直接秒杀了幻神？”
　　众人议论纷纷之时，神乱会长却饶有兴趣的看着光幕中的宛儿，眯起眼睛说道：“我知道她是谁了。”
　　“会长大人知道她是谁？”众多神乱会的成员都望向会长。
　　神乱会长淡淡地说道：“传我的命令下去，所有神乱会的成员都退回本部，不得与那女人发生冲突。”
　　“会长大人，那女人到底是什么人？竟然值得您这样做？”众人更加惊奇。
　　神乱会长笑了笑说道：“你们应该还记得那个衣衫褴褛来到乱神殿，要与我们做交易的少年吧？”
　　众人听到那个少年，顿时脸色都变的很难看。
　　一位长老脸色铁青地说道：“会长大人说的可是那秦修？”
　　“不错。”神乱会长微微点头。
　　“这个少女和秦修有关系？”长老接着追问。
　　神乱会长目光深邃，看着光幕中的宛儿说道：“难道你们忘记了，秦修当时之所以要与我们交易，就是为了要复活他的妹妹秦宛儿。”
　　众人皆是身子一城，面露不能置信之色，那长老更是骇然惊呼：“不可能……他的妹妹已经死去……不可能再复活……除非……这不可能……”
　　神乱会长却淡淡地说道：“没什么不可能的，现在看来秦修确实是成功了，真是了不起的家伙。不过可惜，看起来复活之后的秦宛儿出了一些问题，似乎神志还没有完全清醒。”
　　“会长大人，既然她是秦修的妹妹，我们要不要出手抓住她……”一位长老眼睛放光，盯着光幕中的秦宛儿说道。
　　“不用，那个应该就是韩森吧？他既然把秦宛儿引到了这里，想要嫁祸于我们，我就如他所愿，让他们上来吧。”神乱会长嘴角微微翘起，露出一抹诡异的笑容。


第3218章 无人阻挡
　　幻神被斩杀之后，那些都市、街道、飞行器、人类等等全部消失不见，第三重天刹那间从一个发达的人类生活区域变成了一片焦黑的大地。
　　到处都是龟裂的大地和岩浆，不时还可以看到远处的火山在喷发，空中到处都是火山灰飘浮，天空中黑压压的并不是乌云，而是火山喷发形成的烟灰。
　　在这末日一般的大地上，韩森目之所及，看到了一座神庙，那神庙竟然是由一面面镜子组成，看起来就像是一座镜子迷宫。
　　只见那镜子宫殿的匾额之上刻着“幻神庙”三个字，应该就是刚才那位幻神的庙宇。
　　韩森心中猛的一动，幻神庙既然还在，那么无论幻神能不能复活，那座庙的神基应该还在。
　　这神基十有八九也是毁灭级的，韩森心中一动，握紧了拳头，向着幻神庙冲了过去。
　　血脉命神经和玄黄经同时运转，两股恐怖的力量交织在一起，形成了破界之力，一拳轰向了幻神庙。
　　“神基，我来了。”韩森心中同时大喊。
　　轰！
　　韩森的破界之力轰击在幻神庙之上，可是幻神庙却并没有像他预料中的一样被轰塌。
　　只见红色的破界之力轰击在幻神庙之上，竟然被无数镜子一样的神庙反射了回来，差点让韩森被自己的破界之力击中。
　　好在韩森的身体反应够快，侧身躲开了那一击，被幻神庙反射的破界之力正好轰向了刚刚来到这里的宛儿，结果被宛儿直接挥手间打爆。
　　“哈哈，笑死我了，那个韩森除了逃命的本事厉害一点，其它也没什么嘛。”一位长老大笑道。
　　“本事不怎么样，惹事的本事到是不小，招惹了我们神乱会还不消停，竟然还招惹了这么一个恐怖的女人，而且还想要嫁祸给我们神乱会，真是该死。”
　　“你们不可小觑此人，他没有破开幻神庙，只是因为他不了解幻神庙的特性，并不代表他的能力不强，依我看，他的破界之力不弱于八大天王。”有人却提出了不同的意见。
　　“你们不要忘记了，他还拔出了寸灰剑，这说明他的意志力绝对足够强大，这样的人，就算本身实力差一些，一样会是非常可怕的存在，万万不可大意。”
　　神乱会的成员在议论纷纷，韩森却是眼神一亮，那幻神庙颇为古怪，那些镜子一样的庙砖，拥有着反射力量的作用，竟然连破界之力都能够反射回来。
　　“不知道幻神庙能不能反射宛儿的力量，若是有可能的话，那就有办法对付宛儿了。”韩森飞念一动，就向着幻神庙飞了过去。
　　宛儿也不知道在想什么，像是认准了韩森一般，直接跨越空间来到了韩森身后，挥手斩向韩森的后背。
　　韩森早就有所准备，或者说这里本来就是他选的位置，故意把宛儿引到了这里，让她在这里出手。
　　宛儿出手的瞬间，韩森的身体就已经侧身让开，一道金光擦着他的脸颊飞了过去，斩在了后面的幻神庙之上。
　　金色的光焰斩在镜子似的庙宇之上，顿时只见无数的镜子之中映射出恐怖的金光，令那幻神庙像是太阳一般映射着金光。
　　可是那些金光却并没有被反弹回来，反而是镜子上面出现了一道道细纹，正在快速地开裂。
　　眼见幻神庙无力反射宛儿的力量，庙宇本身却快要碎裂了，韩森二话不说，拔出寸灰剑，如同一道流光般斩向了幻神庙。
　　咔嚓！
　　本就已经快要支离破碎的幻神庙，被韩森一剑斩开，庙宇破碎，神坛则被韩森直接斩成了两半。
　　“摧毁毁灭级神庙，发现毁灭级神基。”
　　韩森看到破碎的神坛之中出现一块神基，直接就抓了起来，然后快速瞬移离开，整个过程行云流水一气呵成，干净利落，没有一丝拖泥带水，好像演练过无数遍一样。
　　“这家伙真无耻！”神乱会的一众成员都看的咬牙切齿，韩森自己打不破幻神庙，竟然利用宛儿打碎了幻神庙，趁机斩开神坛，夺走了神基，让人愤恨。
　　“那个混蛋，兵神的神基也一定是被他夺了去。”
　　“人类果然都是厚颜无耻的混蛋，秦修是这样，韩森也一样，没一个好东西。”
　　“会长大人，请准许属下出战，宰了那个混蛋。”
　　……
　　韩森并没有感觉自己的行为有什么错误，只是心中也在暗自思索：“我摧毁幻神庙的时候，并没有杀死幻神的提示，也就是说幻神并没有在幻神庙内复活，不知道是神坛还没有来的及复活他，还是说宛儿的力量可以直接杀死神灵？”
　　不过已经没有时间给韩森考虑这个问题，后面的宛儿又杀了上来。
　　韩森用尽浑身解数，始终甩不开宛儿，心中暗自郁闷：“为什么宛儿会一直追着我不放呢？难道是因为我长的太帅？太过引人注目了？否则她为什么放着秦家的人不去找，偏偏要来找我呢？”
　　转念一想，韩森心里面就咯噔了一下：“不会是因为超级神灵体的缘故吧？我的超级神灵体和她的力量相生相克，她不会是因此在潜意识当中想要毁灭对她有威胁的存在，所以才会追着我不放吧？”
　　韩森越想越觉得可能，否则宛儿实在没有道理一直追着他不放。
　　三十三天的每一重天都广大无边，不过在这里韩森的力量不会被压制，在他的星空大挪移之下，三十三天也能够瞬息而至。
　　可惜的是，他没有办法在不同的时空断层间使用星空大挪移，所以只能找到下一层的入口，才能够进入下一层，这才让韩森浪费了一些时间。
　　过了没多久，韩森终于找到了进入第四层的入口，接下来就是第五层第六层第七层，可是韩森一直冲下去，竟然再也没有受到任何人的阻拦。
　　别说是神乱会的那些什么天王和部长之流，就连普通的虾兵蟹将也没有碰到一个，整个三十三天好像是空了一样，除了那些三十三天特有的生物之外，连个鬼影子都看不到。
　　“看来神乱会已经知道我的意图，不肯与宛儿正面冲突。”韩森暗自皱眉，一时间有些犹豫，到底还要不要继续闯下去。


第3219章 凡尘天
　　一天一世界，韩森穿过了第九重天之后，依然没有看到一个神乱会的身影。
　　“连第九重天都已经打通了，看来神乱会这些年来也没有闲着。”韩森一直冲了下来，正好借着这个机会，看看神乱会到底打通了几重天。
　　到不是完全因为神殿之主给他的好处，韩森自己也想知道，神乱会到底进展到什么程度了。
　　如果神乱会真的打通了三十三天，那么他也可以利用这个通道回归基因大宇宙，不用再指望财神庙进入基因大宇宙的那几天时间。
　　不过万一真的基因大宇宙被打穿，那么对于基因大宇宙来说，未必就是一件好事。
　　基因大宇宙和帝国大宇宙应该是同等地位的两个世界，可是基因大宇宙的破界级强者却很少，韩森基本上没怎么见过。
　　就算是能力可以与破界强者媲美的存在，也没有能够破界。
　　像镇天宫主那等存在，无论天赋还是能力，甚至是境界，都不会比帝国大宇宙的强者弱，可是他一样也没有破界。
　　为什么基因大宇宙的破界强者这么少，而且破界这么困难，这个问题韩森也考虑过，觉得帝国宇宙之所以破界强者那么多，那是因为当年神乱会与神灵大战，最后导致前任神殿之主重启了帝国大宇宙，所以使得帝国大宇宙产生了很多的漏洞，有了那些漏洞的存在，才会让破界变的比较容易。
　　而基因大宇宙并不是主场战，只是受到了一些波及，宇宙规则并没有像帝国大宇宙这样受到严重的破坏，所以在基因大宇宙想要破界很困难。
　　当韩森到达第十重天的时候，终于又看到了人类，第十重天内星球众多，宛若一个小型的帝国宇宙。
　　可以看到人类在这里繁衍生息，有的星球还处在原始阶段，有的星球却已经进入星际时代，不少的大型战舰横空而过。
　　“这该不会又是幻象吧？”韩森微微皱眉，洞玄经的感知力之下，却感觉这些人类竟然都是真正的生命，并不是幻神弄出来的那些幻觉。
　　只是这里的人类非常奇怪，他们即没有神灵血脉，也没有基因种的力量，本身能力弱的可怕，就和庇护所内没有修炼过的普通人类差不多。
　　可是很快，韩森的脸色就变了，他感觉自己的力量正在快速被削弱，原本洞玄气场的范围可以达到数个星域，可是片刻之间就已经萎缩到了连一个星系都无法完全探知的程度。
　　不只是洞玄气场，他身体内的所有力量都是如此，更可怕的是，就连宛儿似乎也受到了影响，她的力量也在快速消弱，从她身上变的暗淡的金色光焰就可以看的出来。
　　“怎么会这样？是谁的力量？”韩森脸色难看，转身就想要逃出第十重天，连宛儿的逆超神体都受到影响，这种力量实在太恐怖了。
　　可是韩森刚刚设置了方向，想要冲出第十重天，却看到一个雄壮霸气，宛若帝王般的男子，站在十重天的出口处，正自看着他。
　　“这不是任何人的力量，而是凡尘天本身的规则力量，没有任何生物能够在这里使用力量，就算是神灵来到这里，也会变成没有任何力量的凡尘生物。”男子淡淡地说道。
　　“你是谁？”韩森感觉身体内的力量正在急速消弱，按照这样的速度下去，恐怕再过半个小时，他就真的变成手无缚鸡之力的普通人了。
　　“葬道天，神乱会会长。”男人淡淡地说道。
　　韩森大概也已经猜到了几分，听到男人这么说，并没有感觉惊讶，只是一边躲闪着宛儿的攻击，一边观察着葬道天。
　　从这个男人身上，看不到任何力量波动，仿佛他只是一个凡人一般，可是韩森却不会真的以为他只是一个凡人。
　　虽然说这里是凡尘天，这里的力量可以把任何生物都打落凡尘，可这里同时也是神乱会的老巢，身为现任的神乱会会长，韩森不相信他没有办法抵挡凡尘天的力量。
　　如果他不能抵挡凡尘天的力量，韩森相信他根本不会出现在这里。
　　“必须要趁我的力量还没有被凡尘天完全消磨之前冲出去。”韩森身形闪动之间，眼神陡然一亮，身形刹那间向着葬道天冲了过去，同时那柄寸灰剑也以最狂烈的刀势斩向葬道天。
　　而且因为韩森的算计，宛儿的一道金光也斩向了葬道天。
　　“就算现在我和宛儿的力量都被消弱了很多，但是如果只是想要令他露出一丝破绽，强行冲出凡尘天，应该没有问题吧？毕竟宛儿的逆超神体被削弱之后还是很强。”韩森心中暗自想着。
　　韩森不敢小觑这位代理会长，纵然是代理会长，那也是曾经与整个神灵体系对抗的无上强者。
　　看到宛儿和韩森同时攻来，葬道天却没有要躲闪的意思，仿佛一座山岳屹立不动，在寸灰剑和金光就要落在他身上的刹那，手掌才终于动了。
　　双根手指夹住了韩森的寸灰剑，另一只手掌则握住了宛儿下劈的手掌。
　　韩森顿时感觉寸灰剑像是被铁钳夹住了一般，他用尽全力，竟然没有能够让寸灰剑动弹分毫。
　　“如何是在其它地方，就算是本会长，也不会轻易与你们一战，可是这里是凡尘天，你们的力量已经被打落凡尘，难以再与本会长抗衡，还是好好和本会长说说话吧。”葬道天手掌微微用力，韩森和宛儿同时被震退了开来。
　　韩森知道现在的情势无比凶险，他的力量已经衰退到了连平时十分之二都不到的程度，如果不想办法尽快离开这里，落入神乱会手中绝对不会有好下场。
　　韩森的眼中神采变幻，黑白两色诡异的轮转，洞玄经更是疯狂运转，凡尘天最基础的结构出现在韩森的眼中。
　　他不是一个喜欢浪费时间去后悔的人，现在也不是后悔来到这里的时候，他必须要想办法在自己的力量完全消失之前，破解凡尘天对于力量的封锁，否则他和宛儿恐怕都要大难临头。
　　还好因为刚才那一击的原因，宛儿没有再追着韩森打，身上金光绽放，攻向了把她震开的葬道天。


第3220章 葬道天
　　不得不说，逆超神体果然强横无比，纵然受到了凡尘天的力量影响，可是并没有像一般力量那样消弱的太快，依然还保持着强大的破坏力。
　　虽然一样受到了不小的影响，不过情况比韩森要好很多。
　　葬道天屹立不动，一只手一次次挡住宛儿的金光，强大的力量竟然把那金光直接打碎，虽然宛儿现在的力量很弱，恐怕只有不到之前的三成力量，不过能够做到这种程度，葬天道的力量恐怕已经可以媲美重启级神灵了。
　　“一个副会长就这么强，不知道当年那位神乱会的真正会长，当时强到了何等地步，难怪会逼得前任神殿之主重启大宇宙。”韩森心中暗道。
　　宛儿的神志显然没有完全清醒，身上战意不停的爆发，一次次攻向葬道天，只是受到凡尘天的力量影响，她的攻击力一次比一次弱，对于葬道天的威胁也越来越小。
　　葬道天不知道打的什么主意，尽管宛儿一直不停地攻击他，可是他每次都只是用恰到好处的方量把宛儿震开而已，并没有伤到宛儿。
　　韩森知道葬道天对于宛儿肯定有所图谋，但这也是他的机会，利用这一点时间，如果能够破解凡尘天的力量，也许就可以扭转乾坤。
　　洞玄气场的范围已经收缩到一个星球的范围，不过韩森把它凝聚在身外一寸处，双眼观察着凡尘天最微观的世界构成。
　　韩森观察过基因大宇宙和帝国大宇宙的结构，两者之间稍微有些不同，虽然最基础的构成都是一种微球形分子，但是基因大宇宙的球形分子呈现的是一种白色，看起来透明的虚体，而帝国大宇宙则是一种黑色的实质球形分子。
　　而且两个宇宙的分子排列秩序也不一样，各有各的特点和排列结构。
　　三十三天是两个宇宙中间的地带，这里的结构很复杂，前面经过的九重天，最基础的分子五颜六色什么样的都有，连形状都是千奇百怪，不仅仅只局限于球形分子，而且分子排列秩序和两个大宇宙也有所不同。
　　更夸张的是，每一重天的结构和分子都不相同，很难掌握其中的规律。
　　而凡尘天呈现于韩森眼中的微观基础结构就更加的古怪了，凡尘天的基础分子结构，竟然像是一个球形的太极。
　　一半黑一半白，一半实体一半虚体，而且还在快速地旋转当中。
　　在洞玄气场的作用之下，韩森可以清楚的看到，自己身上的力量，正在被那些太极一样的分子吸收。
　　那些分子无处不在，这里的一切，哪怕是真空都是由最基础的太极分子构成，那些旋转着的太极分子，就像是一个个漩涡或者说是黑洞，无情吞噬着韩森和宛儿身上散发着的力量。
　　就连宛儿的逆超神体都无法完全抵挡这种吞噬，只是被吞噬的速度慢一些而已。
　　如果说普通的力量对于太极分子来说是美味的蛋糕，那么宛儿的逆超神体就像是一块难啃的骨头。
　　不过再怎么难啃，还是被太极分子一点点的吞噬着，使得宛儿的力量越来越弱。
　　韩森尝试着使用自己的破界之力抵挡那些太极分子的吞噬力量，可是并没有太大的用处，太极分子本身就是凡尘天的规则基础，与那太极分子对抗，就等于是和整个凡尘天对抗，韩森的破界之力还没有强到那种程度，更何况现在他的力量已经被吞噬了很多，更加难以和凡尘天的规则对抗了。
　　“为什么葬道天的力量没有被凡尘天的规则吞噬，他是怎么做到的？”韩森看向葬道天，发现聚集在他身边的那些太极分子并没有吞噬他的力量，与他始终保持着和平相处的状态，而葬道天也没有做什么特别的事情，也没有使用任何力量去排斥那些太极分子。
　　“永恒固化。”从葬道天那里找不到解决的方法，韩森只好尝试自己解决。
　　永恒固化可以让韩森的身体处于不可改变的固化状态，可是这样的力量，只是让韩森被吞噬的速度慢了一些，没有办法完全阻止力量的流逝。
　　这到不是说永恒的力量没用，永恒固化确实让韩森的身体可以对抗凡尘天的规则力量，可是现在韩森身处于凡尘天之内，他的一举一动都会消耗自身力量，对凡尘天对抗，这些释放出来的力量，就会被太极分子吞噬。
　　除非韩森完全不使用力量，否则他的力量就会被一直吞噬，而不会有任何补充。
　　只要韩森使用力量战斗，力量一旦离开身体就会被吞噬，不能解决根本问题，就和宛儿现在的情况差不多。
　　“韩森，你为何要与我神乱会为敌？”葬道天一边应付着宛儿的攻击，一边问韩森。
　　“不是我要和神乱会为敌，而是你们神乱会要杀我，我只得自保。”韩森知道拖延时间对自己不利，不过这也是唯一有可能打破死局的方法，现在与葬道天战斗更加没有机会。
　　他的力量已经剩下不足一成，根本不可能战胜葬道天。
　　葬道天并没有否定韩森的这种说法，也没有要辩解的意思，只是淡淡地说道：“既然如此，那么本会长就给你一个活的机会，加入神乱会，以前的账就一笔勾销。”
　　“在下对于贵会早已经仰慕许久，只是不知道加入贵会有没有什么特别的要求？”韩森信口说道。
　　“看来你是真的不怕死。”葬道天显然不是一个喜欢浪费口水的人，或者说他对于韩森的兴趣并不是很大。
　　如果不是看韩森还有些实力，能够斩杀八大天王中的兵神，恐怕他连前面两句话都懒的和韩森多说。
　　葬道天一只手打碎了宛儿的金光，另外一只手中惊虹乍现，似是极光贯穿苍穹，刹那间轰到了韩森面前。
　　宝儿顿时皱眉，手掌抓着一只小葫芦就想要出手，却被韩森按住。
　　轰！
　　韩森的破界之力迎上那一道贯穿天地的惊虹，整个人顿时被轰飞了出去，撞在一个星球之上，犹如炮弹一般砸了进去。


第3221章 是这样吗？
　　“会长大人果然还是太强大了。”
　　“那是自然，当初我们用尽了各种方法都无法打通凡尘天，任何生物，哪怕是真正的神灵进入其中也会化为凡人，根本没有力量再去打穿壁障，只有会长大人一人可以无视凡尘天的压制，凭借一人之力打穿了凡尘天，大宇宙之中，也仅有会长一人可以做到这种程度。”
　　“区区两个人类，再怎么猖狂，会长大人随手就可以灭杀。”
　　“无论再看多少遍，会长大人都是那么的让人不能置信。”
　　神乱会总部之内，神乱会的成员看到这一幕，不少成员都赞叹起来。
　　但也有一些神乱会的成员只是冷眼看着这一幕发生，洛基德就是其中之一，刚才他的心脏都快要跳出来了。
　　还好韩森最终阻止了宝儿出手，否则说不定就会被葬道天看出端倪，那样就真的麻烦了。
　　“真是该死，没事跑来三十三天做什么，简直就是找死。”洛基德皱眉思索，要如何才能够解救宝儿。
　　“凡尘天之内，就算是重启级的神灵去了，也会被打落凡尘，根本就是宇宙规则所无法触及之地。整个大宇宙中能够不惧凡尘天力量的，一共也没有几个。葬道天是一个，宝儿大人也是一个，韩森和秦宛儿的力量虽然强大，但还是不能无惧于凡尘天的力量压制。”洛基德想来想去，无论用什么方法，似乎都没有办法去解救宝儿。
　　若是在其他地方，他或许还有些办法，可是在那凡尘天之内，他的力量一样会被压制，到时候根本没有力量可用，又如何去拯救。
　　宛儿的力量越来越弱，被葬道天打出的一道惊虹束缚住，再怎么挣扎也难以把那惊虹震断。
　　她身上的金光已经变成的若有若无，力量显然已经耗尽了，已经很难再继续战斗下去。
　　葬道天目光闪动，盯着被束缚住的宛儿说道：“当初你的哥哥秦修许下大愿，只要我们助他打穿宇宙壁垒，让他能够进入反世界找到你的转世，就会和我们里应外和，打通三十三天。可惜他一去不归，与我们完全失去了联系，并没有履行当初的约定。既然你是他的妹妹，那么就义务承担他的责任，助我们打穿三十三天。”
　　宛儿显然听不懂他在说什么，不过她眼中的迷茫之色似乎因为逆超神体的减弱而变的有了一些灵性的光辉。
　　“你是什么人？我为什么会在这里？”宛儿神色有些古怪地问道，眼中满是疑惑之色，看起来之前发生的事情，她竟然完全不记得了。
　　葬道天看出了宛儿身上的问题，喃喃自语道：“看来秦修是真的成功把反世界的宛儿灵魂带了回来，与她的肉体重新结合。不过看起来情况并不完美，她的灵魂与肉体没有能够完美契合。”
　　“你在说什么？你到底是什么人？”宛儿盯着葬道天问道。
　　“我是什么人不重要，重要的是你从现在开始，就是我的奴仆，我让你做什么，你就必须要做什么。”葬道天霸气地说道。
　　“我根本不认识你，为什么要当你的奴仆？”宛儿反驳道。
　　“我叫葬道天，将会是未来大宇宙的主人，世间所有的生物都将是我的奴仆，你能够现在就成为我的奴仆，应该感到荣耀。”葬道天的神色一点不像是在开玩笑，一副理所应当的模样。
　　宛儿摇头道：“我才不要做你的奴仆，哥哥告诉过我，我们都是自由的人类，无论是神是魔，都无能主宰我们的灵魂，更没有人能够奴役我们的身体。”
　　葬道天大笑道：“秦修到是狂妄的很，可惜恐怕他早已经自身难保了，否则又怎么会让你这种状态一个人跑出来，你可是他连命都不要都要去拯救的人。”
　　宛儿听到这句话，顿时脸色一变：“哥哥……哥哥他怎么了……”
　　宛儿想要回忆，可是却突然抱着脑袋惨叫出声，好像她脑子里面有东西炸开了一样。
　　葬道天大概猜到了是怎么回事，冷笑道说道：“秦修那小子想的到是不错，进入反世界带回你的灵，与肉体融合之后，使身体内的灵和记忆复苏。可惜啊，他还是算错了一件事，灵一旦转生，那就是另外一个完整的生命体，强行把另外一个灵注入身体，就等于是一个肉体内拥有了两个灵魂，这样的情况下，不发生冲突是不可能的事情。”
　　看着抱着脑袋痛不欲生的宛儿，葬道天走到了宛儿面前，伸出一只手，用指尖划向宛儿的额头。
　　“不用担心，很快你就不会痛苦了，因为你的灵魂都将被抹杀，我只需要这具躯体就足够了，这躯体内的奇特力量，对于我们打穿三十三天有莫大的帮助。真是要感谢秦修，如果不是他弄出你这么一个怪物的身体，我们不知道要等到何年何月才能够打穿三十三天。”葬道天的手指点在宛儿的额头上，指甲顿时刺了进去，一丝鲜血顺着伤口流了出来。
　　“放开我，否则我哥哥不会原谅你的。”宛儿受到伤口的疼痛刺激，似乎清醒了一点，咬牙忍着痛说道。
　　“我葬道天做事，又何须一个人类原谅？别说秦修只怕已经轮回转世，就算他还活着，在我面前也不过就是一个卑微的蝼蚁，随手就可以灭杀。”葬道天轻蔑地说道。
　　说话之间，葬道天的手指下划，令宛儿额头上的伤口扩大，宛若长在额头上的一道血色竖眼。
　　“是这样吗？”一个有着男人磁性魅力的声音自尘埃之中传来。
　　韩森刚才砸进去的星球之中，一个黑色的身影一步步走出来，那是一具连体黑晶铠甲，不知道是什么人穿着它，通体散发着奇异的黑色光线，整个天地宇宙都随着那身形的移动而变的暗淡，仿佛是自地狱之中走来。
　　“哥哥！”宛儿看着那凌空走来的黑晶铠甲，惊喜地叫了一声。
　　葬道天听到那声音，也是神色一变，目光凝视着黑晶铠甲说道：“秦修，你竟然还活着？”


第3222章 强者为尊
　　韩森阻止了宝儿出手，被葬道天那恐怖的力量打入了星球之中，纵然使用了卸力之法，依然感觉全身上下的骨头都在隐隐作痛。
　　“凡尘天的秩序链古怪异常，就连只手遮天的力量也无法将其崩裂，只会被其吸收，想要打破秩序链，恐怕就只有一种办法了。”韩森神色凝重。
　　凡尘天的太极分子，似乎是正逆两种力量的结合，洞玄经是纯粹的基因大宇宙力量，难以对太极分子形成有效的作用，想要打破凡尘天的秩序链，只有正逆两种力量合一才有可能做到。
　　血脉命神经和玄黄经结合的破界之力并不长于破坏规则，而且是主要针对生命体的力量，对于凡尘天的规则力量并没有太大的作用。
　　韩森想要打破凡尘天的秩序链，那就只能强行逆转洞玄经，达到正逆合一的破界之境。
　　可是一来韩森并没有悟出洞玄经的逆版本，同时也没有可以修炼逆版本的基因种，那就只能冒险用自己的身体强行逆转洞玄经。
　　好在洞玄经还凝聚有基因战甲，韩森打算用基因战甲运转正洞玄经，自身运转逆洞玄经，成功的机率确实很低，而且还很危险，但是到了这种地步，再怎么渺小的希望也要尝试。
　　没有时间再去思索怎么正确的逆转洞玄经，简直粗暴的直接逆着运行，顿时感觉身体传来骨肉撕裂一般的痛苦。
　　韩森正在行险逆转洞玄经之时，就是葬道天要强行剥夺宛儿灵魂的时候，在宛儿受伤的那一刹那，韩森顿时感觉自己的魂海之中，传来了一股暴戾的气息。
　　那气息暴虐到了极点，与黑晶铠甲平时给他的感觉完全不同，黑晶铠甲虽然平时也没什么反应，可是偶然产生一些气息的时候，给韩森的感觉也比较平和，从未有过这么暴戾的气息。
　　原本韩森正用黑晶铠甲进化玄武圣龟，可是此时黑晶铠甲的力量却陡然间逆转，不仅不再为玄武圣龟提升进化的能量，反而疯狂吸收玄武圣龟的能量。
　　一刹那之间，玄武圣龟就被黑晶铠甲吸干，化为了灰烬飞散，而黑晶铠甲也显露了出来，通体散发着如同魔神一般的气息。
　　这种气息与韩森熟悉的黑晶铠甲完全不同，让韩森感觉有些陌生，同时又有一些熟悉的感觉。
　　“这种熟悉的感觉是……界王神……”韩森很快就明白了这种熟悉的感觉到底是来自于那里。
　　在那气息之中，有着一丝与界王神类似的气息，但又不完全相同。
　　“难道说黑晶铠甲之中竟然有着秦修的意志？”韩森脸色大变，他并不认为黑晶铠甲原本就是秦修的东西。
　　因为黑晶铠甲的样式明显是偏女式的铠甲，而且以前韩森也曾感受着黑晶铠甲激活时的气息，那种气息温和平静婉约，更像是一个女子的气息，与现在这股类似于秦修的霸道气息完全不同。
　　所以韩森只能猜测，秦修的意志或者说是灵魂，不知道为什么进入了黑晶铠甲。
　　黑晶铠甲自韩森的魂海之中走出，通体散发着如同恶魔一般的气息，转头看了韩森一眼，漠然说道：“看来在我沉睡之时，你就是它的拥有者。”
　　韩森身体内正在逆转洞玄经，根本无法分心和他说话。
　　黑晶铠甲显然也没有兴趣和韩森讨论这个问题，只是说了一句，身影一闪就消失不见。
　　“真的是这样吗？”葬道天正欲剥夺宛儿的灵魂，却突然感觉一股恐怖的气息降临，听到那声音之后，顿时脸色大变。
　　“秦修，你竟然还活着？”葬道天盯着黑晶铠甲冷声道。
　　“哥哥。”宛儿也同时惊喜的叫出声来。
　　“宛儿，没事的，有哥哥在。”秦修声音温柔，虽然只是一副没有任何表情的铠甲面具，可是却似乎能够让人看到他那一脸的温柔。
　　只是当秦修看向葬道天的时候，声音却变的冷漠无比：“葬道天，放开你的脏手。”
　　葬道天轻蔑道：“秦修，看来你离开帝国大宇宙太久，似乎已经忘记了，谁才是这里的主宰。”
　　“有我秦修在的地方，主宰就只有一个。”秦修淡淡地说道。
　　“你还是那么的狂妄，可惜无知的狂妄是可笑的。你没死到是正好，依照约定，我助你进入了反世界，作为代价，你要助我打通三十三天，现在是你和你的妹妹付出代价的时候了。”葬道天抓着宛儿的脑袋说道。
　　“我秦修一言九鼎，说过的话自然算数，我说过要帮你们打穿三十三天，自然就会帮你们。”秦修道。
　　“你认账那就最好。”葬道天冷厉地盯着秦修。
　　“账自然要认，不过我们的账还没有算完，你敢伤宛儿，这笔账要怎么算？”秦修冷漠地盯着葬道天说道。
　　“三十三天唯我独尊，伤了她又如何？”葬道天轻蔑地说道。
　　“如何？”秦修微微一笑，伸出手掌，对着作出了一个翻掌的动作。
　　一刹那之间，原本抓着宛儿的葬道天，身体突然如同被山岳镇压一般，猛然间下沉，向着星空之下坠落，身体瞬间落在了下面的一颗星球之上，大地在他脚下裂开。
　　葬道天竟然一条腿半跪在地上，脸色难看之极，发出一声惊天怒吼，身上惊虹如同火山一般爆发，仿佛整个世界都会被他毁灭一般。
　　可是任凭他身上的力量如何恐怖，却始终没有办法抬起那一条跪着的腿，牙齿咬的咯咯作响，头颅却也难以再抬起半分。
　　神乱会的总部之内一片死寂，葬道天的强大，他们再清楚不过了，那可是从大宇宙重启中活过来的恐怖存在。
　　如今却被秦修翻掌之间镇压，连腿都抬不起来，这是何等恐怖的存在。
　　“那真的是秦修吗？他以前好像没有这么恐怖吧？”一位自重启之前活过来的长老满脸惊骇地说道。
　　没有人回答他，神乱会总部之内死一般的寂静。
　　“哥哥！”宛儿扑到了秦修怀里，身体已经虚弱的快要无法悬浮于虚空。
　　秦修一手揽着宛儿，一手抚摸她的秀发：“宛儿，我就在这里，你什么都不用怕，没有人能够再伤害你，好好睡一觉吧，等你醒过来，一切都会好起来。”
　　说着，秦修的手掌抚过宛儿的眼睛，宛儿顿时闭上了眼睛，神态放松，没有一丝负担的睡了过去。
　　“神乱会强者为尊，自此以后我秦修为神乱会之主，葬道天，你可服？”秦修抱着沉睡的宛儿，目光冷厉地看向葬道天说道。
　　“你不够资格。”葬道天身上仿佛有远古的意志沉醉，无边的恐怖力量彻底爆发。


第3223章 一个意外
　　葬道天的力量无比强大，整个凡尘天都在他的力量之下颤抖，仿佛连天地星空都要被那恐怖的力量埋葬。
　　可是无论他的力量多么强横，却始终没有办法让膝盖离开地面。
　　秦修抱着宛儿一步步向着葬道天走去，每走一步，葬道天身上镇压的力量似乎就重上一分。
　　扑通！
　　葬道天的另外一条腿竟然也承受不住压力跪在地上，腿下大地的裂纹肆意蔓延，而葬道天脸上满是愤怒之色，可是无论他怎么咆哮怒吼，也难以挣扎起来。
　　在重压之下，他的一双手也按在了大地上，整个人都压的难以直起背脊，葬道天强自支撑着脑袋，不让自己低下头颅。
　　神乱会总部内的诸多恐怖生物早已经惊骇欲绝，自从大宇宙重启之后，他们还没有见过有谁能够把葬道天压制到这种地步。
　　纵然是在大宇宙重启之前，能够这样压制葬道天的也只有两位，一位是那位前任的神殿之主，掌管着宇宙的真正主宰。
　　另外一位就是神乱会的前任会长，那位至高无上的存在。
　　除此两位之外，再也没有谁能够这样压制葬道天，在如今这个时代，更不可能有人这样压制葬道天。
　　可是现在那不可能的一幕，却活生生出现在众多恐怖生物眼中，让他们又惊又惧。
　　“秦修怎么会变的如此强大，恐怕已经可以与老会长比肩了。”有自重启之前活过来的恐怖生物，骇然道。
　　从那个时代活过来的生物，此时心中都升起同样的念头，好似看到老会长重生那般的威势。
　　秦修已经走到了葬道天面前，站在那里并没有动手的意思，可是葬道天却只能看到秦修的脚，连抬起头来看一眼秦修都做不到。
　　无论他如此愤怒、暴虐、不甘，但是在绝对力量的压制之下，都只能一点点低下头颅，几乎要触及地面。
　　“吼！”葬道天悲声咆哮，几欲自毁，宁死他也不愿意在秦修面前以头点地。
　　可是身上的无形力量，却压制着他的身体，让他的力量无法自毁其身，头颅终究是碰触到了地面，看的神乱会诸多恐怖生物心中都升起一丝不忍。
　　即便是在老会长在的时候，也未曾如此折辱过葬道天，他毕竟是神乱会的副会长之一，何曾受过如此屈辱。
　　“服还是不服？”秦修居高临下俯视葬道天，仿佛是在看一只微不足道的蝼蚁一般。
　　“秦修，你还不够资格对本座说这句话，有种就杀了我。”葬道天身体被夺在地上，却没有一丝畏惧。
　　秦修微微撇嘴一笑，看着怀中熟睡的宛儿说道：“想死又岂是那么容易的事？你若只是得罪我，大不了杀了你便是，可是你却想要夺宛儿躯体为你所用，我又怎么会让你轻易死去，臣服于我，或者在此永生永世跪拜于此，向宛儿谢罪，你可自选。”
　　神乱会众多生物皆是心中一震，那秦修竟然想要葬道天永生永世镇压于此，让他永世不得翻身，这是何等的侮辱，对于葬道天来说，比轮回转世更加令他不能接受。
　　葬道天牙齿咬的咯咯响，心中愤怒到了极点，恨不能生啖了秦修，可是他却连死也做不到，更不要说杀死秦修了。
　　“看来你是想要一跪永生。”秦修淡淡地说了一句，抱着宛儿就转身准备离去。
　　“葬道天拜见会长大人。”身后的葬道天突然咆哮出声，那声音中带着无尽的悲愤与怨毒。
　　“很好，你这种表情我很喜欢，那句话也很顺耳，再多说几遍。”秦修回过头来看了葬道天一眼，然后转身继续离去。
　　葬道天身上的压力并没有消失，依然跪伏在大地之上，嘶声裂肺地喊道：“葬道天拜见会长大人……葬道天拜见会长大人……”
　　秦修没有理会葬道天，几步间已经跨越星辰来了韩森面前，而韩森身体内的正逆洞玄经依然还在各行其道，没有能够融为一体。
　　“拥有超级神基因那么长时间，并且得到她的帮助，也只有这种程度而已吗？”秦修看着韩森淡淡地说道：“不过若非你消耗了超级神基因的力量，我也难以战胜她的意志，彻底控制超级神基因，也算有你的一份功劳，以后你就跟着我吧，将来的大宇宙中也有你一席之地。”
　　“抱歉，我没有兴趣跟随任何生物。”韩森强忍着两种力量在身体的冲突之苦，尽量平静地说道。
　　秦修饶有兴趣地看着韩森说道：“你的身体内有我和界王神的基因，但是很淡薄，如果我没有猜错，你应该就是那次意外中的产物。”
　　“什么意外产物？”韩森冷声问道。
　　秦修说道：“进入基因大宇宙之后，我和界王神都受到了基因大宇宙的规则压制，不得不分离开来，以减轻宇宙规则的压制，想尽全种办法消除规则压制，而且还要寻找打破基因神殿，让宛儿彻底复活的方法。所以当初做了很多的试验，其中一个试验就是把我的肉体完全转让给界王神，而我转化为纯灵体的状态，寻找一个可以在基因大宇宙使用力量的新载体。得到了我的肉身的界王神，自己做了一个大胆的试验，想要用自身基因在基因大宇宙，利用基因科技重新培养出一个能够被大宇宙接受的身体。”
　　“可惜，他的试验还没有成功，圣域就被神灵趁机攻破。界王神还没有完全与我的肉体融合，而我的灵体刚刚进入超级神基因，受到了她的意志压制，也难以参与战斗，使得圣域彻底被摧毁，那个试验自然也就失败了。”
　　秦修顿了顿又说道：“看你的身体内大部分基因都来自于晶族，想来是当初参与试验的晶族助手带走了界王神的部分基因试验品，融合到了自身的基因当中，才会有了你这样的意外生命诞生。”
　　韩森听了秦修的这些话，才总算知道庇护所人类的真正出身，竟然只是一个意外，并非秦修和界王神蓄意而为。
　　“这么说来，庇护所人类的真正始祖还真是晶族。”韩森说道。
　　“也可以这么说吧，不过你们既然有我和界王神的基因，也可以算我的后代，追随自己的始祖也不是什么丢脸的事情。”秦修看了韩森一眼，继续说道：“更何况你现在的情况很不乐观，如果我不出手救你，怕是你这肉身就要支撑不住正逆两种力量的冲击了。”


第3224章 行险一搏
　　韩森本来已经有些意动，可是听到秦修最后一句话，他却彻底放弃了妥协的心思。
　　韩森就是这样的脾气，若是顺着他，什么事都好说，可是秦修最后一句威胁之语，却让他绝了妥协的念头。
　　“抱歉，我已经说过了，我不会跟随任何生物，自然也包括你。”韩森说道。
　　“无所谓，你迟早都会是我的人，不过首先你要能够活到那个时候。”秦修说着就转身离去。
　　“葬道天，带我去看看，现在这神乱会是何模样，是否还像以前那么不堪。”秦修的声音传入葬道天耳中，葬道天终于恢复了自由。
　　“是。”葬道天的情绪已经完全平复了下来，也不知道心中在想什么，站起身来面无表情地引着秦修离去。
　　“黑晶铠甲终于还是离我而去了。”韩森神色有些古怪。
　　黑晶铠甲从晶石状态就一路跟着他，给予了他很大的帮助，可以说没有黑晶铠甲就可能没有他韩森的今天。
　　不过外物终有离去之时，韩森对此也没有太多的伤感，但是韩森并没有打算就此放弃黑晶铠甲。
　　“黑晶铠甲不是我韩森的，但也不是你秦修的，现在你的力量强大，你可以拿走，但是终有一天，我会把它拿回来。”韩森心神平静，不再去思索关于黑晶铠甲和秦修的事情，现在他身体内的情况确实如秦修所说很不乐观。
　　强行暴力逆转洞玄经，对于韩森的身体造成了很大的伤害，所谓的逆转，并不是反着运行那么简单。
　　就像血脉命神经和玄黄经，两者有着根本上的差异，有着各自的理论基础，而不是一味的反着对方而行。
　　韩森这种暴力逆转，本身就是一种错误，只是因为情势所迫，韩森才不得不为之。
　　逆转的洞玄经本就已经对他的身体伤害极大，现在与正洞玄经的力量交织在一起之后，非但没有融合，反而产生了冲突，令韩森的身体承受了更大的损害。
　　现在两股力量已经不受韩森控制，宛若决堤的洪水一般，肆意在他的身体内冲撞。
　　更糟糕的是，因为受到了凡尘天的力量压制，韩森的力量被大幅度削弱，反而是失控的力量没有被削弱，韩森已经控制不住形势了。
　　所以秦修才会说，如果他不出手救助韩森，韩森恐怕难逃一劫。
　　有一点韩森可以断定，黑晶铠甲之内应该还有另外一个股意志，就是秦修口中的那个她，之前都是她的意志在掌控着黑晶铠甲，秦修应该对于这期间发生的事情一无所知才对。
　　否则秦修肯定会知道，韩森曾经照顾过宛儿一段时间，以他对于宛儿的感情，应该不至于让韩森自生自灭。
　　韩森也知道，如果他肯说出这些事情，秦修十有八九可能救他一命。
　　可惜韩森就是这么一个人，明知道是这样，却还是没有开口。
　　韩森强忍着身体内的痛苦，想要引导两股力量进入正轨，可是他的力量被削弱的太厉害，身体内的各种力量都已经快要降到最低点了，已经无法再左右那两股纠缠在一起的失控力量。
　　“控制两股力量已经不可能了，若是将我剩下的力量孤注一掷，也许可以将两股力量分开，只要它们不相互冲撞，也许就可以逐渐缓和下来。”韩森并不是一个会轻易放弃的人，心中苦苦思索着摆脱困局的方法。
　　可是很快韩森就意识到，这个办法根本行不通，那两股力量已经在他的全身上下四处蔓延，韩森就算把残余的力量进行全力一击，也不可能把两股力量完全分开。
　　“既然没有退路，那就只能置之死地而后生。”韩森心中发狠，准确将最后的力量用来推波助澜，加剧两股力量的运转。
　　这样做，连韩森都不知道会有什么样的后果，不过有一点他却很清楚，这两股力量肯定不可能停止下来了。
　　洞玄经的力量比韩森想象中还要恐怖的多，正洞玄经的力量可以洞悉天地最基础的规则，而逆转的洞玄经，则产生了另外一种完全不同的威能。
　　因为无法控制它，韩森还不清楚它到底拥有什么样的能力，不过只看它对于身体的破坏性，就比正洞玄经还要恐怖。
　　宝儿在一旁担忧的看着韩森，她也感觉韩森的情况很不好，也不肯出声打扰韩森，以免韩森分心。
　　韩森把剩余的力量都调集了起来，血脉命神经、玄黄经、冰肌玉骨和基因物语的力量同时开启。
　　虽然都被削弱的很厉害，不过事已至此，有多少力量就用多少，生死在此一搏之间。
　　突然，韩森身上咒纹浮现，竟然是咒语主动和他合体，从铠甲状态进入了合体状态。
　　韩森棱角分明的脸庞，因为与咒语合体明显变的柔和了几分，头发和瞳孔也都变成了白色，瞳孔和皮肤下面都隐隐有咒纹浮现。
　　不知道是不是错觉，韩森感觉凡尘天的力量，对他的身体影响力好像降低了很多。
　　“异种化！”韩森咬牙进入异种化状态，这是四种基因术合一的状态，也是除了超级神灵体之外，韩森的最强状态。
　　只是因为玄黄经的出现，本就已经导致了四种基因术的不平衡，现在又因为洞玄经的失控，正逆两种力量冲突，韩森也不知道自己进入异种化状态到底会发生什么。
　　到是事到如今，韩森也顾不上许多了，用尽一切力量行险一搏。
　　当韩森的身体完全异种化的一瞬间，韩森感觉身体内的力量好似爆炸开了一种，全身上下的经脉都充斥着爆炸的颤鸣，仿佛身体内是在开烟花大会似的。
　　以韩森的意志力之坚韧，也忍不住大叫出声，以宣泄那种恐怖的痛苦。
　　也许是因为身体承受能力已经到达了极限，身体自然作出了反应，进了超级神灵状态，只是那种痛苦却并没有因此而得到缓解，反而更加的难受。
　　超级神灵体状态下的韩森，那虚幻的炽白光影之身，竟然出现了一道道的裂纹，韩森还从未在超级神灵体状态下遇到过这种情况。


第3225章 三年之约
　　超级神灵体万法不侵，从未似现在这样崩裂过，韩森虽然心惊，却也只能继续下去。
　　那种肉体被一条条撕裂的感觉，让人无法忍受，有种恨不能自杀死去的冲动。
　　只是韩森的意志坚定，纵然身入刀山油锅，也没有半分求死的念头，求生的欲望那是相当的强悍。
　　但意志再怎么坚强，客观上的痛苦却还是存在的，韩森的面容已经因为痛苦扭曲到了极点。
　　他现在的痛苦，主要来源就是正逆洞玄经，其它的力量韩森都可以控制，唯独暴走的正逆洞玄经之力，是现在韩森所无法掌控的。
　　只是其它的力量因为受到了凡尘天的规则制约，都变的很弱小，即便是超级神灵体也被削弱的很厉害。
　　可是正逆洞玄经纠缠在一起的力量，却似乎完全不受凡尘天的力量压制，反而有种越来越强的趋势。
　　“我想的果然没错，正逆洞玄经的力量果然可以克制凡尘天的力量，只是这力量实在太过霸道，连我自己也承受不住，连异种化后的超级神灵体都被它撕裂了。”韩森知道自己只能熬下去。
　　两逆两种力量正在逐渐结合，如果他的身体能够坚持到两种力量完全结合，那就能够活下去，如果坚持不到那时候，身体就会被正逆洞玄经的力量撕裂而亡。
　　若是在平时，韩森应该能够坚持过去，可是因为凡尘天的力量削弱了其它的力量，韩森却不能肯定，自己是否能够坚持到那个时候。
　　虚无的炽白色身躯之上，出现了许多的裂纹，就像是一件精美的瓷器打碎之后又粘回去一般，上面的裂纹触目惊心。
　　正逆洞玄经的力量已经到了最关键的时刻，正在快速地融合当中，变的越来越强，可是在这种情况之下，对于身体的损伤也截止发的厉害。
　　韩森感觉自己的身体已经快要支撑不住了，正逆洞玄经结合之后产生的威能，比他想象中的还要恐怖可怕。
　　咬牙苦苦支撑，可是韩森的身体却像是一个随时可能爆掉的瓷器，不知道什么时候就会完全碎裂开来。
　　宝儿也看出了韩森的危机，摸出她的金色小葫芦，将那小葫芦放在了韩森的头顶。
　　小葫芦之上金光垂落，犹如金色的泉水一般落在韩森身上，渗透进入他的皮肤，滋养着他的血肉骨骼和五脏六腑。
　　原本快要爆开的身体，受到这一股力量的滋养，顿时让韩森感觉好过了许多，细胞之间仿佛被注入了强力的粘胶一般，韧性大幅度增加。
　　“宝儿！”韩森又惊又喜。
　　神乱会总部之内，秦修坐在原本属于葬道天的宝座之上，而葬道天则垂手立在一旁，面无表情宛若一尊石像。
　　其他的神乱会成员，也都神色古怪地看着秦修。
　　神乱会虽然是强者为尊，可这会长之位也不是随便什么生物都能够坐上去的。
　　这里任何一个生物，都是一方霸主级的存在，各有各的脾气，如果只是实力比他们强，就想令他们臣服，绝不是一件容易的事情。
　　不过秦修的力量实在强到了一种让他们都为之颤栗的程度，虽然心中多有不服，可是此时却没有谁站出来反对。
　　翻手间镇压葬道天，连葬道天都不得不臣服，他们纵然心中不愿，也不会在此时说出来。
　　“我离开的时候，三十三天打穿了十一重天，如今过去了那么多亿年的岁月，你们也只打穿到了十九重天，这样的进度，要到何年何月才能够打穿三十三天？”秦修目光扫视众多恐怖生物，不咸不淡地说道。
　　“三十三重天哪有那么容易就打穿，每一重天都有各自的神异之处，会遇到不同的困难，每打穿一重天，都需要付出巨大的代价和海量的资源，你又哪里知道我们为此付出了多少？”一个脾气暴躁的神乱会长老冷声道。
　　众多恐怖生物都暗自关注着秦修，想知道他要如何处理这一位长老。
　　既然他强势入主神乱会，有这样的出头鸟，想必一定不会轻易放过。
　　“三年。”出乎众人的意料，秦修并没有动怒，只是平静地吐出两个字。
　　“什么意思？”那长老挑眉问道。
　　“如果由我来做神乱会的会长，只需要三年就可以打穿三十三天。”秦修还是那般淡漠地说道。
　　“三年打穿三十三天剩下的十四重天？我承认你的力量强大，几乎可以与我们的老会长媲美，不过你不会认为，三十三天是只靠蛮力就可以打穿的吧？”那长老撇了撇嘴说道。
　　“蛮力自然不可以，但是我却可以，若是三年之内我无法打穿三十三天，这会长之位就还与诸位，我秦修从此不再踏足三十三天半步。”秦修声音很轻，可是却有种不容置疑的味道。
　　“好，这是你自己的决定，我们可没有逼你，不要到时候自食其言。”那长老冷笑道。
　　“我秦修行事，又岂会食言而肥。不过在这三年之内，若是有人敢与我为难，无论他在会中是何身份，都必须要毁庙灭身。”秦修的声音冷了下来。
　　“好，我们就等你三年。”几位长老对望了一点，齐声说道。
　　“会里的仓库在何处，带我去看看。”秦修起身说道。
　　葬道天面目表情地说道：“会内的资料都由伍部长掌握，就请伍部长带会长大人您去查看仓库账目吧。”
　　那位伍部长连忙应命带着秦修离去，此时一众恐怖生物才对葬道天说道：“会长，您该不会真的就打算让秦修占了我们神乱会吧？”
　　“合我们一众之力，未必不能与他一战。”
　　葬道天却摇头冷笑道：“你们不必着急，那秦修虽然强大，可是终究只是一个人类而已，一定会有破绽，等我们找到他的破绽再动手也不迟。”
　　“恨鬼，你带着此物去凡尘天，可有一个时辰不受凡尘天的力量压制，把那韩森给杀了，不要被任何人发现。”葬道天把一个恐怖生物招到跟前，塞了一物给它，用只能它听到的声音说道。
　　“会长大人，我们现在杀韩森还有什么意义吗？”恨鬼疑惑的问道。
　　“你去办就是了，我自有道理。”葬道天目中闪过一道奇异之色。


第3226章 洞玄破界
　　韩森的肉体受到了金色小葫芦内垂下的金色光华滋养，正逆洞玄经的力量虽然狂暴，却也没有能够彻底撕裂他的肉体。
　　两股力量渐渐融合，也逐渐地归于平静。
　　突然，只见身影一闪，一个长的像是蜥蜴一般的怪人，来到了韩森面前，赤红的双目看的却不是韩森，而是韩森腰间的那柄寸灰剑，眼中满是贪婪之色。
　　寸灰剑是老神乱会会长的配剑，有着非同一般的恐怖力量，以前被插于兵刃天之内，那是因为没有任何生物能够插出来。
　　现在韩森已经把它拔了出来，恨鬼自然想要把寸灰剑据为自己所有。
　　“葬道天只说让我杀死韩森，却没有提寸灰剑的事情，我得了寸灰剑，暗自藏起来，将来就算他再问起，我也只当从未见过。”恨鬼心中打定了主意，要把寸灰剑据为己有。
　　身形一闪，恨鬼就到了韩森面前，冷冷地打量着韩森。
　　韩森在凡尘天内停留的时间有些过长，应该早已经被打落成了凡人才对，不过恨鬼还是小心翼翼的观察着他，并没有因此而轻敌大意。
　　很快恨鬼就已经确认，韩森的肉体确实已经几乎如同凡体，神色这才松了一些。
　　“你再怎么抵抗也没用，凡尘天的力量不是蛮力能够对抗的，就算是神灵来了这里，也一样会被打落凡尘。”恨鬼说着，就向韩森腰间的寸灰剑抓去，想要先把寸灰剑拿走。
　　可是没等他拿到寸灰剑，却有一双小手先一步抢走了寸灰剑，恨鬼转头看去，只见韩森身边的那个小女孩，双手抱着寸灰剑，正瞪着一双大眼睛望着他。
　　“把剑给我。”恨鬼冷冷地盯着宝儿说道。
　　“为什么要给你？这是我爸爸的剑。”宝儿撇着小嘴说道。
　　“让你给我就给我，少说废话，否则就把你的脑袋打爆。”恨鬼说着的时候，爪子就已经举了起来，他显然没什么耐心。
　　“你敢碰我一下，爸爸会先打爆你的脑袋。”宝儿抱着剑往后撤了两步，眨着眼睛说道。
　　“那就让我看看，到底是我的脑袋先爆，还是你的脑袋先爆。”恨鬼的一双手抓向了宝儿的脑袋和她手中的寸灰剑。
　　可是还没有等他得手，就突然看到面前的身影一闪，一个穿着黑色连体铠甲的身影挡在了宝儿面前，赫然就是之前还坐在那里的韩森，不由得心中一惊，快速后退了一段距离。
　　韩森斩了兵神，而兵神的实力不逊色于恨鬼，恨鬼又岂会不惧。
　　不过恨鬼转念一想，这里是凡尘天，韩森的力量已经被凡尘天的规则压制了，就算还剩下一点力量，应该也不多了，根本不可能是他的对手。
　　“既然你想先死，那么本座就成全了你。”恨鬼说着眼中红光大放，身体之上的黑色烟气如同熊熊火焰，直接往韩森身上抓了过去。
　　“宝儿，收好你的葫芦。”韩森把那只金色小葫芦还给宝儿，若是没有这个小葫芦滋养他的肉体，恐怕韩森未必能够安全度过这一关。
　　不过此时的小葫芦，比平时小了一大圈，显然损耗的非常严重。
　　把金色小葫芦抛给宝儿之后，恨鬼就已经到了他的面前，那恐怖的黑色烟气汹涌如潮，把恨鬼映照的像是地狱恶鬼一般。
　　二话不说，韩森直接凝聚了正逆洞玄经的力量，双股力量在他的手掌之上交缠凝结，令韩森那只被黑色洞玄战甲包裹着的手掌，变的更加漆黑，仿佛似是会吸收光线一般，让人看不清那只手，只感觉一片朦胧。
　　洞玄经的力量可以让韩森窥视到宇宙的规则本源，而逆转的洞玄经，则是另外一个极端，让韩森掌握了模拟规则的力量。
　　以前韩森需要使用只手遮天的技巧强行破开秩序链，而逆洞玄经完全不必那么麻烦，因为他可以通过模拟规则而去控制规则，让规则的力量反过来为自己所用，根本不需要再浪费力气扯断秩序链。
　　而当正逆洞玄经的力量结合在一起，就发生了质的变化，两种力量产生的破界之力，并不是单纯的破坏宇宙规则，如果用一个词来形容洞玄经的破界之力，应该就是“修改”这两个字。
　　修改宇宙最本源的规则，这种能力，就连神也难以做到，事实上神才是最守规则的生物，只不过神灵更懂得利用规则而已，他们并没有改变规则的能力。
　　洞玄经的破界之力却可以修改大宇宙规则，这种力量从某方面来说，比直接破坏大宇宙的规则更加强大。
　　韩森手指拨动，就像是在拨弄着琴弦一般，只是他手中并没有琴，也没有音乐响起。
　　恨鬼甚至没有看明白，他拨弄两下手指到底有什么用，韩森现在的姿势，根本挡不住他的攻击。
　　可是下一个刹那，恨鬼的脸色却变了，他感觉身体四周的空间好像变的非常诡异，身体好像被某种力量束缚，爪子竟然无法再向前移动半分，好似是有一面无形的城墙挡在了他的前面一样。
　　恨鬼闪身后退，感觉自己一切正常，尝试着变幻了一个方位，一跃而起到了韩森的头顶，一爪拍向了他的脑袋。
　　韩森依然站在那里没动，手指仿佛是在拨弄琴弦一般又动了几下，旁人看来那只是无意义的动作，可是韩森自己却看的明白，在他的手指之下，凡尘天的太极分子被他的手指拨动，改变了排列秩序。
　　太极分子结合在一起，形成了宇宙齿轮，齿轮咬合在一起，形成了秩序链。
　　现在太极分子的排列被韩森打乱，宇宙齿轮的大小形状也跟着改变，秩序链自然也会跟着一起变化。
　　原本凡尘天的规则，就这样被韩森修改。
　　这种修改并不会破坏凡尘天的秩序和规则，可是却让凡尘天的规则发生了巨大的改变。
　　“啊！”恨鬼突然间发出一声惨叫。
　　他的身体像是被吸走水分一般，快速地干瘪下去，眨眼间已经变的如同干尸。
　　“不……不可能……我有避尘珠在身……凡尘天的力量对我应该无效才对……而且就算有效……也不可能如此恐……怖……”恨鬼话还没有说完，整个人就突然间化为飞灰，他的生命精华和力量已经完全被太极分子吸走，直接化成了飞灰。


第3227章 重回空中花园
　　“猎杀毁灭级神灵基因种恨鬼。”
　　只有一个简单的提示，什么都没有留下，连恨鬼所化的飞灰最后都被太极分子吸收的干干净净，点滴都没有留下。
　　只有一颗珠子从中掉落了出来，有龙珠大小，点尘不染，像是一颗珍珠。
　　“洞玄经的破界之力实在恐怖之极！”韩森伸手握住那颗珠子，脸色变的有些复杂。
　　不得不说，连韩森自己都有些被吓到了，他只是改变了恨鬼四周的规则，让附近的宇宙齿轮运转快了许多倍，竟然就产生了这么恐怖的效果，直接把一个毁灭级的神灵基因种灭杀，实在让人感觉有些惊悚。
　　还好韩森的破界之力刚刚成型，效果维持时间很短，仅仅只是不到两秒种的时间，被修改的太极分子就恢复了原本的排列秩序。
　　尽管如此，也已经很变态了，韩森这只是最简单的改动，改变了齿轮的大小，从未影响了整条秩序链的运转速度，就能够起到如此恐怖的作用。
　　这还只是最简单的改动，若是进行复杂的改动，不知道会有什么样的后果。
　　只是现在韩森才刚刚入门，洞玄经到此已经没有前例可学，以后的每一步都只能靠韩森自己去走。
　　至于改变什么样的宇宙齿轮会有什么样的效果，也需要韩森自己去摸索。
　　“破界之道，如何才算圆满呢？秦修他走到了哪一步呢？黑晶铠甲的力量神奇莫测，连基因物语都是在黑晶铠甲的帮助下才练成的，秦修能够控制黑晶铠甲，本身的修为实在难以预测。”韩森心中暗道。
　　“爸爸，这颗珠子好漂亮，可以给宝儿吗？”宝儿眼巴巴望着韩森手里的那颗避尘珠。
　　韩森拿着避尘珠，可以感觉到凡尘天的那些太极分子自动避开了这里，大概也就知道这颗珠子有什么用了。
　　不过现在他的洞玄经破界成功，凡尘天的规则已经对他无用，这珠子自然对他也就没有了意义。
　　“当然可以，只要宝儿你想要，只要不是伤天害理的事情，爸爸都一定会给你。”韩森把避尘珠递给宝儿，摸着她的脑袋说道。
　　若非有宝儿的小葫芦相助，他现在十有八九已经遭了大难。
　　宝儿接过避尘珠，欢喜地塞进小葫芦里面，然后放在耳边摇了摇，这才眉开眼笑的收起了小葫芦。
　　“这里不是久留之地，我们走吧。”韩森抱起宝儿，直接瞬移离去。
　　他自知现在还不是秦修的对手，留在这里也无用，而且韩森想要尽快回一趟基因大宇宙，必须告诉空中花园的那些家伙，让他们早做准备。
　　现在秦修掌控了神乱会，三十三天只怕很快就会被打穿，两个大宇宙以后怕是很难再太平了。
　　“还是先去一趟神殿之主那里吧，先把秦修出世的消息告诉他。”韩森离开了三十三天之后，立刻戴上了天神冠，进入了财神庙，然后利用财神庙打开了通往基因神殿的通道。
　　“原来如此，难怪一直找不到秦修的灵，没想到他竟然敢走这一步。”神殿之主听完韩森的叙述，若有所思地说道。
　　“那具黑晶铠甲到底是什么东西？”韩森对此最为好奇。
　　黑晶铠甲的能力确实神奇无比，竟然可以令各种生物进化，只此一项能力，就足以震惊大宇宙，更何况黑晶铠甲一定还有很多韩森所不知道的能力存在。
　　韩森虽然拥有黑晶铠甲的时间不算短，可是却一直没有能够真正控制它，对它的了解实际上非常有限。
　　“如果我猜的没错，那应该就是基因原体。”神殿之主说道。
　　“基因原体又是什么？”韩森以前也听说过这个词，可是他却一直不太了解这个词的真正意义。
　　神殿之主沉吟了片刻才开口说道：“这个很难解释，你可以把它看成是一切基因的起源。”
　　“真的有那种东西存在吗？”韩森有些不敢相信。
　　各种生物诞生于不同的环境之中，其基因结构自然也就不同，若说所有生物都有一个共同的起源，韩森实在有些难以相信。
　　神殿之主笑道：“别说你不相信，我以前也一样不相信，可是听了你所说的一切，那确实和传说中的基因原体一模一样，如果不是万物起源，它又怎么可能令那些生物进化呢？”
　　“说的也有些道理，可是这种事情，还是让人有些难以置信。”韩森犹自不敢相信。
　　“现在不是说这些的时候，如果我判断没错，秦修他应该还没有完全控制基因原体，我们必须要在他完全控制基因原体之前，把他干掉，或者抢回基因原体。”神殿之主说道。
　　“这些就是您需要考虑的问题了，我只是一个渺小的人类，可没有能力管这些大事。”韩森说完直接转身就走。
　　他虽然和秦修有恩怨未了，但是他也不想当神灵们的马前卒。
　　神殿之主也没有阻拦韩森的意思，看着他离去的背影，微笑着自语：“纵然是神，也不能预知宇宙的一切，无法直接预见未来。那秦修千算万算，也没有算到会有这么一个意外出现，能否真正扭转乾坤，也许未来就要落在这么一个意外身上了。”
　　韩森回到了财神庙之后，就开启了天神冠的另外一项能力，所以的神灵都有这种能力，只不过有不同的时间限制。
　　只见天神冠之上光彩流转，让韩森的整个身体都被神光包裹着穿梭时空，等韩森恢复视力的时候，发现四周的景物已经发生了翻天覆地的变化。
　　“这里是……皇极族……我终于回来了……”韩森感觉身体轻松之极，完全没有了宇宙规则的压制，仔细打量四周，顿时心中一喜。
　　虽然利用天神冠进入基因大宇宙有着时限，而且时间短暂，不过无论如何，他总算是回来了。
　　韩森迫不及待使用星空大挪移，先去了空中花园。
　　空中花园挡的住别人，自然挡不住韩森，韩森直接挪移到了空中花园内部，却几乎有些不敢认了。
　　如今的空中花园，变的比以前更加恐怖，到处都是神级植物异种，更有许多无法想象的恐怖植物。
　　“我离开也只有两年多而已，怎么这里的变化这么大？”韩森心中暗自惊疑。


第3228章 你回来了？
　　空中花园的神植之多，已经无法想象，韩森不知道这只是空中花园的个别现象，还是整个基因大宇宙都出现了这样的异变。
　　韩森记得神殿之主曾经告诉过他，因为他和界王神的那一战对于宇宙规则的破坏太大，所以基因大宇宙和帝国大宇宙都受到了不同程度的影响。
　　帝国大宇宙的神脉和基因卵大量出现，基因大宇宙这边也出现了变化，只是当时神殿之主没有细说，韩森没想到，变化比他想象中的还要大。
　　“你是什么人，竟然敢擅自闯入空中花园？”一个少年用剑指着韩森轻喝道。
　　韩森看那少年的模样，似乎有些眼熟，可是又想不起来在哪里见过他。
　　“空中花园这种地方，我想来就来，你又是谁，凭什么管我？”韩森饶有兴趣地看着少年问道。
　　少年明显不是人类，而是一个天族少年，天族应该都在镇天宫才对，怎么会跑到空中花园来。
　　“我是空中花园的弟子玉无双，今天轮值负责巡视空中花园，你最好不要反抗，跟我回去一趟，把事情解释清楚。”少年冷着脸说道。
　　“好啊。”韩森点头答道。
　　玉无双没想到韩森竟然真的会乖乖和他回去，到是愣了一下，然后才反应过来，依然用剑指着韩森说道：“那就走吧。”
　　韩森被玉无双押着往空中花园的基地而去，一边走韩森一边问道：“我看你是一个天族，你不好好在镇天宫内修行，怎么跑到空中花园来了？”
　　玉无双骄傲地抬头说道：“空中花园是我基因大宇宙的第一圣地，是金币大人曾经的修行之处，宇宙各族不知道有多少人想来这里修行，感受金币大人的光辉，都没有资格。我镇天宫与空中花园交好，才有几个名额可以送弟子来此修行，我是打败了许多同门竞争者之后，才有资格到此修行。”
　　“原来如此。”韩森这才知道，如今的空中花园确实已经今非昔比了。
　　不过想想也对，就算他已经不在了，还有小花在这里，再加上邪情帝、顾倾城那些从庇护所内出来的家伙逐渐成长，空中花园想不出名都难。
　　“除了镇天宫之外，空中花园还有没有其他种族的外来弟子？”韩森又问道。
　　这些都不是什么秘密，如今的大宇宙也算是人尽皆知，所以玉无双直接答道：“当然有，大宇宙谁不仰慕金币大人的大名，虽然金币大人已经不在了，但是斐大人等诸多强者还在，别说是一般的种族，就算是那些豪门上族，也想要送后辈子孙到空中花园修行，只不过空中花园选择弟子的条件非常严苛，不是谁想来就能来的，除了我天族和瑞贝特族等少数几个种族之外，其他种族想要进入空中花园修行都是极难的。”
　　韩森先愣了一下，然后才想起玉无双所说的斐大人是谁，很明显那就是他的儿子韩斐，只不过他一直叫小花，都快把他的大名给忘记了。
　　猛的听到小花的大名，还有些没反应过来。
　　玉无双微微有些得意地说道：“我就是斐大人门下的弟子，跟随斐大人修行。”
　　“韩斐他现在人在哪里？”韩森微笑着问道，小花也没有多大年纪，其实比玉无双大不了多少，竟然已经收了弟子。
　　认真算起来，这个玉无双还是他的徒孙。
　　“你打听那么多干什么，老老实实跟我回去就是了。”玉无双警惕的看着韩森喝道。
　　显然玉无双还是很有防备心的，涉及到空中花园内部的事情，便不再交流。
　　空中花园的基地，比韩森在的时候不知道大了多少倍，如今看起来已经像是一座巨大的都市，繁华程度不亚于皇极族的皇都。
　　可以看到有各种各样的生物在其中来来往往，韩森一眼看过去，竟然就看到了不少熟悉的面孔。
　　有许多都是庇护所出来的人类和异生物，甚至是异灵。
　　“看来这两年，小花带了不少的人类和异生物从庇护所出来。”韩森心中暗道。
　　能够自由进出庇护所的，除了他之外，也就只有小花了。
　　在基地的大门外，有着两个守卫，其中一个明显是皇极族，而另外一个是太上族，他们和玉无双一样，都是年纪比较小的少年，想来都是各族送来空中花园修行的弟子。
　　“无双，他是谁？”那皇极族少年指着韩森问道。
　　“我在巡逻的时候遇到这个外来闯入者，正要带回去交给唐大人处理。”玉无双说道。
　　皇极族少年冷着脸说道：“外来者不可以入城，让他留在这里，我立刻通禀唐大人。”
　　韩森就安静地看着皇极族少年拿出了通讯器联系了什么人，然后就听到通讯器中传来了熟悉的声音。
　　“什么！竟然外来者闯入了空中花园？你们先看好他，我这就过来，我到要看看，是谁这么神通广大，竟然敢擅自闯入我们空中花园。”那声音说着就挂断了通讯。
　　韩森听的出来，那分明就是唐真流的声音。
　　“我看你的长相，似乎有点眼熟，你和白万界是什么关系？”韩森看着那皇极族少年问道。
　　“大胆，竟然直呼我父皇之名。”皇极族少年顿时怒喝道。
　　“原来白万界是你的父亲，你叫他父皇，难道白万界已经接任皇极族的皇位？”韩森惊讶道。
　　“我父皇接任皇位，天下皆知，你是故意找茬吗？”皇极族少年冷声道。
　　韩森微微摇头，他离开基因大宇宙的这两年，看起来确实发生了很多事，不过皇极族的皇子竟然也跑到空中花园来看门，看来如今空中花园在大宇宙的地位确实非同一般。
　　“这里发生了什么事？”一个女子的声音自城内传来，同是一个青衣女子走了出来。
　　那女子开始是在问玉无双他们，可是看清楚韩森的模样，顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议之色，眼眶一下子就红了，内中似有晶莹。
　　“你……”那女人只说了一个字，却是有些说不下去了。
　　“玲珑，好久不见了。”韩森笑着打招呼，心中也颇感意外，太上族的玲珑竟然也会在空中花园。
　　“你……回来了……”玲珑双眼之中泛着晶莹，似是有种扑进韩森怀里的冲动，可是脚尖微动，终究还是忍了下来，声音微微带着一丝轻颤说道。


第3229章 自地狱中归来的男人
　　玲珑心中一叹：“太上忘情，我终究还是没有能够做到。”
　　“玲珑师姑，您认得他？”太上族的守卫少年诧异的看向玲珑问道。
　　“自然认得，怕是没有谁不认得他了。”玲珑目光看着韩森说道。
　　“回来了，这里的变化真大，我都快要不认得了。玲珑，你怎么会在空中花园？”韩森笑着问道。
　　看到韩森的笑容，玲珑也露出了笑容：“是啊，你走的这两年，发生了太多的事情，如今整个大宇宙都有些不一样了，比起天外天，更多的生物希望能够到空中花园修行，我也是其中之一。”
　　玲珑有句话没有说，她之所以来空中花园修行，到不是真的因为空中花园比天外天好，而是因为这里是韩森建立起来的。
　　玉无双三人看到玲珑的笑容，却是都惊呆了，就连那太上族的弟子都是一脸的不能置信。
　　太上忘情，似玲珑这般已经把太上感应篇练到极高境界的强者，几乎已经没有感情可言，无论什么时候都是一脸的冷漠无情，任谁也没有见过她如此模样。
　　玉无双三人都是心中奇怪，不知道面前的这个男子到底是什么人，竟然能够让玲珑露出如此表情。
　　正在疑惑之间，突然看到一道金色的身影自城内一闪而出，一头如同黄金狮子般的巨兽，直接扑向了韩森。
　　玉无双他们顿时吓了一跳，那金色身影虽然并不巨大，可是他们却知道那身影的恐怖。
　　无定山的山主，如今大宇宙中唯一的犼，曾经与金币一起战斗的恐怖存在，如今在空中花园之内也是无敌的存在。
　　就算是皇极族、太上和镇天宫的顶级强者见到黄金犼也要敬畏三分，更何况是他们这些小辈。
　　平时金毛犼都是在深宅之中，与韩家的小灵儿为伴，今日不知道为什么，竟然来到了城门外，还扑向了那个男人，把玉无双他们都吓了一跳。
　　被金毛犼扑上一下，就算是大宇宙的顶级强者，恐怕也要去掉半条命，在他们看来，面前的男人肯定是凶多吉少。
　　可是下一秒，他们却都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己看到的一切。
　　金毛犼扑到了男人身上，一双前蹄搭在男人肩膀上，竟然伸出了舌头去舔男人，背后的尾巴猛摇，好似一只讨好主人的大狗一般。
　　“这……这男人到底是谁……”玉无双三人看的目瞪口呆。
　　“主人……您回来了……”金毛犼的出现，已经惊动了城内的诸多强者，一个老者破空而至，激动地单膝跪在韩森面前。
　　玉无双三人感觉自己的人生观受到了巨大的挑战，这位自称九千帝的家伙，平时在空中花园内横的不行，除了韩斐和韩灵儿等少数韩家的人之外，谁的账也不卖。
　　连太上族的族长亲至，九千帝一样鼻孔朝天，根本不多加理会，仿佛对方根本不值得他理会一般。
　　这样一个恐怖存在，竟然会向面前的男人行此大礼，简直让人无法想象。
　　“老九，不必多礼。”韩森伸手凌空一托，就把九千帝的身体托了起来。
　　“大人！您回来了！”可是城内越来越多的恐怖生物出来，花神族族长看到韩森都是一脸的激动。
　　“我去，老韩，你怎么这么快就回来了，我们还计划着打破空间壁障去找你呢。”唐真流跑了出来，大笑着说道。
　　“金币大人，您终于回来了。”终于有人喊出了韩森的金币之名。
　　玉无双听到这个名字，顿时石化了：“金币大人……他就是韩森……那个拯救了宇宙的男人……空中花园的主人……他不是已经死去吗？难道真的有生物能够自地狱中归来？”
　　整个空中花园都沸腾了，而且消息很快就传遍了各大上族，几乎消息灵通一些上族，都知道那个男人自地狱中归来了。
　　“好人不长命，祸害活千年，这话一点也没错。”皇极族之内，已经成为太上皇的白皇，遥望着星空轻叹道。
　　“终于回来了。”血命教之内，人帝目光沉静，似是若有所思。
　　“怎么可能回来的这么快，难道他已经强大到了可以打穿轮回的程度？”魔族之内，魔祖却是微微皱眉，露出疑惑之色。
　　听到韩森自地狱中归来的消息，各族强者的表情不一，镇天宫主却是大笑三声，然后低声嘀咕了一句：“祸害又回来了。”
　　韩森从唐真流等人那里知道小花和邪情帝等人都去了天外天的镜湖，然后又问了详细情况，才知道了镜湖的异变。
　　“爸爸。”灵儿像一只小猫似的扑进韩森怀里。
　　“我的小灵儿，越来越漂亮了。”韩森抱起灵儿，亲了亲她的小脸蛋，瞬间有种有女万事足的满足感。
　　“韩森，你总算是回来了。”王宇航看到韩森却是泪流满面，这段时间他被灵儿强行留在了空中花园，没少被灵儿折腾。
　　看到韩森回来，颇有种受压迫的农奴盼来了解放军的感觉。
　　“小叔，你怎么看起来这么憔悴？”韩森惊讶地看着王宇航。
　　王宇航顿时想要诉说自己的困难遭遇，可是被灵儿瞪了一眼，却只好强笑道：“最近……没睡好……”
　　小红鸟也飞了过来，围着韩森左飞右飞，似乎是在寻找什么。
　　“宝儿暂时没办法回来。”韩森对小红鸟说道。
　　小红鸟顿时一脸的郁闷，落在了灵儿的头上。
　　韩森也没办法，天神冠只能让他一个人进入基因大宇宙，而且还有时间限制，根本没有办法把宝儿也带过来。
　　“韩森，你是怎么从那边回来的？有没有办法带我们过去玩玩？”回到了园子里，只剩下了与韩森关系很好的一些生物，唐真流说道。
　　“我这次回来就是要和你们说这件事，既然他们都去了天外天，那我们就先赶去天外天吧。”韩森直接使用星空大挪移，把众人一起挪移去了天外天。
　　韩妍等人虽然早已经知道韩森回来了，不过看到韩森还是很激动。
　　韩森把太上族长和镇天宫主等人都请了过来，把神乱会可能会打通三十三天的事情告诉了他们。
　　太上族长和镇天宫主等一众强者，脸色都不太好看，依照韩森的说法，帝国大宇宙的强者比基因大宇宙这边厉害很多，若是三十三天真的被打穿，对于基因大宇宙来说，恐怕会是一场灾难。


第3230章 独战群雄
　　“你们也不必太过担心，就算三十三天真的被打穿，另外一个宇宙中的生物如果来到我们这里，也会受到宇宙规则的排斥，反而是三十三天内的生物，可能会对大宇宙产生不好的影响。”韩森把事情详细说了一遍。
　　韩森的归来固然让众人欣喜，可是韩森带回来的消息，却让他们的心情变的很沉重。
　　“原来力量还可以这样玩，那再好不过了，我正愁找不到继续晋升之路，两个宇宙打穿之后，我等也可以破界，到时候又何必畏惧他们？”邪情帝摩拳擦掌，准备大干一场的模样。
　　“对了韩森，如今我也已经晋升到了顶级，与你应该相差无几，不如我们先来战一场，看看破界与不破界到底有多少差距。”邪情帝一脸狂热地看着韩森说道。
　　“还有我。”一直沉默的伊东木也趁机说道。
　　“还有我。”林风和皇甫静也开口说道，众人的目光都落在了韩森身上。
　　“不是我打击你们，破界和没有破界的差距还是很大的。”韩森笑眯眯地说道。
　　“差距大不大，那要战过才知道。”邪情帝撇嘴说道。
　　“既然如此，那你们就一起来吧。”韩森眯起眼睛说道。
　　“嘿嘿，这可是你说的，到时候可别哭着鼻子说我们欺负你。”邪情帝说着，那雄壮的身形突然一闪，带着一道银色的匹练，刹那间轰到了韩森面前。
　　伊东木拔刀而出，几乎看不见他的刀光闪烁，刀已经斩到了韩森腰间。
　　皇甫静的瞬移到了韩森头顶，修长的美腿如同战斧一般劈向韩森的脑袋。
　　林风不同如山，宛若佛陀，一掌推出，似山岳镇压大地，又似海啸拍击沙岸。
　　四人的力量各有特色，但是都同样恐怖到了极点，确实都已经达到了基因大宇宙的顶级水准，甚至比一般的顶级更强一些。
　　他们都拥有超神体或者是帝体，所带来的力量，远比一般大宇宙生物更加可怕。
　　“我们也来！”韩妍和顾倾城也上来凑热闹，一人一剑向着韩森狂斩而来。
　　顾倾城的剑法霸道之极，韩妍的剑光却如同一道剑灵，带着奇异的力量斩落。
　　“还有我。”秦萱手中之剑中正平和，可是却带着一种难以言语的王道之意。
　　诸多力量同时斩向韩森，虽然都没有用尽全力，可是却依然恐怖的难以想象。
　　连镇天宫主和太上族长都不由得暗自惊叹，空中花园的生物确实得天独厚，非一般的大宇宙生物可比。
　　如今空中花园的强者之多，足以称霸基因大宇宙。
　　不过他们的目光最后还是落在了韩森身上，他们最想知道的还是韩森所说的破界之力到底有多强。
　　韩森看着那么许多的恐怖力量斩来，身子却没有动的意思，只是手指拨动了一下。
　　然后时间流速似乎猛的变慢，所有人的动作都变成了影视剧中的慢动作。
　　实际上不是他们的动作变慢了，而是韩森使用洞玄经破界之力改变了时间宇宙齿轮的大小，令时间流速变慢了。
　　“韩森，你太小看我们了，以为改变时间流速就难得倒我们吗？”邪情帝长啸一声，身上的银光爆发，宛若火山喷发一般，身体内产生的银色光焰燃烧起来，刹那间令他的身体突破了时间流速限制。
　　皇甫静的身体也在瞬移之中超越了时间流速，更加狂暴的劈向韩森。
　　伊东木眼中冷光一闪，手中之刀竟然劈开了时空，根本不受时间流速的影响。
　　众人仿佛都像是事先约好的一样，爆发出了超神体的力量，想要给韩森一个教训。
　　韩森脸上依然带着微笑，看着韩妍的剑光化为一只剑灵，竟然完全不受时间流量的限制，心中却是感觉十分安慰：“小妍终于长大了。”
　　心中虽然这样想，手上却没有闲着，手指勾弄之下，宇宙最基础的分子被他改变了排列秩序，宇宙齿轮也一一被改变了大小。
　　韩森站在原地没有动，可是邪情帝、皇甫静、林风、伊东木、韩妍等人的力量却诡异的错位。
　　邪情帝的拳头与伊东木的刀撞在一起，发现惊天气爆，两者都被震的向后飞退。
　　皇甫静下劈的长腿对上了林风的手掌，宛若天刀与山岳的对击，一时间劲气四溢，空间直接被撕裂。
　　韩妍的剑灵对上了顾倾城的剑气，一时间整个场面变的混乱之极。
　　韩森像是没事人一样站在那里，邪情帝他们却多多少少都吃了一些暗亏，都有些吃惊地看着韩森。
　　若说韩森的力量比他们强，他们到也不觉得意外，可是像这样随意玩弄他们的力量，把他们当成木偶一般的手断，却让他们都为之心惊。
　　这已经不是力量不如那么简单了，而是不根本不在一个层次之上，众人心中不由得都对于破界之力有了向往之意。
　　能从庇护所出来的生物，哪一个不是天之骄子，既然知道前面还有路可以走，又岂会再愿意停步不前。
　　镇天宫主和太上族长对望一眼，却都看到对方眼中的担忧，若是破界强者都如韩森这般强大，三十三天一旦开启，基因大宇宙危矣。
　　“你们啊，还是太弱了，想要与我一战，还是先破界再说吧。”韩森笑眯眯地说道。
　　“不就是破界嘛，也没什么了不起，等大爷我破界之后，再来与你一战。”邪情帝到是看的开，大声笑道。
　　“不错。”伊东木冷酷的点头。
　　韩森与众人又商议了一些关于三十三的事情细节，之后才有了独处的时间，把小花叫过来，准备带着小花和灵儿一起回庇护所去见纪嫣然。
　　“韩森。”还没有等韩森使用力量回归庇护所，就有人叫住了他。
　　“白先生。”韩森连忙向来人行礼。
　　白先生是玄门一脉的正宗传人，对韩森有传艺之恩，虽然白先生自己不承认，不过韩森一直视他为师门长辈。
　　“我想看看你的破界之力。”白先生到是干脆，直接说明了单独来找韩森的来意。
　　“当然可以。”韩森使用了自己的破界之力，令洞玄经在指尖凝聚出了一点黑光。
　　白先生看了一会儿，微微点头道：“原来如此，那你看看我这种力量算不算破界之力。”
　　白先生说着，也在指尖点燃了一丝光芒，不过他指尖的光芒却是白色的，虽然颜色不一样，可是韩森感觉洞玄经的破界之力和白先生的破界似乎有些类似之处，但又不完全相同。
　　“白先生，您何时破的界？”韩森惊讶地看着白先生，那明显就是破界之力。
　　“在观看了你和界王神那一战之后，领悟了一些东西，过后半年得以阴阳合一，只是不知这就是破界之力。”白先生说道。
　　“您真的太强了。”韩森赞叹道。
　　能够只靠看他和界王神一战就领悟到破界之境，白先生这个玄门正宗传人实在有点恐怖。


第3231章 玄学入门
　　在基因大宇宙破界，明显比在帝国大宇宙破界要困难很多倍，白先生能够在这里破界，那已经不是天赋惊人那么简单了。
　　“基因大宇宙总算是出了一个破界者，若是它日三十三天真的被打穿，也并非全然没有还手之力。”韩森担心的其实不是那些破界强者，而是秦修和宛儿，那两个才是真正的大麻烦。
　　宛儿虽然还没有破界，但是她的逆超神体之力，恐怕比破界者更加可怕。
　　秦修自然更不必说，远在亿万年之前就已经是破界者，又控制了黑晶铠甲，轻易镇压葬道天，怕是大宇宙之中已经难以寻到对手。
　　就连神殿之主这位重启级的神灵，如果不使用重启的力量，也未必能够压制秦修。
　　最重要的是，韩森不知道秦修到底想干什么。
　　神乱会想要打通三十三天，是想让两个宇宙的规则混乱，产生更多的破界强者，以便壮大神乱会，将来好取代神灵和基因神殿。
　　秦修以前穿越两个宇宙，是为了复活宛儿，现在宛儿已经复活了，韩森不知道他还有什么理由要打穿三十三天，也不知道秦修的目的对于基因大宇宙是福还是祸。
　　回到庇护所，纪嫣然竟然做了一桌子的菜，还摆放好了四套碗筷，显然是在等他们回来。
　　韩森惊讶地看着纪嫣然问道：“你怎么知道我们要回来？”
　　纪嫣然翘起好看的鼻梁，似笑非笑的看着韩森说道：“我这几年一直在学习玄门之术，虽然还未大成，不过隐隐已经可以感悟到冥冥之中自有天意，今日突然心中有所感应，想着你们可能会回来，所以就做了你们平时喜欢吃的东西，没想到你们真的回来了，这还是我第一次感应如此之准。”
　　韩森看了看桌子上面的菜，果然都是他和小花以前爱吃的，还有灵儿喜欢吃的甜点。
　　“看来你的玄学真的入门了。”韩森惊叹道。
　　玄学易学难入门，任何人都能够学，可是真正能够学懂其中道理，并且能够用之于实践的，却是少之又少。
　　韩森已经在联盟大宇宙内推行玄学很多年了，可是真正能够学通玄学，如白先生那般的人物，到现在为止还是没有出过一个，连能够入门的都少之又少。
　　没想到纪嫣然竟然有这方面的天赋，现在已经入门了。
　　“只是刚刚懂了一点皮毛而已，而且还是因为你们是我生命中最重要的人，才会有这么准确的感应，以前的感应十有八九都是不准的。不过这一次之后，我却有了一些与以前不同的感悟，也许我真的已经推开了玄学的一丝门缝。”纪嫣然也有些高兴地说道。
　　韩森心中却另有所思：“万一她真的学通了学玄，不会什么都能够算到吧？”
　　想到自己的老婆将来可能会洞彻玄机，韩森总感觉心中毛毛的，有种将要被窥视裸体的不好感觉。
　　“咳咳，玄学这东西博大精深，一时半会儿不急着学，我觉得以老婆你的天赋，学习基因术的话，一定会有大成就，不如我教你一些基因术，你先学一学，回头跟我们一起去基因大宇宙，我们平时见面也方便些。”韩森连忙说道。
　　纪嫣然却摇头道：“见微而知著，联盟宇宙虽小，但是联盟宇宙的道理和基因大宇宙是互通了，在哪里悟玄都是一样。”
　　“老婆，这话就不对了，悟玄虽然在哪里都一样，可是基因大宇宙有我和小花，你和灵儿都过去的话，我们一家四口也可以经常团聚，灵儿你说是不是？”韩森转向灵儿悄悄眨了眨眼。
　　“妈妈，你就去吧，我留在这里就很难见到小花哥哥和爸爸，去了那边又很难见到妈妈。”灵儿摇着纪嫣然的手臂说道。
　　“好吧。”纪嫣然这才点点头。
　　“老婆大人真是英明，等会儿我就开始教你一些基因术，好让你尽快突破进入基因大宇宙。”韩森暗自高兴。
　　纪嫣然却是白了他一眼，似笑非笑的看着韩森说道：“别以为我不知道你心里面在想什么，基因大宇宙我去，玄学我也一样会继续学。”
　　“咳咳，我哪有想什么，玄学是大道正宗，当然要好好学了，玄门的正宗传人白先生就在基因大宇宙，我让你过去，也是让你多多向他请教，到时候进步必然更快。”韩森总感觉纪嫣然的眼神好像看穿了什么，连忙辩解道。
　　“是吗？为了不辜负老公你的期望，我一定会好好学习，然后给老公你算一算，将来会有多少桃花劫。”纪嫣然笑眯眯的看着韩森说道。
　　“咳咳！”韩森刚喝下去的一口茶，差点把自己给呛到。
　　“哪有什么桃花劫……老婆你想多了……基因大宇宙都是一些怪物种族，根本没几个人类，大家的审美观都不一样，哪里会有什么桃花劫……”韩森连忙解释。
　　“原来是这样啊，那真是辛苦老公你了，要不我在联盟给你找几个？听说秦萱和皇甫静都去了大宇宙……哦对了……听说顾倾城也在那里……她可是我们人类中的第一美女……”纪嫣然笑吟吟的看着韩森说道。
　　韩森看着纪嫣然的笑脸，却总感觉好像那月牙似的笑眼中藏着一道道利刃，连忙正襟危坐，目不邪视，一往深情地看着纪嫣然说道：“在我眼里，整个大宇宙就只有你一个人最有女人味，秦萱、顾倾城她们一个个都像母老虎似的，我都把她们当男人看的。”
　　……
　　这一顿饭吃的韩森胆颤心惊，现在他有些后悔让纪嫣然去学玄门之术了。
　　作为毁灭级的神灵，如果没有特别的理由，韩森利用天神冠可以在基因大宇宙停留四天时间，之后就必须返回帝国大宇宙内的神庙。
　　这四天是韩森近年来少有的轻松时间，教教纪嫣然基因术，和小花切磋一下武技，陪着灵儿和嫣然逛逛商场，十分的轻松写意。
　　如果不是有神乱会和秦修这两个大麻烦，韩森宁愿日子可以一直这么持续下去。
　　帝国大宇宙楚国边缘的海藏星域，大片的冰光浮现，冻结了大片的荒芜星域，犹如星空中的一大片冰原。
　　附近星域都受到了冰气的影响，气温变的寒冷异常，还有人看到在那片星空冰原之上，有一轮明月浮现，照耀无尽星空。


第3232章 条件
　　韩森回到秦国凤家古堡的时候，已经是在四天之后。
　　他也听说了楚国边缘出现恐怖冰系神脉的事情，不由得也有些心动。
　　洞玄经和血脉命神经都已经破界，基因物语也有咒语本身可用，都不再需要外力的介入。
　　唯有这冰肌玉骨术，还需要一只绝世基因种作为逆力量的载体，楚国出现了超级冰系神脉，说不定就会有冰系的绝世基因种出现。
　　冰肌玉骨虽然不完全是冰系，但是有一只冰系基因种作为载体应该也足够了，所以韩森有心去一趟冰原。
　　“秦修掌握了神乱会之后，神乱会并没有大的动作，只怕真如神殿之主所说，他并没有能够完全控制黑晶铠甲，所以才会心存顾虑，最近应该不会生出什么事端才对。”韩森心中暗道。
　　“韩先生，陛下请您去一趟。”可是没等韩森动身，景真帝身边的内臣却悄悄的来了凤家古堡，带来了景真帝的口谕。
　　韩森想了想，跟着那内臣进了皇帝。
　　之前宛儿复活的时候，景真帝受了宛儿一击，伤的颇为严重，自那之后就没有再见过他，韩森也想知道景真帝现在怎么样了。
　　当韩森再次见到景真帝的时候，却是皱起了眉头。
　　景真帝也算是当世的强者，之前见到他的时候，他的身体状态颇为不错，可是今天再见他，却见他脸色苍白，眼睛也有些无神，显然是病体未愈。
　　韩森仔细观之，不由得轻叹一声：“没想到景真帝的伤，比想象中的还要重，只怕是命不久矣。”
　　景真帝微微一笑，指着身边的椅子说道：“韩先生请坐。”
　　“陛下召见在下不知有何事？”韩森直接问道，以景真帝现在的身体情况召见他，肯定不是为了和他说些闲话。
　　景真帝叹气道：“先生是不世出的奇人，想必已经看的出来，寡人只怕是时日无多了。”
　　“若是陛下信得过在下，在下可为陛下检查一下身体，也许可略尽绵薄之力，虽然难以逆天改命，不过想来延寿一些时日还是可以做到的。”韩森直说道。
　　在大秦帝国的皇帝面前，别人说话也许要有诸多顾忌，韩森却没有那么多的忌讳。
　　“先生请。”景真帝并无迟疑。
　　若是平日里，景真帝绝对不会让一个来历不明的人碰他的身体，可是今时不同往日。
　　大秦国内诸多强大存在，都对他身上的伤束手无策，就连剑不孤都说了，他最多只有一年之寿，景真帝的顾忌比平时少了许多。
　　而且韩森在祖庙之内救了秦白一命，又拼死引走了宛儿，让景真帝对他也多了几分信任，才会对他如此的无所顾忌。
　　韩森伸出一根手指，按在了景真帝的额头之上，强行开启洞玄经的力量，将其打入了他的身体之内。
　　景真帝的身体结构图立刻呈现在了韩森的脑海之中，他所有的细胞之内，都沾染了一种金色的光辉。
　　那光辉无比辉煌，纵然只有微弱的一丝，却也让人难以忽略它的存在。
　　这是来自于宛儿的力量，看起来无比的炫丽美丽，但是对于景真帝来说，却有着致命的伤害。
　　在那金色光辉的侵蚀之下，景真帝的基因链正在转化为金色，现在他的基因链已经有一成都已经变成了金色，若是继续下去，只怕超过三成的时候，景真帝的身体机能就会完全被破坏，到时候就是死路一条。
　　现在景真帝身上有三种力量在压制着金光的蔓延，看起来作用都很一般，难以让金光完全停止蔓延。
　　按照金光现在的蔓延速度，恐怕景真帝最多还有不到一年时间可活。
　　韩森收回手指，看着景真帝皱眉不语。
　　“寡人的情况早已经心中有数，韩先生有话不妨直说。”景真帝说道。
　　韩森点点头说道：“以陛下现在的身体状况，如果没有其它的力量介入治愈，最多还有一年可活。”
　　“剑太傅也是这般说，看来寡人这一次是在劫难逃了。”景真帝苦笑道。
　　纵然是一代帝君，也无法坦然面对生死，更何况景真帝真的不想死。
　　“那也未必。”韩森犹豫了一下说道。
　　景真帝眼睛一亮，看着韩森问道：“难道韩先生有办法治愈此伤？”
　　景真帝找韩森来，自然是对他抱有一线希望，这也是他最后的希望，其他能找的人都已经找了，纵然是庇护秦家的毁灭级神灵，对景真帝身上的伤也是无可奈何。
　　原本景真帝已经死心，剑不孤却让他找韩森试一试，也许有一丝转机也说不定。
　　“想要完全治愈，在下恐怕也做不到，不过在下到是有一些手段，可为陛下延寿三五年，也许到时候还会有其它转机也说不定。”韩森想了想说道。
　　景真帝苦笑道：“能够再让寡人活上三五年也好，说出来韩先生你可能不信，寡人并不怕死，可就是心中还有些事放不下。”
　　“可是太子殿下？”韩森说道。
　　“韩先生果然懂我。”景真帝叹道：“我大秦帝国虽说是如今大宇宙的第一帝国，实力无比强大，远在其他六国之上。可是与其他六国不同，大秦帝国是法制之国，皇帝虽然是至高无上的存在，可是就算没了皇帝，各司各执其法，也一样可以依法而行维持国运。白儿年幼，玩心还未尽去，让他以如此年纪掌管一个国家，我怕他反而误了我大秦帝国的国运。”
　　景真帝说的已经很明白，韩森也懂了他的意思，意思是就算以后秦白继位，也可能会被人架空权力，成为一个傀儡。
　　“现在的秦国，内忧外患，有太多的问题，我真的想要再活几年，能够交给白儿一个太平江山。”景真帝望着韩森，目光坚定地说道：“韩先生，无论付出什么样的代价，请您再让我多活几年，我真的不能现在就死去。”
　　“在下只能尽力而为，助陛下您延寿三五年应该不难，但是再长，那就要看陛下的命了。”韩森顿了顿，又说道：“不过在下此法对自身有不小的影响，所以要用此法，在下还有一个条件。”


第3233章 镜月
　　“韩先生请讲，寡人已经说过，只要不伤及我大秦帝国的根本，寡人可以不惜一切代价。”景真帝坚定地说道。
　　韩森想了想说道：“传说秦国有一只名为黑暗大妖龙王的基因种，拥有至阴至寒的力量，若是陛下肯把这只基因种相赠，在下有十成把握可以助陛下您延寿三年，若是运气好，最多可至五年。”
　　听到黑暗大妖龙王之名，景真帝不由得微微色变。
　　还没有等景真帝说话，突然从后方的屏风之内传出一个冷峻地声音：“黑暗大妖龙王为我大秦帝国的镇国神灵基因种，你敢索要此物，究竟是何居心？”
　　说话之间，一个霸气如潮的白发老者自屏风之后走出，一身生机涌动，恐怖的威压如同山岳一般镇压而下。
　　那白发老者气势惊人，目光如刀锋一般逼视着韩森，比景真帝还要霸道三分。
　　不过韩森却是一点反应也没有，根本不去看那白发老者，仿佛他根本不存在一旁。
　　连重启神灵和秦修那等强者也无法以气势压迫韩森低头，更何况只是一个秦国的强者。
　　“老祖请息怒，韩先生救过寡人和白儿的性命，绝非心怀叵测之人。”景真帝对那白发老者十分恭敬。
　　“陛下，知人知面不知心，有些事有些人不得不防。你身上的伤连毁灭级的神灵都束手无策，他区区一个凡夫俗子，纵然有通天手段，难道还比得上我秦家供奉的毁灭级神灵吗？”白发老者冷言说道，竟然丝毫不顾及景真帝的感受。
　　如此一来，韩森到是有些惊讶了，看了那白发老者一眼，不知道他到底是什么人，竟然敢在景真帝面前如此说话。
　　按理来说，秦国应该是以景真帝为尊，就算某些强者的力量比景真帝强，也不可能这般不顾忌景真帝的感受。
　　景真帝轻声说道：“韩先生需要黑暗大妖龙王，也许有他的想法，还是先请韩先生说明一下吧。”
　　“无论他有任何理由，黑暗大妖龙王都绝对不能落入外姓之手。”白发老者斩钉截铁地说道，似乎他的话才是权威。
　　景真帝的脸色也僵了一下，不过还是忍着怒气说道：“寡人自然不会随便把黑暗大妖龙王交给外人，老祖多虑了。如果没有其他的事情，老祖还是先回去休息吧，寡人还有些话要和韩先生说。”
　　白发老者冷冷地盯着韩森看了一眼：“再说什么都没用，本座绝不会把黑暗大妖龙王交给任何外人，它只能在我秦家之内传承。”
　　说罢，白发老者就转身而去，也没有对景真帝行礼，甚至连那些话，都是说给景真帝听的成分居多。
　　“陛下，这位是什么人？”韩森心中不爽。
　　黑暗大妖龙王在秦国非常出名，是至阴至寒的基因种，韩森也是听人说过这只基因种，想着也许能够与自己的冰肌骨术匹配，就不用再去楚国的超级神脉碰运气了。
　　而且黑暗大妖龙王本身是绝世基因种，又已经进化为神灵基因种，堪比毁灭级神灵，若是能够用以修炼逆广寒经，可以省去不少的麻烦。
　　景真帝为了活命，怎么也该考虑一二，毕竟基因种再怎么好，也比不上命重要。
　　可是现在杀出一个让人不爽的白发老头，让韩森的想法完全落了空。
　　“那是我秦家的一位长辈，活至今世已经不知道有多少岁月，是我秦氏一脉的基石。”景真帝只是淡淡地说了一句，并没有多说什么，显然不想说太多关于那老头的事情。
　　“韩先生，您索要黑暗大妖龙王，是否与治愈寡人身上的伤有关？”景真帝看着又问道。
　　韩森并没有要编谎话的意思，摇头说道：“并没有什么关系，不过我强行镇压你身上的伤势，消耗必然巨大。说句陛下您可能不爱听的话，您不是我的亲朋好友，在下没必要如此损伤自己去救你。若非看在太子殿下待我不薄的情分上，就算您把绝世基因种送到我面前，我也未必会管这件事。”
　　“韩先生果然是坦诚之人。”景真帝听韩森这么说，神情反而松了几分。
　　若是韩森真的一无所求，反而会让景真帝心中有些难以相信。
　　“韩先生一定要黑暗大妖龙王吗？那是我国镇国神灵基因种，就算是我也不能轻易使用。若是韩先生只是需要基因种的话，我到是有一只完全不逊色于黑暗大妖龙王的基因种。”景真帝没有再说下去，意思已经很明显。
　　韩森说道：“在下自然不是非黑暗大妖龙王不可，不过也只想要阴寒或者是阴柔属性比较纯正的基因种，不知道陛下所说，可是此类基因种？”
　　景真帝不由得露出为难之色，思索片刻后，突然眼睛一亮：“寡人确实没有此类基因种，不过寡人知道哪里有一只，而且那基因种还是无主之物，那只基因种的能力和实力都不弱于黑暗大妖龙王，甚至犹有过之。以韩先生的手段，也许有机会收服它。”
　　“那是什么基因种？”韩森好奇地问道。
　　一只这么强的基因种，竟然是无主之物，而且还能够让韩森有机会收服，怎么听都有些离奇。
　　景真帝到也算是豁达之人，自身处于生死之间，还是笑了笑说道：“那一只基因种名为镜月。”
　　“镜花水月之意吗？”韩森心想，听这名字，似乎是阴柔的水系基因种。
　　谁知景真帝却摇了摇头说道：“镜月所取之意并非镜花水月，这只基因种也和水系没有任何关系，寡人也说不出它到底是什么系别的基因种，不过它的能力应该与阴寒一系有关无疑。”
　　“心如明镜映瑕月，不解不惑知天命。这两句出自我大秦帝国一位伟人之口，也就是镜月之名的由来。”景真帝脸上露出奇怪之色。
　　“不知是哪一位伟人？”韩森心想：“不会是秦修吧？”
　　“夜神无月。”景真帝说出这个名字的时候，脸色越发的古怪：“韩先生也许未曾听说过这个名字，不过她确实是我秦国历史上最伟大的人之一。”


第3234章 半截蜡烛
　　“夜神无月，那不就是月神在秦国的名字吗？她在秦国还留有基因种？”韩森心中惊讶。
　　若真是月神留下的基因种，那还真的可能非同一般。
　　景真帝继续说道：“不说夜神无月此人，只是这一只镜月基因种，就有着非常传奇的故事。”
　　“不知那基因种有何神奇之处？”韩森好奇地问道。
　　景真帝说道：“这只基因种传说是夜神无月的好友所留，那人死后，夜神无月并没有将这只基因种据为己有，而是留在了一处地方，若是思念亡友之时，就去看看那只基因种，聊以自慰。”
　　“当然，还有另外一说法，说是连夜神无月也无法收服那只基因种，所以只能把它留在了那里。事实上那只基因种在我大秦帝国不知道多少亿年，却始终从未有人能够再将其收服。好在它的性格比较温顺，而且比较懒惰，只要不招惹到它，它也不会危及他人，就这么一直留在了我玉璧城内。”
　　“竟有此事，不知道那基因种到底是什么品种？”韩森的好奇心已经完全被勾了起来，忍不住问道。
　　“韩先生若是有兴趣，过去一看便知。”景真帝顿了顿，招来一名内臣说道：“你带韩先生去明烛园。”
　　“韩先生，寡人的身体不便，就不陪你去了，你去看看，若是能够收服最好，若是收服不了，寡人再想别的办法。”景真帝轻咳着对韩森说道。
　　“陛下保重，在下先告辞了。”韩森也没有提帮助景真帝治伤的事情。
　　不是韩森心狠不帮景真帝，而是他确实也没有太好的办法，宛儿的力量已经浸入景真帝的全身，这天下间能够救他的人恐怕也只有宛儿自己了，就连秦修也未必能救。
　　韩森的超级神灵体与宛儿的力量相生相克，无奈宛儿的力量更进一步，超级神灵体虽然对景真帝还是有些功效，但是想要完全驱除却不可能。
　　韩森强行破开宇宙规则使用超级神灵体，也只是能够延缓景真帝的死期而已，这还是因为有超级神灵体的缘故，换成其他人，连延寿都做不到。而且破开宇宙规则本身就是犯忌的事，又需要消耗超级神灵体的力量，韩森要一个神灵基因种的要求，也不能算是过分。
　　韩森说景真帝以后还有转机，到也不是骗他。
　　景真帝毕竟是秦修的后代，只要能够保住命不死，以后秦修回来，说不定就会让宛儿救他，这是转机之一。
　　还有就是如果韩森能够逆转超级神灵体，到时候也有可能救他，这是转机之二。
　　不过这两个转机都是以后的事情，现在谁也救不了他。
　　韩森来到明烛园之后，发现这里果然有一股奇异的气息，忽隐忽现，时有时无，连韩森都有些难以捉摸。
　　“明烛园是禁地，没有陛下的旨意，不能进入其中，奴才就只能送韩先生到这里了。”那内臣到了大门口，不敢再往前走，恭敬地说道。
　　“辛苦了。”韩森径自推开门走进了明烛园。
　　明烛园颇大，可是偌大的园子里面却没有花草木树，也没有假山流水，石板铺成的地面上，只建了一个小石亭。
　　那小石亭本就很小，与这大园子一对比，显得更加空旷。
　　韩森的目光落在了石亭内的石桌之上，整个园子里面没有任何生物，唯有那石桌上面点着一根白色的半截蜡烛。
　　韩森刚才在外面感觉到的那股奇异气息，就是自那半截蜡烛之上散发出来的。
　　“奇怪了，如果说这半截蜡烛就是那只传说中的基因种，那它应该是火系才对，景真帝怎么说它是阴寒一系呢？而且半截蜡烛，似乎与镜月两字也没什么关系，难道说那半截蜡烛并不是传说中的镜月基因种？”韩森微微皱眉，目光重新四下打量。
　　结果自然和之前没有什么两样，园子里面除了那半截燃烧着的蜡烛之外，根本没有其它的生物，别说基因种了，连普通植物都没有一株。
　　“这到是真的有点奇了，难道说那半截蜡烛真的就是镜月？”韩森举步向着石亭走去，他可以感觉的到，蜡烛确实不是凡物，只是它的气息隐晦，韩森也难以将它的底细看个透彻。
　　在石亭之外看那根蜡烛还不觉得如何，可是当韩森走进了石亭之内，却顿时感觉通体生寒，而且眼前也变的一片黑暗，宛若走进了黑暗中的冰窖一般。
　　他的目光竟然看不出石亭之外，四周到底都是一片漆黑不见五指，只有石桌上的蜡烛亮着淡淡地光。
　　而且那光也极为怪异，刚才在石亭外看到的烛火是黄中带赤，与正常的蜡烛火光没有什么两样。
　　可是现在再看，却发现那烛火碧绿幽蓝，宛若一团鬼火，而且正散发着恐怖的阴森寒气，石亭内的寒气，似乎就是从烛火之中散发出来的。
　　韩森走进石亭之后，之前在宫殿中见过一面的白发老者面色冷漠地自语：“区区一个外姓之人，也想拿走镜月，若是有自知之明及早退走也就罢了，若是退的迟了，只怕是连命都要留在那里。”
　　顿了顿，白发老者又冷哼道：“景真也是过于畏惧死亡而迷了心窍，他的伤连毁灭级神灵也已经没有办法，竟然会相信一个外来的人类能够救他，看来他终究也不过就一个凡俗之辈，不是真正的帝者之姿，我秦国能否一统宇宙还是要看下一代。”
　　想到此处，白发老者的脸色又是一沉：“景真只有秦白那么一个儿子，那小子又混账的很，我秦国命运堪忧，只怕还要继续等待时机，等待真正的帝者之姿的秦皇出现。”
　　韩森看着那烛火，心中暗道：“景真帝到是没有骗我，那半截蜡烛竟然真的是阴寒系的基因种，可是似乎又有些不同，明明是火，却如此阴寒，它到底是什么系别的基因种？又为何会有镜月之名呢？”
　　思索之间，韩森一步步向着半截蜡烛走去，就算这半截蜡烛不能作为逆冰肌玉骨的载体，不过如此强大有意思的基因种，若是能够弄到手，自然也不会吃亏。


第3235章 镜月蜡烛
　　距离烛火越近，韩森就感觉四周的阴寒之气越重，就连韩森这等强悍的气质，此时都感觉有一股冷气直往身体里面透进来。
　　“奇怪，这力量似乎并非是阴寒属性，否则冰肌玉骨应该会有抵抗力才对，现在寒气入体，冰肌玉骨却一点反应都没有，显然不是单纯的阴寒属性那么简单。”韩森对那半截蜡烛更加感兴趣了。
　　逆洞玄经单独运转，这是与帝国大宇宙契合的力量，不会受到压制。
　　逆洞玄经与正洞玄经的能力有些不一样，正洞玄经的力量主要是来源于洞玄气场的观察和解析之力，而逆洞玄经则根本不去观察分析，直接模拟对方的力量。
　　就好像是复印机一样，不管你是什么内容，都能够直接复印下来。
　　如果说正洞玄经是技术流，那么逆洞玄经就是暴力流。
　　韩森的力量瞬间转换，变成了与那阴寒气息相同的力量。
　　与正洞玄经不同，逆洞玄经虽然简单暴力，不过转化之后也只能使用，并不能窥视其中的奥妙，韩森虽然使用了和蜡烛一样的力量，但是却依然不清楚这是怎样的一种力量。
　　即便如此却也足够了，当韩森的力量和半截蜡烛变的相同之时，顿时感觉四周的黑暗散去，那股阴寒气息也不见了。
　　石亭还是那个石亭，蜡烛还是那根蜡烛，韩森就站在石亭内，好似刚才的一切都只是梦幻而已。
　　不过韩森很清楚，那并不是梦幻，他可以感觉到蜡烛的力量依然存在，还是那么的强大恐怖。
　　只是与之前不同，那股力量竟然隐隐对他有着亲近之意，显然是因为韩森的力量转变之后，对方把他当成了同类，或者是对于同样的力量表达出了亲近之意。
　　韩森尝试着走向蜡烛，蜡烛并没有排斥的表现，那白色的半截蜡烛燃烧着金色火焰，不仅没有了阴寒的感觉，在烛火的照耀之下，反而感觉身上暖洋洋的，如同沐浴着篝火一般。
　　“你能够和我交流吗？”韩森走到石桌前，看着那半截白蜡烛问道。
　　白蜡烛不知道是什么样的生命体，显然它并没有言语能力，也没有思想沟通的能力，只是摇了一下烛火，似是在和韩森沟通。
　　“你是镜月？”韩森尝试着又部一个问题。
　　半截蜡烛的火焰又摇了一下，意思应该是确定。
　　“你认识月神吗？”韩森又试探着问道。
　　蜡烛上的火焰又摇晃了一下，显然它认得月神。
　　“你是月神的基因种吗？”韩森又问道。
　　这一次蜡烛上的火焰跳动了两次，韩森顿时明白了它的意思，显然它并不是月神的基因种，跳两下就代表否定的回答。
　　韩森眼睛微眯，又问道：“月神有没有尝试过把你带走？”
　　看到蜡烛上的火焰跳动了一下，韩森立刻又问道：“这么说是你不愿意跟她走？”
　　蜡烛又跳动了一下，韩森暗自惊讶：“看来传说是真的，月神并不是不想带走它，而是没有能够把它带走。”
　　“那么你愿意跟我走吗？”韩森看着蜡烛又问道。
　　他问的比较直接，因为没有必要拐弯抹角，既然冰肌玉骨对它没反应，说明这半截蜡烛一样的诡异生物，并不能作为逆冰肌玉骨的载体使用。
　　能够带走自然最好，若是带不走，韩森也没有损失什么。
　　这一次半截蜡烛上的火焰没有跳动，过了好一会儿，才轻轻的跳动了一下。
　　“这么说，你是肯跟我回去了？”韩森心中一喜，这个被称为镜月的蜡烛确实有些神奇，能够带走的话，说不定将来会有大用。
　　这一次蜡烛上的火焰跳的很快，只不过它依然在哪里没有动弹。
　　“你是不是不能自己移动？”韩森想了想问道。
　　蜡烛上的火焰跳动了一下，显然韩森又猜对了，这个奇怪的基因种，竟然没有办法自己移动。
　　这实在是有些太另类了，像镜月这种级数的基因种，拥有堪比毁灭级神灵的力量，它竟然没有办法自己移动，实在有些出人意料。
　　“没有语言能力，没有精神交流能力，连移动能力都没有，这到底是怎样的一只神灵基因种啊？”韩森神色古怪的看着镜月问道：“我可以直接用手带着你走吗？”
　　得到了肯定的回答之后，韩森这才伸手握住了半截蜡烛，然后把蜡烛拿了起来。
　　在韩森拿起蜡烛的一刹那，突然间感觉眼前一黑，四周的空间和时间似乎被某种诡异的力量扭曲了。
　　韩森楞楞地站在原本，神色古怪地看着前方，说不出是个什么表情，像是见鬼一样，可是又不完全是惊吓。
　　“怕是就算我说出去，也没有人会相信我看到了什么。”韩森举着蜡烛，心中暗自苦笑。
　　现在他有些明白，为什么这根蜡烛会有那么强烈的阴寒气息了，这种气息并不是真正的寒系力量。
　　韩森目光所及，可以看到在玉璧城的上空，有一道道白色的透明灵魂缓缓飞升而起，向着虚无的天空之中飞去。
　　不只是玉璧城，整个星空之中，都可以看到大量的白色透明灵魂在飞升。
　　那些灵魂有老有少有男有女，还有许多一看就是基因种的模样，所有的灵魂都在向着虚空中的一个方向飞升。
　　那种场面无比的壮观，宇宙各处死亡的灵魂都向着虚空飞升，说不出的诡异壮观。
　　韩森眼睛所看到的方向，在那虚无之中，竟然有着一座巨大的神殿，那神殿之上刻有四个字。
　　“基因神殿！”韩森心中震惊：“难道说，那些白色透明灵魂，就是生物死后重入轮回的灵？那些灵都飞向基因神殿，也就是说，基因神殿其实就是两个宇宙的轮回之所？”
　　韩森连忙把蜡烛放回了石桌上，他刚才看到的灵和虚空中的基因神殿都消失不见，等他再次捧起蜡烛的时候，这一切又重新出现在他眼前。
　　“这半截蜡烛的力量，竟然和轮回有关吗？”韩森看着手中的蜡烛，神色惊疑不定。


第3236章 长辈
　　能够和轮回扯上关系的力量，都是非常恐怖的。
　　韩森到现在也搞不清楚，半截蜡烛到底是怎样的存在，就算是毁灭级的正神，也很难和轮回扯上关系，更何况半截蜡烛只是一个野生进化的神灵基因种。
　　“它到底是什么样的存在？它的主人又是谁？”韩森现在恨不能立刻找到月神，问清楚镜月的来历和能力。
　　虽然拿到了镜月，不过韩森并没有能够把镜月收进自己的魂海，显然镜月只是答应跟他走，并没有要成为他的基因种。
　　“能够带在身边就行，能不能收进魂海到是无所谓。”韩森到是看的开，直接捧着半截蜡烛走出了明烛园。
　　“不……不可能……”白发老者本以为韩森必然一无所获，谁知道竟然看到韩森捧着半截蜡烛走出了明烛园。
　　镜月虽然不似黑暗大妖龙王对于秦国的意义那么重大，但它的来历之大，不在黑暗大妖龙王之下，甚至犹有过之。
　　夜神无月当初对于秦国的影响之大，甚至犹在秦修之上，毕竟秦修只让秦国风光了他自己的那一代。
　　可是夜神无月所推动的法制，却让秦国一直昌盛到了今日，挽救即将被灭国的秦国于危难之中。
　　秦国能够有那么多的绝世强者相助，经历了无数次的大劫依然屹立不倒，多多少少都与法制有着千丝万缕的联系。
　　否则那些绝世强者大半都不是秦人，凭什么为秦人卖命保国。
　　而镜月这半截蜡烛，虽然不是夜神无月的基因种，却与夜神无月有着千丝万缕的联系，当初夜神无月刚刚推行新法，受到了诸多阻挠，甚至演变到了同室操戈的地步，可谓是一法万命，每一条新法的订制，都会牵连无数人命，可以说是血流成河。
　　在新法推行至最关键的时候，皇帝却突然驾崩，于是反对新法的那些贵族就利用此事向夜神无月所领导的新法派发难，还说什么新法触怒神灵，所以才会降下灾祸使皇帝驾崩，若是在再继续逆天则行推行新法，秦国必将会受到更大的天谴，甚至会被灭国。
　　这些声音因为皇帝的驾崩愈演愈烈，几乎使得新法完全停滞，眼看着那么多人的努力和付出的鲜血就要付诸东流。
　　就在此时，夜神无月借来了镜月，借着半截蜡烛之力，打破轮回令皇帝起死回生，从而逆转乾坤，使得新法顺利推行。
　　因为此事太过骇人，当时的皇帝下了封口令，知道皇帝起死回生这件事的大臣后来都一一离奇死亡，就连皇族之中，也没人敢议论这件事。
　　但是关于镜月半截蜡烛令皇帝起死回生的秘密，却是一代一代传了下来，虽然连皇族都不敢说，可是不少人却暗中窥视镜月许久。
　　在夜神无月消失之后，也有不少皇族尝试着去收服镜月，白发老者秦渊也是其中之一，结果却都以失败作为结局。
　　半截蜡烛镜月就这么留在了秦皇宫的明烛园之内，经历了不知道多少亿年的岁月，直至今天才被韩森带出了明烛园。
　　之前秦渊没有反对韩森去明烛园，那是因为他根本不相信韩森能够带走镜月蜡烛，就连秦家的破界强者，也没有能够动那蜡烛半分，更何况是一个外姓人类。
　　可是万万没想到，韩森竟然真的把镜月蜡烛给拿了出来，秦渊又岂能坐视不理，那可是能够逆天改命的强大力量。
　　就算秦家的人用不了，也不能落入外人之手。
　　秦渊目光深邃，穿过了虚空，死死盯着韩森捧在手里的镜月蜡烛，突然眼睛一亮：“原来他并未能收服镜月蜡烛，只是不知道用了什么方法，把那镜月蜡烛给捧出了明烛园。”
　　若是韩森已经收服了镜月蜡烛，秦渊心中有所忌惮，害怕镜月蜡烛那神鬼莫测的力量，也许不会去拦韩森。
　　可是现在他发现韩森并没有能够真正收服镜月蜡烛，顿时就欣喜若狂，猛的起身一步跨过，穿越了重重空间来到了明烛园外。
　　韩森捧着半截蜡烛走出来，那送韩森来明烛园的内臣就在外面等候，看到韩森竟然真的把那半截蜡烛给捧了出来，脸上露出震惊之色。
　　他虽然不清楚镜月蜡烛的真正来历，却见过不少皇族进入明烛园，可是最后一个个都狼狈出来，谁也没有能够从里面带出来一根毛发。
　　突然看到韩森捧了半截蜡烛，好整以暇的走出来，又如何让他不惊。
　　“恭喜韩先生，韩先生真是大能之士，老奴历经三代皇朝，见过不知道多少人走进明烛园，可是却从未见过有谁能够从里面带出东西，韩先生您是第一人。”内臣一脸献媚的上前行礼道。
　　韩森正欲说什么，却突然看到一个身影出现在他面前，挡住了他的去路。
　　内臣看到那身影，顿时身子一颤，连忙俯首跪拜，颤声说道：“小的拜见老祖宗。”
　　秦渊不理那内臣，盯着韩森冷声道：“放下镜月，此物不是你有资格带走的东西。”
　　“是这样吗？可是陛下亲口告诉我，若是我能够把它带走，它就是属于我的。”韩森也不生气，淡淡地说道。
　　“景真病体未愈，思想还有些混乱，他所说之话，又岂能当真？”秦渊说着一步前压，身上的气势如同山岳海啸一般压下，想要迫使韩森低头。
　　“你的意思是，堂堂大秦国的皇帝脑子不好使，说话像放屁？”韩森直接说道。
　　“胡说八道，我看你是真的不知死活。”秦渊身上的气势更加暴烈，那恐怖的气息，几欲要形成肉眼可见的火焰，汹涌的向着韩森涌去，仿佛要把他烧成灰烬一般。
　　“难道你刚才那话不是这个意思吗？”韩森淡淡地说很道。
　　“就算是又如何？景真那小子是本座的后辈，他爷爷的爷爷还得叫本座一声太叔爷爷，我作为长辈，说几句真话又如何？”秦渊霸气无双，身上的气焰滔天。
　　“那真是巧了，秦家的长辈，我也认识一位，而且她还叫我哥哥，这么论起辈分的话，你也应该叫我一声太太太太叔爷爷什么的，我说你脑子有病，作为长辈这样实话实说也没有问题吧？”韩森淡然说道。


第3237章 魔神剑灵
　　“辱我秦氏一脉，罪该万死，就算是陛下也保不住你这个混账。”秦渊眼中的杀机大炽，他确实对韩森动了杀心。
　　韩森本就是出了名的奸佞，太子一党的最大宠臣，在秦渊看来已经是大大的该死。
　　现在韩森又企图蛊惑景真帝，夺走镜月蜡烛，之前还想谋夺黑暗大妖龙王，更是罪该万死。
　　不等韩森说话，秦渊右手屈指一弹，一道恐怖的无形剑气，无声无息的向着韩森的胸膛贯穿而去。
　　秦渊的修为无比恐怖，能够活过那么悠久的岁月更是不凡，他与剑不孤一样修的都是剑道，成名更是比剑不孤早了不知道多少岁月，早就已经是无敌于秦国的剑客。
　　后来执掌秦家的暗王庭，负责守护秦家血脉传承，暗中不知道杀了多少恐怖强者，但凡见过他这绝命无形剑的生物，纵然是皇帝之尊，怕是也难活命。
　　事实上，秦渊也曾经刺杀过其他帝国的皇帝，以前有一个叫越国的帝国，就是被秦渊刺杀了皇帝，才导致了越国被灭。
　　死在绝命无形剑之下的，还有不少强大的神灵基因种和各大帝国的强者。
　　对于其它帝国来说，秦国的暗王庭和秦渊这个人，可能比景真帝这个皇帝还要令人畏惧。
　　绝命无形剑最大的特点就是无形无影，让人至死都可能不知道自己是怎么死的，秦渊出手就是了绝命无形剑，显然是铁了心要韩森的命。
　　韩森在帝国大宇宙被规则所压制，无法使用正洞玄经，而逆洞玄经并没有窥视宇宙的能力，所以并没有发现那一道绝命无形剑气。
　　眼看着剑气已经刺在韩森的胸口之上，秦渊心中不由得冷笑：“区区一个奸佞宠臣，也想夺我秦氏的镜月基因种，该死。”
　　可是下一秒，秦渊的脸色变是猛的一沉，那绝命无形剑气碰到韩森衣服的刹那，韩森的身体竟然像是被剑气推开了一般，竟然没有被绝命无形剑气杀死，甚至都没有受伤。
　　“我与你无怨无仇，你竟然出手就想要我的命？”韩森本不欲在秦国杀人，更不想杀秦家的人。
　　毕竟秦白对他着实不错，秦渊以后应该是秦白助力才对，所以之前秦渊出口恶言，韩森也没有与他计较。
　　“你该死。”秦渊既然已经动手，便再无顾忌，身上的神灵血脉爆发，整个人宛若一柄绝世魔剑，爆发出冲天的剑意。
　　那恐怖的剑意令整个玉璧城的剑器都为之长鸣不止，似是在瑟瑟发抖，好像是在惧怕一般。
　　秦渊不仅仅拥有秦氏的毁灭级正神血脉，还有毁灭级神灵基因种魔神剑灵，他那绝命无形剑，就是基于魔神剑灵的力量，创造出的基因技。
　　此时魔神剑灵与他合体，爆发出全部力量，只见秦渊手指一挥，无形的惊天剑气就如同的剑雨一般向着韩森斩杀而去。
　　“老祖的魔神剑灵……那是明烛园的方向……他竟然要杀韩森……”景真帝脸色难看之极，愤怒地一巴掌拍在桌子之上，因此触动了伤口，顿时连咳了数口鲜血。
　　景真帝还指望着韩森为他续命，之前秦渊不肯交出黑暗大妖龙王也就罢了，那是秦国的镇国基因种，景真帝勉强还能接受。
　　可是现在秦渊竟然去明烛园杀韩森，这简直就是要他景真的命啊。
　　“秦渊，如今秦国的皇帝还是我景真，不是你秦渊，你如此蔑视寡人，不杀你我景真枉为秦国帝君。”景真帝眼中杀机闪烁，显然是动了真怒。
　　秦渊如此不把他放在眼里，以后恐怕更加不会把秦白放在眼里，景真帝怕自己一旦离世，秦白就真的成了傀儡皇帝。
　　可是想杀秦渊又谈何容易，且不说他是暗王庭之主，掌握着秦氏一脉暗中的恐怖力量，只是秦渊本身的力量，秦国之内恐怕就难以寻到对手。
　　若是剑不孤肯出手，也许还能够与秦渊一战，可惜剑不孤的大愿之期未到，根本不可能出手助他斩杀秦渊。
　　景真帝心中恨的咬牙切齿，恨不能把秦渊抽筋扒皮大卸八块，可是却迟迟没有办法下达任何一道命令。
　　现在景真帝突然有些痛恨法制二字，若非法制，秦国皇帝的权力就不会如此分散，也就不会对一个秦渊束手无策。
　　“做皇帝若不能够为所欲为，这皇帝之位还有什么意义？难怪历史上那么多的皇帝宁愿遗臭万年也要当个暴君……寡人现在也想当个暴君……为吾儿杀出一个至尊无上说一不二的皇位……”景真帝心中咆哮，却是难以开口，郁闷的又咳出好几口鲜血，伤势越发的加剧了。
　　明烛园之前，无数无形的剑气降临在韩森的身上，韩森的身体也随之动了起来。
　　韩森的身形如同随风摇摆的柳枝一般，看起来轻柔没有任何力道，可是所有的剑气却都被他闪避开来，没有一道剑气能够伤到他的身体。
　　纵然不使用破界之力，韩森的肉身战斗能力也已经难寻对手，只凭本能反应，那些剑气也一样伤不了他。
　　秦渊脸色微变，竟然有人能够只凭身体反应就躲开他的所有攻击，这种事情在以前从未发生过。
　　韩森目光直视秦渊，一步步走来，身形不时的飘逸而动，在那剑气纵横之间，向着秦渊走了过去。
　　秦渊把绝命无形剑发挥到了极致，却始终连韩森的衣角都没有伤到，也无法阻挡他前进的脚步。
　　“难怪敢如此猖狂，果然有些本事，不过可惜，你不该与我为敌，今天纵然你有通天手段，本座也必定斩了你。”秦渊眼中的杀机越发的炽烈。
　　同时身上的无形剑气竟然间化为有形之物，两股诡异的力量在他身上交织，竟然渐渐凝聚成一把剑，那竟然是实质化为的破界之力。
　　在那剑器凝聚成器之时，整个玉璧城内的剑器都压制不住自动出鞘，连那些剑系的基因种都发出剑吟之声，显得暴躁不安，似是要从神灵烙印中冲出来杀戮一般。
　　“魔神灵剑……到底发生了什么？暗王庭的那个怪物到底在和谁战斗？竟然连他的破界力量都使用出来了。”玉璧城的各处，都有强者遥望着皇宫大内的方向，脸上露出古怪之色。


第3238章 夺剑
　　秦渊握住魔神剑，剑上的气息如同魔神之气一般撕裂宇宙规则，仿佛任何力量都挡不住那剑上的锋芒。
　　韩森还是第一次看到破界之力化为实质的模样，韩森自己的破界之力还没有达到实体化的程度。
　　只以破界程度来看，秦渊确实比韩森强出了一个层次。
　　不过破界程度的高低，并不代表绝对的实力强弱，韩森目光平静地盯着秦渊和他手中的魔神剑，洞玄经也同时破界开启。
　　顿时整个世界的最基础层面呈现在韩森眼前辈，韩森所看到的世界，与一般人眼中的世界已经有很大的不同。
　　那柄魔神剑是一柄黑色的重剑，造型粗野而又夸张，上面的力量更是骇人。
　　若是一般人，能够看到的只是一柄霸气无双的重剑，和那重剑上如同魔神之焰的剑气。
　　可是在韩森眼中，却有些不同，在韩森看来，那柄重剑是由一些古怪的秩序分子组成，与周围空间的秩序分子完全不同，或者说是格格不入。
　　而且在韩森看来，魔神剑也不是单独存在的，它与秦渊的身体有千丝万缕的联系，两者之间仿佛有许多肉眼不可见的丝线相联。
　　“看来破界之力实体化，是用破界之力凝聚出自己的秩序规则，与现在的秩序规则对抗，有了实体作为根基，比单纯使用破界之力要强横很多，而且也不会那么容易被宇宙规则压制。”韩森大概已经明白破界之力实体化的好处。
　　“魔神穿心剑。”秦渊目光冷厉，挥动了手中的魔神剑，那重剑以一种奇奥的轨迹刺出，仿佛无视了空间距离，刹那间刺穿了韩森的心脏。
　　韩森的自身反应已经作出了应对，可是不知道为什么，躲开了那一剑之后，竟然还是被魔神剑刺中了胸膛。
　　剑刃刺开韩森的肌肉骨骼，硬生生刺穿了他的心脏，剑尖从韩森的背后透了出来。
　　“本座已经说过，纵然你有逆天战斗，今天也必须要死在这里。”秦渊握着剑柄，淡漠看着韩森说道，像是做了一件理所当然的事情一般，无喜无忧。
　　“这就是你的破界之力吗？必定能够穿心的一剑？”韩森立在虚空之中，低头看着刺进胸膛内的魔神剑说道。
　　“不错，不只是穿心，只要我愿意，我的剑可以刺穿你身体的任何位置，就算是神灵也躲不开我的魔神剑之力。”秦渊傲然说道。
　　“真是可怕的力量，如果像你这样的人继续活在世界上，恐怕你的敌人会寝食难安。”韩森继续说道。
　　“我的敌人根本不需要吃饭睡觉，因为他们早就都已经变成了死人。”秦渊说着就要把魔神剑从韩森胸膛之中抽出来。
　　“我不想变成死人，所以只能杀死你。”韩森伸出一只手，握住了魔神剑的剑刃。
　　“哼。”秦渊对于韩森的话嗤之以鼻，魔神之剑的力量可以斩断一切，纵然是世间最坚硬的物质，也挡不住魔神之剑的锋锐。
　　韩森用手抓着剑刃，他只需要轻轻一拉，韩森握着剑刃的手就会被切断。
　　可是秦渊用力一拉，魔神之剑竟然纹丝不动，让秦渊不由得微微皱眉，增强了手上的力量，再次用力抽剑。
　　魔神剑却依然没有动弹半分，好像是生了根一样，秦渊的脸色微微一变，目光盯向了韩森的手掌。
　　只见韩森手掌握着剑刃，被他手掌握住的剑身部分，竟然隐隐泛着一丝红色，而且那丝红色还在向外蔓延。
　　就好像是深埋在皮肤下面的血管浮现出来了一般，魔神剑的剑身上面，正在血管一样的红色在蔓延，而中心位置就是韩森抓着剑刃的手掌。
　　秦渊心中不安，爆发出全力想要把魔神剑抽回来，可是纵然他全力而为，魔神剑还是一动不动。
　　更让秦渊惊骇的是，魔神剑本就是他自己凝聚出来的，可是现在他却感觉自己的力量在魔神剑之内运转受阻，好似是水道不通，被泥石流堵住了一般。
　　韩森手握剑刃，神色不变，眼中却是光彩变幻，手掌上的血色力量也在不断的涌入魔神剑之内。
　　韩森之前只想要使用洞玄经的力量与秦渊一战，可是魔神剑的力量却让韩森直接中剑，血脉命神经的力量被自动激活，用于抵挡魔神剑上的力量。
　　这还是韩森第一次同时使用洞玄经和血脉命神经两种破界之力，在两种破界之力的作用下，韩森发现了一件奇妙的事情。
　　洞玄经的破界之力可以改变规则，而血脉命神经的破界之力可以返本归源，当两种力量同时作用在魔神剑之上时，韩森发现他竟然可以利用洞玄经斩断魔神剑与秦渊的联系，而血脉命神经又可以让魔神剑返本归源，像是重新获得新生一般，不再受秦渊的控制。
　　只不过因为洞玄经和血脉命神经都是刚刚破界不久，破界程度还不高，所以改造魔神剑的速度并不快，只有被他握着的地方已经改造完毕，其它地方还在慢慢改造之中。
　　即便如此，魔神剑上的力量对于韩森几乎已经无效，秦渊想要利用魔神剑的力量斩断韩森的手掌根本是不可能的事情。
　　再加上帝国大宇宙的人类不修自身，都是依靠外力，而凝聚出实质化的破界之器，就等于是把自身的大部分力量都注入了破界之器。
　　现在破界之器失去作用，秦渊的力量顿时也失去了大半。
　　比力气，别说秦渊现在失去了大半的力量，就算他处在巅峰时期，也不可能与修炼肉身的韩森比力气。
　　秦渊厉声咆哮，使出了吃奶的劲，魔神剑却依然在韩森手中动也不动，而且那些血管一样的红色，已经快要布满整把魔神剑了。
　　“嘭！”
　　当魔神剑被那血色布满之后，一股力量震开了秦渊的手掌，秦渊骇然盯着插在韩森胸膛上的魔神剑，他实在无法相信，自己凝聚出来的魔神剑，竟然不受自己控制，还把自己的手掌给震开了。


第3239章 暗王庭
　　在秦渊震惊的眼神之中，韩森伸出手掌握住了魔神剑的剑柄，把魔神剑从胸膛之中缓缓拔了出来。
　　随着魔神剑被拔出身体，韩森身上的伤口竟然随之愈合，转眼间伤口就完全消失，连一点痕迹也没有留下。
　　此时的魔神剑上已经布满了血管网状的红色，韩森拔出魔神剑的一刹那，魔神剑上的剑气升腾，仿佛把剑身都给点燃了一般，令魔神剑完全被血色的气焰包裹。
　　血色的气焰逐渐熄灭，那魔神剑好似浴火重生了一般，原本黑色重剑在血色气焰熄灭之后，变的细了许多也短了一些，从重剑变成了一柄长剑，同时看起来也精致了很多。
　　韩森握着那柄改造完成的魔神剑，凌空挥舞了一下，在秦渊不可思议的眼神注视下，魔神剑之上升腾起恐怖的魔神剑气，比刚才他使用的时候更加纯净恐怖。
　　“不……不可能……”秦渊骇然后退，他活了那么悠久的岁月，却从未见过这种事。
　　魔神剑是他的破界之器，是他亲手凝结出来之物，就算有比他强的强者能够打碎魔神剑，也不可能将其夺走。
　　韩森不但夺走了魔神剑，而且还能够将魔神剑的力量化为己用，这种事就算是亲眼所见，秦渊也不能相信。
　　不只秦渊不信，玉璧城内诸多关注着这一战的强者，都瞪大了眼睛，脸的不能置信。
　　“我不会是老眼昏花看错了吗？韩森竟然夺走了魔神剑为己所用？”百里天涯满脸的不能置信。
　　“你没有看错。”一旁的贾似真神色古怪地说道。
　　韩森又一次打破了她的认知，似秦渊那等存在，可以说是无敌于秦国的强者，魔神剑之名更是震惊大宇宙，令无数皇帝都闻之丧胆。
　　可是现在那魔神剑竟然到了韩森手里，而且它的力量似乎变的更加强横了。
　　韩森缓缓扬起了手中的魔神剑，恐怖的剑气顿时锁定了秦渊，此时的秦渊内心之中生出了恐惧。
　　他自幼有大机缘在身，纵然是帝皇之尊也不及他许多，多少秦国皇帝已经化为了一堆黄土，他却依然留在世间纵横无敌。
　　秦渊已经不知道有多少年没有尝试着恐惧的滋味了，当恐惧再一次降临在他身上的时候，他突然发现，无论自己变的多么强大，地位有多高，对于死亡的恐惧都没有一点减少，甚至还令他更加畏惧死亡了。
　　当韩森挥出魔神剑的那一刻，秦渊眉头狂跳，身形如闪电般后退，同时从他的身上，分离出了一只剑灵。
　　那就是秦渊的毁灭级基因种魔神剑灵，只是现在的魔神剑灵看起来并没有那么强大恐怖，因为它的大半力量都被秦渊用于凝结魔神剑，所以魔神剑灵的力量已经十分衰弱。
　　秦渊很清楚，魔神剑的力量是躲不开的，即便是拥有魔神剑灵的他，也一样躲不开魔神剑的攻击。
　　只有魔神剑灵的力量对上魔神剑，才有可能将那必中的剑力抵消。
　　可是魔神剑灵实在太虚弱了，它的大半力量都用来凝聚魔神剑，如此虚弱的它，根本不可能完全抵消魔神剑的力量。
　　所以秦渊只能舍弃了魔神剑灵，借以摆脱魔神剑的锁定，让魔神剑灵与之抗衡，虽然明知道魔神剑灵必定会被魔神剑所破，却也没有别的办法，保命才是第一位。
　　抛出了魔神剑灵之后，秦渊还有秦氏传承的神灵血脉和其它基因种，召唤出基因种合体之后，头也不回的快速远遁，同时打出一道信号。
　　一道道身影破空而至，虽然不及秦渊强大，却也都不是弱者，这些都是暗王庭的成员，秦氏一族最根基的力量，若非到了生死关头，就连景真帝这个秦国的皇帝都无法调动，能够直接调动暗王庭的人，就只有秦渊和另外一位暗王庭的掌控者。
　　暗王庭的成员统一黑衣黑袍，脸上戴着白色的无脸面具，一道道身影都出现在明烛园的四周，把这里团团围了起来。
　　韩森手中的魔神剑已经刺在了魔神剑灵的身上，只是两者之间并没有产生力量的碰撞，反而是魔神剑灵那虚无的光影之体，被魔神剑吸了进去。
　　吸收了魔神剑灵之后，魔神剑本身也发生了一些奇异的变化，好似拥有了真正的灵智一般，竟然摆脱了韩森的手掌，就那般悬浮在韩森面前。
　　嗡！
　　整个星系剑光大作，无数剑器都自动出鞘，越是名剑，反应就越厉害，一道道剑光冲宵，仿佛是在与什么力量对抗。
　　韩森没时间搞清楚魔神剑到底是怎么回事，伸手就抓住了魔神剑的剑柄，这一刹那之间，韩森就已经感觉到了魔神剑的不同，这已经仅仅是一把剑器，它已经化为了生命体，成为了新的魔神剑灵。
　　只是与以前的魔神剑灵相比，现在的魔神剑灵更强一些，它已经是纯粹的破界级神灵基因种了。
　　上百位暗王庭的成员包围了明烛园四周，他们身上都升腾起一种诡异的黑色气焰，也不知道那是什么基因种的力量。
　　那些黑色气焰仿佛有灵魂一般，竟然都向着秦渊的身上凝聚而去，秦渊身上同样也升腾着黑气。
　　现在秦渊的身体也变的很是古怪，身上长满了黑色的龙鳞，头上还长着一对黑角，宛若一头人形黑龙。
　　随着那些暗王庭的强者把力量凝聚在秦渊身上，他身上的气息越来越强，变的恐怖无比，甚至比刚才使用破界之力的时候还要恐怖。
　　越来越多的暗王庭成员到达，身上升腾起黑色的焰气，更加助长了秦修身上的气焰。
　　这些暗王庭的成员，都是秦家上几代的高手，每一位都非同一般，如此多的力量都凝聚于秦渊一人之身，可以想象那是何等可怕的力量。
　　韩森手握魔神剑，目光冷漠地盯着秦渊，秦渊死不足惜，可是那些暗王庭的成员，都是秦家的长辈，也是秦氏一脉的真正根基所在，现在他们的力量都用某种秘法转到了秦渊身上，韩森若是一剑击溃秦渊，只怕那些暗王庭的成员也都废了。
　　“秦渊使用的基因种，应该就是黑暗大妖龙王，原来这只基因种竟然还有这样的秘密，难怪秦渊听到我要黑暗大妖龙王的时候，反应会如此的激烈。”韩森目如冷电，握紧了手中的魔神剑。
　　今日纵然是天王老子在这里，他也要杀了秦渊，纵然让暗王庭陪葬也在所不惜。


第3240章 骊龙之约
　　秦渊身后隐隐浮现出了一条黑色的龙影，若隐若现，如在云雾之中看不真切。
　　韩森挥动魔神剑灵，一道无形剑气顿时斩向了秦渊，这种剑气根本让人无法躲闪。
　　当！
　　剑气确实斩中了秦渊，可是却被挡在他的身外三尺，竟然没有能够斩进去。
　　只见一条若有若无的龙影游于秦渊身外，挡住了魔神剑灵的无形剑气，而那些暗王庭的成员都在口念咒语，如同虔诚的信徒一般。
　　随着数百位暗王庭成员那神秘的咒语和身上的黑气，整个玉璧城都亮了起来，巨大如同玉璧一般的人造城市之间，许多建筑物竟然散发着神秘的光辉，仔细去看，却发现那些光辉是许许多多的咒纹。
　　整个玉璧城之上，仿佛盘绕着一头巨大的真龙，那真龙散发着的光辉，隐隐与秦渊身上的龙影契合，令秦渊身上的气息变的更加恐怖。
　　韩森不由得微微皱眉，现在秦渊身上的力量，已经不仅仅是他自己的力量，那种力量甚至比毁灭级神灵更加恐怖。
　　皇宫之内，景真帝却是神色古怪，眼中有惊疑之色，又似是隐隐有些兴奋：“老祖竟然被逼到了那种地步吗？连骊龙之约都启动了！看来真是被逼到了绝境。”
　　整个玉璧城都被惊动了，许多在玉璧城生活了几代人的老住户，此时都一脸惊疑茫然地看着附近的那些古老建筑。
　　玉璧城内有许多古老的建筑，无论城市怎么发展，那些古老的建筑却从未曾被拆除。
　　古老的四合院，破旧的古庙，石砖砌成的宝塔，斑驳的教堂，古旧的修道院，大片的低矮的石屋，那些与新时代建筑格格不入的老旧建筑，此时都散发着恐怖的光辉。
　　古老破旧的广场上，每一片石板都绽放着光辉与神息，仿佛是自远古沉睡中醒来的恐怖生物。
　　一位老人神色古怪地看着附近神光璀璨的修道院，喃喃自语道：“原来我太爷爷给我讲的那个故事竟然是真的，那座破旧的修道院竟然真是神秘之所……”
　　玉璧城的居民都茫然看着附近的古老建筑，实在有些难以相信，那些散发着神辉的建筑就是他们儿时经常去里面玩耍，甚至是在里面撒尿的破旧老屋。
　　秦国近千年越来越强大，已经很少动用骊龙之约的力量，连几代人居住于玉璧城的居民，也没有见过骊龙大阵发动的样子。
　　古庙内，传出苍老的诵经之声。
　　老屋内，似有鬼泣之音。
　　修道院内，隐隐可以听到女子的祈祷之音。
　　教堂内，似有神父在向天神祷告。
　　每一处神秘之地，都有恐怖的力量爆发，令玉璧城上的盘龙之影越来越璀璨，而秦渊身上的龙影也越来越真实，仿佛有一条黑色的真龙盘绕在他身上。
　　韩森手中的魔神剑灵已经连斩了十数剑，却都被秦渊身上的黑色真龙挡住，没有能够斩进去半分。
　　秦渊似是得到了无敌的力量加持一般，已然恐怖的无法想象。
　　“大秦帝国已经成为七大帝国之一，传承了不知道多少亿年，果然是非同小可，玉璧城有这等力量守护，恐怕比起毁灭级的神庙也只强不弱，我到是有些小觑传承了不知道多少亿年的七大帝国了。”韩森心中暗道。
　　“韩森，你欺君弄权、朋党营私、妒闲嫉能、残害忠良、蛊惑太子，还要谋夺我秦国镇国之宝，实在是罪大恶极，罪无可恕，其罪当诛。”秦渊凌空站于九天之上，身上黑龙盘绕，如同神祇一般俯视韩森，神音阵阵震动天下，宛若神罚之音。
　　原本就被那些古建筑异象引出来的玉璧城居民和诸多贵族，此时都看的分明，听的清楚。
　　因为韩森早有奸佞之名在外，之前就已经传遍了玉璧城，此时那些普通民众再听到秦渊那如同神祇一般的审判之音，有了先入为主的印象，都是心中痛恨，不少人都大叫着斩杀奸佞的口号。
　　那些原本就对韩森恨之入骨的“忠臣”们，更是大叫“苍天有眼，斩杀奸佞”等等口号，一时间整个玉璧城都是万众归心，齐心协力要诛杀奸佞。
　　虽然明知道秦渊是在颠倒黑白，不过韩森也没有要辩解的意思，只是冷冷看着天空中的秦渊。
　　此时的秦渊当真是不可一视，身躯雄壮，白发似雪，身上神光璀璨，身外有黑龙盘绕，宛若秦国的护国战神一般。
　　“韩森，你还有何话要说？”秦渊居高临下俯视韩森。
　　皇宫之内，看着九天之上的秦渊，景真帝神色迟疑不定，似有什么事情难以作出决断。
　　“父皇，求您救救韩森吧，他不是坏人，也从未做过什么坏事，都是儿臣不好，时代拉着他胡闹，这些都和韩森没关系……”秦白跑了进来，带着哭音跪在景真帝面前哀求道。
　　老祖的可怕秦白也知道一二，如今又弄出了这么大的阵仗，秦白心中是真的有些怕了。
　　景真帝目视秦白，没有说话，可是眼神却逐渐变的坚毅起来。
　　“白儿，扶为父出宫。”景真帝站起身来，眼神变的炽烈，一字一顿的缓缓说道：“救……韩……森……”
　　他不是为了韩森而出宫，而是为了他唯一的儿子秦白，秦渊不除，他死之后，秦白怕是难掌皇帝之权。
　　秦白大喜，连忙爬起来上前扶住景真帝，脸上还残留着泪痕。
　　父子两人穿着便装走出了皇宫，却只有一名内臣跟在他们身边，没有惊动任何人。
　　景真帝重伤未愈，走的并不快，而且走一段距离就会用手帕掩着嘴咳几声，咳完之后就收了手帕，不愿意让秦白看到。
　　“父皇，您没事吧？”秦白担心的问道。
　　“不碍事，你父皇还没有为你打下无忧江山，不会有事。”景真帝笑着说道：“走吧，再不快点就来不及救韩森了。”
　　听到救韩森的事情，秦白连忙着急问道：“我们要怎么才能够救韩森？要去阻止老祖吗？”
　　“不需要，我们要阻止的人不是他。”景真帝目光深邃看向远处的一座古庙，让秦白扶着他向古庙走去。
　　“秦氏皇帝景真携子秦白拜见祖上，请求祖上收回龙气。”景真帝带着秦白来到古庙前，拉着秦白跪在石阶前，拜了三拜之后才说道。


第3241章 回去吧
　　古庙之内孤寂无声，只是依然散发着恐怖的光辉，隐隐传出诵经之声。
　　“景真请求祖上收回龙气。”景真帝再次拜道。
　　“陛下，回去吧。”古庙内的诵经之声停止，传出一个苍老的声音。
　　景真脸色微变，目光灼灼的盯着古庙，还是执著地说道：“祖上，我为秦国当代之主，请求您收回龙气。”
　　那苍老的声音微微一叹：“陛下，你的时日已经无多，秦国以后还需要暗王庭照拂，你还是回去吧。”
　　景真的脸色顿时变的苍白似雪，身子不由得晃了晃，眼中满是愤怒、不甘、怨恨之色。
　　“父皇。”秦白连忙扶住景真，一脸担心地叫道。
　　他虽然不懂到底是什么意思，也不知道景真到底做什么，可是却也看的出来，景真的计划似乎是失败了。
　　景真微微摆手，示意秦白不要说话，盯着古庙，一字一顿的咬牙问道：“我只问一句，我景真现在还是不是秦国的皇帝？”
　　“是，但你命不久矣，有些事该放就要放下，否则反受其害，你现在回去，我只当你从未来过。”那苍老的声音说道。
　　景真没有说话，只是死死地盯着那散发着神圣光辉的古庙，眼神之中所包含的复杂感情已经无法形容。
　　“白儿，扶我走。”景真帝咬牙对秦白说道。
　　秦白虽然无知，此时却也不敢再耍性子，扶着景真帝离开了古庙。
　　“噗！”离开古庙没多远，景真帝终于忍不住心中的一股郁结之气，再加上本就重伤在身，一口血喷了出来，落在了满是尘埃的石街之上。
　　“父皇！”秦白大惊失色。
　　“我没事，我们走，我还没有死，我还是秦国之皇。”景真帝抬起头，抹去嘴角的鲜血，目光执著的望向了前方的一座修道院。
　　景真带着秦白来到了前，如先前那般拜了三拜，又说道：“秦氏皇帝景真携幼子秦白拜见祖上，请祖上收回龙气。”
　　辉煌的修道院内传出了一个神圣庄严的女人声音：“景真，你又何必如此执著，你是秦国之君，你的儿子也必然是秦国之君，又何必计较其它？”
　　“景真请求您收回龙气。”景真咬牙再拜。
　　“去吧。”修道院内只是幽幽传来两个字，便没有了声息。
　　景真目光灼灼，一言不发起身而去，让秦白扶着他去了一座又一座散发着神辉的古建筑，每到一处皆拜，可是每一次皆得到了否定的答案。
　　那些古建筑之内，皆由秦家历代最强者守护，是秦氏一脉最根本所在。
　　秦家选皇帝不看资质，不看修为，只看有没有当皇帝的能力，可是选择守护那些古建筑的人选，却都是每一代的最强者。
　　无论那些秦家的强者之前有何等显赫的名声，一旦发下血誓进入古建筑之内，就会抛弃身份地位，名为古建筑的守护者，为秦家守护最后的防线。
　　因为他们已经没有姓名没有辈分，只知道是秦家的前辈，所以景真也只能称他们为祖上。
　　而这最后一道防线，需要由暗王庭之主和当代皇帝一起发起，才能够启动骊龙之约，让驾驭着黑暗大妖龙王的暗王庭之主获得骊龙大阵的力量加持，成为秦国最强大的存在，可以打败所有的敌人。
　　可是如今秦渊一个人发动了骊龙之约，那些守护古建筑的秦氏前辈，依然启动了骊龙之约，哪怕景真这个当代秦皇亲自出面请求，也依然被拒绝，显然是铁了心要保秦渊斩杀韩森。
　　景真和秦白拜了一处又一处，景真的脸色却越来越苍白，毫无疑问，因为他的生命已经无多，那些秦氏家族的前辈们，已经放弃了他这个皇帝。
　　“景真，不要再胡闹了，你是秦国之君，是我秦家选出来的皇帝，你应该有气量有风度面对死亡，不应该为了一己之私而坏了秦国的国运。”一座古刹之内，传出了庄严的声音。
　　“景真请问祖上，我如何坏了秦国的国运？”景真脸色苍白，人却出奇的冷静，盯着那古刹说道。
　　“镜月是天下奇宝，拥有起死回生之能，你身为秦国的皇帝，为了一己私欲，要把如此重宝拱手送给他人，已经证明了你的懦弱。”古刹内的声音说道。
　　景真笑了：“请问祖上，镜月在明烛园那么悠久的岁月，有几人用它起死回生？我秦氏一脉又有谁因它而受益？”
　　“机缘未到。”古刹之内的声音道。
　　“既然未有人因此受益，一件无用之物，我用它换取几年寿元，为我秦国为我秦氏多打下几分基础，请问我错在何处？”景真死死攥着拳头，盯着古刹问道。
　　“无论怎么说，镜月如此重宝，绝不能落入外人之手。”古刹内那声音冷酷而无情。
　　“这么说，我景真的一条命，还比不上那区区一只基因种？”景真悲愤道。
　　“你时日已经无多，该放下的就要放下。”古刹之内的声音轻叹一声：“景真，回去吧，把该处理的事情处理好，剩下的交给秦白去做吧。”
　　景真身子一颤，眼神内却已经没有了失望，因为他已经没有什么可失望的了。
　　“只要我一天未死，我就还是秦国的皇帝。”景真冷冷地说了一句，拉起秦白就大步向着皇宫而去。
　　“父皇，韩森他是不是要死了？”秦白抹着眼泪问道。
　　景真帝沉默无语，心中早已经无地自容，他是秦国的皇帝，是大宇宙最伟大的君王，如今竟然连一个人的命都救不了，还是在自己的国度，在自己的国都之中，这是何等的耻辱。
　　天空之上，秦渊如同神祇一般俯视着韩森，骊龙之约给予他的力量，几乎可以让他打破星空宇宙，韩森在他眼中已经不再有任何威胁。
　　“韩森，你还有什么话可说？”秦渊一步踏出，仿佛整个世界都向着韩森压迫而去。
　　现在秦渊所代表的并不是他一个人，而是代表了秦氏皇族亿万年来的积累，是秦氏一脉敢于称帝的资本，纵然是诸天神灵到来，也无法令秦国改姓，因为秦国早已经深深打上了秦氏的烙印。


第3242章 一剑裂城
　　受到秦渊的气势影响，玉璧城的诸多“忠臣义士”都齐声高喊“杀奸佞除韩森”，声音震动整个玉璧城。
　　韩森目光清幽，似是不食人间烟火，目光从大地之上扫过，见那古建筑成形成的骊龙大阵光华惊天，仿佛是一头欲飞腾九宵之上的真龙。
　　耳中听着那些高喊着要除奸佞杀韩森的声音，不由得微微一笑。
　　“奸佞吗？其实也不错呢，人生中若是连几个可以和自己一起胡作非为的猪朋狗友都没有，那岂不是更失败？”韩森看着秦渊淡然说道。
　　他这话其实并非是对秦渊所说，而是因为他的洞玄经太过强大，早已经覆盖了玉璧城，玉璧城内发生的一切，都逃不过他的耳目。
　　景真与秦白为他而受辱的事情，韩森早就已经看在眼里。
　　虽然知道景真是为了秦白才会那样选择，可是无论如何，景真和秦白都在这种时候站在了他这一边，为了他而受尽了屈辱。
　　“哼，自甘堕落，无耻之极，果然不能容你这等小人活在世上。”秦渊抬起了拳头，只见玉璧城内的诸多古建筑之上神光大作，恐怖的神辉化为一头真龙光影冲向了秦渊，令秦渊身上的龙气恐怖的无法想象。
　　在那力量攀升到了极致之时，秦渊一拳对着星空之下的韩森轰出，一头黑色的真龙破拳而出，撕裂了空间向着韩森咆哮而去，所过之处一切皆被吞噬，没有什么力量能够阻止那黑色真龙的吞噬。
　　玉璧城的民众和贵族皆被那横空而过的恐怖黑色真龙震撼，神龙降世比一般的神灵降世还要震撼人心，让人生出膜拜之心。
　　那恐怖的力量令许多秦国臣子都忍不住跪拜，口中大喊：“秦国万岁，真龙万岁。”
　　韩森松开了魔神剑灵，任由它悬浮在自己的身旁，另外一只手则握住了寸灰剑。
　　魔神剑灵很强，可以与剑之神灵媲美，可是它的力量却无法与秦国亿万年的底蕴抗衡，纵然是真正的毁灭级正神亲至，怕是也奈何不了秦渊。
　　韩森心中动了杀机，所以他放开了魔神剑灵，反而握住了寸灰剑。
　　这把剑已经很久没有出过鞘，因为平时韩森用不上，而且寸灰剑的力量也没有办法被激活，除了锋利坚固之外，再也没有其它的优点了。
　　只是这两个优点，对于韩森来说也已经足够了。
　　正逆洞玄经的力量同时爆发，化为了一股奇异的力量注入了寸灰剑之内，令那寸灰剑之上燃烧起了虚无的剑气。
　　整个世界在韩森眼中都变的如同无数圆点构成的世界，那些黑色的实质圆点，就是帝国世界最基础的构成。
　　“以前只手遮天的力量只能够扯断秩序链，若是以破界洞玄经的力量斩击那最基础的结构，不知道会有什么样的后果？”韩森目光平静地盯着那咆哮吞噬而来的黑色真龙，寸灰剑上的剑气却越来越强。
　　直到那黑色真龙的龙口已经到了韩森面前，要把他连同四周的一切都吞噬下去之时，韩森终于拔剑而出，一剑斩向了黑色真龙。
　　黑色真龙霸绝星空，无比的巨大，仿佛可以吞噬星空的神物。
　　而韩森与他手中的剑，在那黑色真龙面前，就如同蚂蚁一般渺小，那拔剑而斩的动作几乎可以忽略不计。
　　玉璧城内的所有人都抬头仰视着星空，注视着这一幕。
　　也有无数人在赞叹秦渊和黑龙的强大，也有人心中不安，也有人若有所思。
　　凤菲菲和凤音音都是一脸的担心，那黑龙的力量实在太过恐怖，仿佛连玉璧城都能够一口吞噬，更何况只是一个人类。
　　纵然凤音音对韩森十分有信心，却也忍不住为他担心。
　　景真帝看着这一幕，则是一脸的苦涩，直到今日他才知道，自己这个所谓的千古明君，到了此时，也不过就是一个将死的无用之人。
　　“苍天有眼，奸佞伏诛。”一个大臣仰视星空泪流满面。
　　古老的建筑之内，诵经之音始终不绝，令整个玉璧城都仿佛有着神音笼罩。
　　剑不孤站在花园之内，皱眉望着星空中那霸道无双的黑色真龙，却是突然一声长叹：“秦国的法制均衡之道，怕是要走到尽头了。”
　　每个人的心思都不相同，皆是仰视着黑龙降临的那惊天一击。
　　突然，一道剑光破天而起，黑色真龙庞大的身躯，被那剑光在一瞬间劈成两半，那剑光犹自不止，向着星空之上的秦渊斩杀而去。
　　秦渊脸色骤变，已经来不及躲闪，一声咆哮，身上的黑龙之影更加狂暴，在玉璧城中那条光龙的照耀之上，如同受到龙神庇护，一拳轰向了那道剑光。
　　剑光与秦渊的拳头撞击在一起，整个玉璧城都发出一声震鸣，各种古建筑皆是发出恐怖的神音，神光已经辉煌到了极点，把整个玉璧城都照的雪亮，好似星空中的一块盘龙玉璧。
　　秦渊以玉璧城作为后盾，恐怖的龙气咆哮爆发，肆意与那剑光碰撞。
　　那剑光却是一闪而逝，转瞬间就消失不见，只余下波浪似的冲击波，向着星空两侧翻滚荡漾开来。
　　玉璧城内的平民和贵族都安静了下来，他们不知道这一战的结果到底如何，只看到秦渊依然站在星空之中，但是却没有什么动作。
　　咔嚓！
　　突然，所有人都听到一声脆响，好似玉石断裂的声音。
　　下一秒，就见秦渊的身体分成了两半，鲜血如雨一般喷涌而出，而且随着秦渊身体被斩开，整个玉璧城都似发生在大地震一般，一座座古建筑崩塌开裂，大地之上裂开了一道道沟壑，宛若末日降临了一般。
　　一时间哀嚎惨叫声响起一片，到处都是惊慌失措的逃难人群，那些古老的建筑更是一座座崩塌，甚至是陷入地下。
　　巨大无比的玉璧城，像是要断裂开了一般，到处都是一道道蜿蜒千里的裂缝，而且还在不断的扩大当中。
　　“天啊！这到底是怎么回事？”有人惊恐的大叫，目光望向苍穹，只见一个身影立于星空之上，腰间挂着一柄青铜剑，身旁还悬浮着一柄魔神之剑，在月光中蔑视着脚下不断撕裂的大地，纵然看不见他的表情，却已经让人胆寒。


第3243章 贤臣？
　　玉璧城震动，到处都是坍塌的古建筑，看着一个个灰头土脸从古建筑中逃出来的老者，景真帝有点想要大笑的冲动。
　　“也好，毁了也好，既然不能为我所用，纵然天大的好处，于我也只是障碍。”许久之后，景真帝才幽幽一叹，神色略微有些复杂。
　　骊龙之约，那是秦家的根基，也是秦国最后的屏障，此时被韩森一剑破掉骊龙之约，还斩杀了暗王庭之主秦渊，对于秦国和秦氏一脉来说，无疑是巨大的损失。
　　可是对于景真帝来说，却未必是一件坏事。
　　无论是暗王庭还是古建筑中的秦家隐世强者，都已经放弃了他这个将死的皇帝。
　　可是现在韩森一剑裂城，破了骊龙大阵，如此恐怖的力量，与当年单人独剑逼退无为道宫的剑不孤相比也毫不逊色，甚至犹有过之。
　　这样一个人说能够延续他景真的寿元，应该不会欺骗他，更何况这个人应该还会站在他和秦白这一边。
　　而且暗王庭和秦家隐世强者力量大损，对于他以后加强皇权有莫大的好处。
　　看着一脸兴奋模样的秦白，景真眼中满是宠爱之色，心中暗道：“老天啊，让我再多活几年吧，至少让我交给白儿一个真正属于他的秦王朝。”
　　“韩森实在太厉害了。”秦白则没有那么多的想法，看到韩森一剑斩秦渊，高兴的又蹦又跳又叫。
　　景真想要对秦白说什么，话到了嘴边，却又收了回去，心中暗道：“就是白儿这般没有别的心思才好，若是存了心思，反而可能会有所失。似韩森这般的人物，和剑太傅一般，都是把感情看的比其它都重的人，与他们相处，还是白儿这样的性情比较好。”
　　想到这里，景真又是轻轻一叹：“可是白儿这样的性格，实在很难成为一代明君。”
　　轰隆！
　　历经亿万年而不朽的玉璧城之上，出现了巨大的裂纹，那原本神辉冲宵，宛若巨龙的古建筑群所在之地，此时已经完全裂开。
　　玉璧一般的玉璧城，现在看起来更像是一个缕空了龙形裂纹的残璧，不时有崩塌的建筑从玉璧城落入虚空之中，星空中到处都是一片狼藉。
　　当玉璧城的震动渐渐停止，那些站在大裂痕附近的人类，都是死一般的寂静，无数双眼睛仰视着星空中那个男人的身影，复杂的眼神难以描述。
　　有怨毒、有愤恨、有敬畏、有恐惧，各种情绪倾注于眼神之中，都落在了那个男人的身影之上。
　　“一剑破城，韩森的剑道之强，只怕不在当年的剑不孤之下。”一位秦国的强者惊叹道。
　　“为什么……为什么如此剑术……竟然会出自那般的奸佞之手……难道是天不佑我秦国……”一个大臣仰天悲泣，像死了老子一样。
　　“如此人物出现在我秦国，也不知是福还是祸，骊龙之约已毁，秦国的未来在何方？”百里天涯眼中露出深深的忧虑。
　　“难怪连剑太傅都会追随此人，此人当真有前无古人后无来者之勇。”贾似真怔怔地望着天空中的身影喃喃自语。
　　那些自古建筑中逃出来的老者，一个个灰头土脸，嘴角甚至还残留着鲜血，更是一脸惊骇的望着星空中傲然而立的韩森。
　　秦氏皇族亿万年的底蕴，竟然比不上那人一剑之威，这是何等霸道的力量。
　　此时他们心中后悔之极，若是早知道此人如此之强，只须听了景真之言，又何至于落得如此下场。
　　现在骊龙之约被毁，秦家花了不知道多少代人心血和资源建立起来的骊龙大阵彻底完蛋，现在的玉璧城，与一颗普通的星球无异，再也难以抵挡大宇宙顶级强者的攻击，无论对于秦国还是秦氏一族来说，都是无法弥补的巨大损失。
　　“想那景真一位位拜过去，如果我等能够有一位能听他之言，骊龙大阵也不至于落得如此地步，何苦来哉……”一个秦氏老者苦笑摇头。
　　其他秦氏一脉强者心中也有同样的念头，可是事已至此，却是什么都晚了，世界上从来没有如果这两个字。
　　“那等剑术……怕是在当今宇宙已然无敌……”之前叫嚷着要斩杀韩森的民众和贵族，早已经沉默不语，一脸的惊恐之色，而那些一开始就站在中立立场的人，则感叹了起来。
　　“韩森此人毫无疑问是我秦国现在的第一剑客。”
　　“何止是秦国，我看应该是宇宙第一剑客才对。”
　　……
　　秦国毕竟是法制之国，虽然韩森一剑之威震惊整个玉璧城，但是秦国的防卫系统依然启动。
　　无数的战舰、武器和城卫军都行动了起来，把整个玉璧城上空围的水泄不通，可是却没有人敢向韩森发动攻击。
　　特别是王庭禁卫军的那些人，看向韩森的眼神更加复杂，想起之前铁幕竟然敢招惹此人，他们就感觉有些可笑，一个一剑几乎斩碎玉璧的人，铁幕竟然想要人家的命，当真是在找死，死的不冤。
　　现在纵然有无数战舰和武器都对准了韩森，看起来声势浩大，似乎占据了绝对的优势，可是他们心中却没有一点安全感。
　　无数的战舰和大炮，以及身边大量的强者，依然让他们感觉自己好像是孤立无援站在韩森面前。
　　只是因为秦国的文化信仰教育和军人的天职使命感，以及对于律法的畏惧，才让他们没有立刻调头逃走。
　　可是却没有一人有勇气率先向韩森发动攻击，韩森只是随意的站在星空之中，目光扫过，就让他们感觉几乎要窒息的喘不过气来，有人已经不由自主的在后退。
　　突然间，一道光幕射入星空之中，同时各大商场，大厦的大屏幕之上，都出现了一个身影，正是秦国如今的君主景真帝。
　　“反贼通敌叛国，欲乱我大秦都城，毁我秦国根基。韩森为吾儿秦白太傅，护国有功，斩杀叛逆，救我秦国于危难之中，能得此贤臣，实为我秦国之大幸……”景真帝话说的铿锵有力，听的许多人都是目瞪口呆，一时间有些脑子转不过来弯。
　　实在想不明白，现在这是什么情况，怎么秦国历史上最大的奸佞突然间变成了秦国的大贤臣。
　　虽然明知道此事实在蹊跷的很，可是那些围着韩森的秦国兵士和贵族强者，却不知道为什么都感觉心中落下了一块巨石，长长松了一口气。


第3244章 神灵大人
　　说韩森变成了什么贤臣，玉璧城内反正是没什么人信。
　　不过说到韩森的剑法之强，却是人人色变，纵然再怎么痛恨韩森，也不得不承认，如今韩森是秦国的第一剑客。
　　皇宫大内，韩森坐在景真的床边，一只手按在景真的额头之上，微微皱着眉头。
　　景真身体内的伤，经过之前的折腾，现在又严重了许多，如果不是他身上有几件神奇的祭器镇压，换成一般人早就死了。
　　“韩森，父皇他的伤怎么样了？他会不会死？”秦白眼泪汪汪的问道。
　　秦白实在没什么心眼，换成旁人，绝不会在景真面前问这样的问题，可他却没什么顾忌。
　　“放心吧，有我在，不会让他死，至少现在不会。”韩森说道。
　　秦白顿时高兴起来：“我就知道，什么事找韩森你就对了，你一定可以救父皇的。”
　　说罢，秦白又跑到景真旁边，脸上还挂着泪珠，却拉着景真的手高兴道：“父皇，真是太好了，韩森可以救你，你可以一直活下去。”
　　景真勉强笑了笑，摸了摸秦白的脑袋：“那真是太好了，白儿，你先去休息吧，韩太傅要专心为我治疗，你别吵他。”
　　秦白看了看韩森，韩森微微对他点头：“有我在，你放心回去休息吧。”
　　“韩森，那父皇就交给你了。”秦白之前跟着景真一起去拜那些古建筑内的秦氏强者，不知道走了多远，后来折腾了这么久，早就已经疲惫不堪，现在韩森回来了，他心中就踏实了，立刻就感觉困乏的厉害。
　　看着秦白离开之后，景真才问韩森：“韩太傅，我的伤怎么样了？实话告诉我就好，我需要有一个准确的时间安排好自己的身后事。”
　　景真已经下令赐封韩森为太傅，如今韩森也只是挂了这么一个虚名。
　　韩森叹气道：“如果没有这次的伤势恶化，以我的力量，应该可以保你五年之命，若是以后保养得当，再多活两年也不是不可能的事。但是这一次你的伤势被心中的郁结之气引发，恶化的非常严重，就算我尽全力而为，也只能保你三年之命。”
　　景真到是没有因此而悲伤，反而笑了笑：“三年当然不够，就算再给我三百年，也不够我做完自己想做的事。不过三年时间，已经足够我做很多事了，至少可以为白儿做些事，让他有个安稳的江山。”
　　说到这里，景真拉住韩森手，目光灼热的盯着韩森问道：“韩太傅，你会帮我照顾白儿对吗？”
　　韩森明白景真的心思，只是他却没有办法承诺什么，轻轻一叹说道：“陛下，其实你的伤还有转机，也许将来你可以继续自己照顾太子殿下。”
　　“我的身体我自己很清楚，能够多活三年，已经是韩太傅你为我逆天改命，这天下之间，又哪里去寻一个比韩太傅您更强的强者为我续命呢？”景真摇头道。
　　“也未必没有，比如说让你受伤的那个人。”韩森说道。
　　景真眼睛先是一亮，然后又黯淡下来，苦笑道：“她既然伤了我，又怎么肯为我治伤，太傅你就不用安慰我了。现在我唯一放心不下的就是白儿，白儿确实顽劣不堪，也并非君王之才，可他毕竟是我唯一的儿子。我就怕自己死了之后，他祸害了秦国，不仅害了百姓，还害的自己丢了性命。若是那样，这皇帝不做也罢，韩太傅以为呢？”
　　韩森笑了笑说道：“秦国皆知我韩森是一个奸佞，像我这样的人，又怎么会关心百姓疾苦。无论太子殿下将来是好皇帝还是一个暴君，对一个奸佞来说都没有什么差别，我只要知道，他是我认识的那个太子殿下秦白的就足够了。”
　　景真大笑了起来：“好好好，有太傅这句话，我就放心了。”
　　笑着笑着，景真就咳了起来，连鲜血又咳了出来。
　　“陛下请勿抗拒我的力量，我现在要全力镇压你身上的伤，万万不可被打扰。”韩森说道。
　　“你们都退下，等会儿无论发生什么事，就算是寡人驾崩，你等也只需听从韩太傅的吩咐行事即可。”景真对一众亲信大臣说道，然后把他们都赶了出去。
　　韩森知道景真此举是对他示好，不过也确实算是给予了他很大的信任，等于是把性命交在了他的手中。
　　“陛下，今日所见，最好不要告知于外人。”韩森说着就强行破开了宇宙规则的压制，开启了超级神灵体。
　　一瞬间，韩森变成了白发白瞳的灵体，一只手按在了景真的额头之上。
　　“您……您……您是神灵……大人……”景真帝看到韩森如此模样，心中震惊的难以言语。
　　人类就是人类，就算使用了某种力量，就算与神灵合体，也绝对不会变成神灵的模样。
　　而现在的韩森，明显是纯粹的神灵之体，与人类完全不同，所以景真帝才会误会韩森是神灵。
　　韩森却是微笑不语，只是把自己的力量缓缓注入到了景真帝的身体之内，以超级神灵体的力量镇压宛儿打入景真帝身体内的逆超神体之力。
　　景真帝也住口不言，可是心中却翻了惊滔骇浪：“韩森竟然是一位神灵，那他是什么等级的神灵呢？连毁灭级下神神都无法压制我身上的伤，他却能够做到，难道他的等级还在毁灭级神灵之上？”
　　此时的景真帝，心中突然感觉一块巨石落地。
　　纵然他先前表现出那般宠信韩森的姿态，也只是做给韩森和外人看而已，事实上他从未真正相信过任何人，这是一个帝皇最起码的素质。
　　况且韩森如此强势，他真的害怕有一天韩森会对秦国对秦白做什么，只是因为他已经无力阻止，才不得不选择怀柔政策对待韩森。
　　可是如今知道韩森竟然是一位神灵，他心中的大石终于落下，再也不必担心韩森会对秦白和秦国做什么。
　　神灵的追求与人类不同，一国之主对于任何一个人类也许都是莫大的吸引力，可是对于神灵来说，哪怕是最低级的神灵，也不屑于去做一国之主，更何况是韩森这样的存在。
　　“天佑我白儿，以后白儿有韩太傅……不……神灵大人照顾，纵然不能千秋万代，也应该能够一世无碍，白儿真是有福之人。”


第3245章 冰原
　　韩森用尽全力，也只是暂时压制住了逆超级神体的力量，减缓了景真帝身体内的基因信息金色化进度，大概可以延缓个三四年时间。
　　宛儿的力量确实太强了，两世合一的宛儿，几乎已经把逆超神体的力量推向了极致。
　　“多谢神灵大人！”景真帝起身就拜。
　　景真帝纵然是秦国之君，但是面对神灵之时，却还是要低了一头，毕竟帝国宇宙人类都是借助神灵的力量战斗，对神灵无比的敬畏。
　　“陛下不必如此，你的伤三年内应该无事，三年之后，就要看你自己的造化了。”韩森扶起了景真帝。
　　离开了皇宫之后，韩森就直接回到了凤家古堡。
　　路上遇到许多达官贵人，那些人看韩森的眼神都非常的古怪。
　　韩森的剑法太强，让他们心中畏惧，可是纵然景真帝再怎么说韩森是诛奸除恶的忠臣，群众的眼睛却都是雪亮的，特别是以法制而闻名的秦国，更多人心中对于韩森则是痛恨多过于敬畏。
　　甚至还有大臣在皇宫城门外大骂韩森是祸国殃民的大奸佞，恳请景真帝杀奸除恶。
　　就算韩森没有看见，也可以想象的到，景真帝桌上那堆积如山的奏折之中，有九成以上都是要求治他罪的。
　　韩森对此不以为然，也没有心情去改变自己在秦国人心目中的形象。
　　回到凤家古堡之后，韩森手里面一直把玩着那半截蜡烛。
　　这支蜡烛实在奇特的很，拿着蜡烛，韩森就能够看到生物死去之后离体的灵，那些灵看起来没有任何意识，就那样茫然的飞上虚空，最终进入了基因神殿。
　　拿着蜡烛可以看到基因神殿的所在，可是放开了蜡烛，基因神殿也就不见了，这本身就十分古怪。
　　“若是手持这半截蜡烛冲入虚空，不知能否直接进入基因神殿？”韩森心中暗自猜测。
　　纵然知道半截蜡烛拥有神秘力量，不过可惜韩森并不能真正将其驯服，也没有办法与其合体，难以真正运用它的力量。
　　“也不知道月神到底是从哪里借来的这半截蜡烛，以后见到月神到要问上一问。”韩森只能先把蜡烛收了起来。
　　本来韩森就打算要去一趟楚国冰原，被这件事耽搁了这么久，也没有能够得到合适的基因种，只能继续去冰原碰运气。
　　因为要远去楚国，秦人不方便同行，特别是剑不孤，若是离开秦国，只怕会被无为道宫的人围杀。
　　所以这一次韩森只带了宝儿一人和小猫一只，连小飞鱼都被暂时留在了秦白那里。
　　以前的玉璧城有骊龙之约守护，自然固若金汤，现在那些秦家的强者虽然还在，但是没有了骊龙大阵，他们的力量难以集中起来，威力就弱了很多。
　　韩森把小飞鱼留在秦白身边，也就是以防万一，毕竟景真帝更在意秦白的安全，应该会有妥善的安排才对。
　　浩瀚的星空之中，一片巨大的冰原悬浮，那些星辰在冰原旁边都显得十分渺小。
　　据说那里原本是一大片星域，后来出现了恐怖的冰光，把大片的星域都给冰冻在了其中，才形成了这么一片冰原，内中不知道冻结了多少颗星球。
　　因为冰原的情况特殊，星球都被冻结在了冰原之中，想要找得地脉挖掘基因卵是一件非常困难的事情。
　　楚国许多地脉师对冰原都是束手无策，只有一些极为高明的地脉师，才能够从冰原冰势起伏和一些异象之中推断出地脉的所在。
　　就算如此，想要破开深不可测的冰川挖到地脉，也是一件很困难的事情。
　　所以人人都知道冰原之内肯定有超级神脉存在，可是真正到这里挖掘地脉的人却不多，就连近在咫尺的楚国人都没有多少人愿意到冰原来。
　　冰原之上，有两个俊秀的青年骑着玉麒麟在冰原之上飞奔而行。
　　如果仔细去看的话，就会发现其中一个青年不但秀气，还非常的柔美，而且脖子上面没有喉结，明显是一个女人装扮而成。
　　“师姐，这冰原之中真有传说中的绝世基因种冰玉妖姬吗？”那男子有些疑惑的问道。
　　女扮男装的女人闻言说道：“根据我们玄牝宗的古老道卷记载，此等异象就是玄玉冰精之兆，十有八九会孕育出绝世基因种冰玉妖姬，这一次我们一定要挖到这一只绝世基因种，为我玄牝宗再增加一只绝世基因种。”
　　“若真是冰玉妖姬，师姐您岂不是就可以借助她的力量修炼我玄牝宗的秘术众妙之门了？”男人又问道。
　　“先找到冰玉妖姬再说其它吧。”女人只是淡淡地说了一句。
　　两只玉麒麟正在冰原之上奔跑，突然看到前面的风雪之中，有人影在移动，两人都是心中一动，凝目透过风雪望去。
　　看清楚那身影之后，一男一女都是微微一怔，那风雪中走着的人影，竟然是一个怀抱女娃的青年男子。
　　那青年男子看起来也就是二三十岁的模样，长的颇具男子阳刚之美。
　　而他怀中的女娃儿，只有四五岁大小的模样，此时正缩在男子的大袍内，只露出一个小脑袋在外面，睁着大眼睛，好奇地打量着四周的风雪。
　　“这人是怎么回事？竟然把那么小的女娃带来这种地方。”女人不由得微微皱眉，露出厌恶之色。
　　她知道七大帝国有很多地方都有重男轻女的习惯，可是再怎么重男轻女，也不该带着那么小的女孩来这么危险的地方。
　　冰原这里的寒气，绝对不是一个那么小的女娃儿能够承受的，若真是来这里挖地脉，那就更不该带着女娃来这里。
　　除非那女娃有特殊的用途，比如女人就知道一种祭脉之术，遇到一些阴邪的地脉之地，以女娃的鲜血进行特殊的血祭仪式，就可以寻得阴脉所在。
　　很多邪恶的地脉师，都会使用这种地脉术，不过大多都会用奴隶作为祭品。
　　再联系到冰原神脉就是极阴地脉，女人心中便有了几分先入为主的念头。
　　一旁的男人笑道：“师姐若是怜惜那女娃儿，不妨去看看她的资质如何，若是资质不错，把她收入玄牝门下，也算是一件功德。”
　　女人微微点头，催促着玉麒麟向那女娃所在的地方奔去。


第3246章 可怜的小女孩
　　“阁下请留步。”
　　韩森正抱着宝儿在风雪中前行，听到有一个女人的声音传来，便自停住了脚步看过去。
　　自他以星空大挪移来到冰原之后，便一直在寻找地脉。无奈他并不精通寻脉之术，所以并没有太大的收获，有些后悔没有把杨夫子带来，或者邀请光头一起来也好。
　　来人是骑着玉麒麟的一男一女，韩森早就发现了他们，只是不知道他们叫住自己有什么事。
　　“阁下怎么称呼？我们是玄牝宗的弟子田静、曾侠。”一男一女从玉麒麟背上跳了下来，女人向着韩森微微行了一个古怪的搭手礼，然后说道。
　　“萍水相逢，我也只是一个无名小卒，就不必报名了，两位有何指教？”韩森对于什么玄牝宗并没有什么特别的感觉，只知道好像是无为道宫十大宗之一。
　　之前韩森已经见识过天宗的卓东来，与卓东来相比，这两人显然逊色不少。
　　“请问阁下，这个女娃与阁下是什么关系？”田静看着躲在韩森袍子里面，只露出了一个脑袋的宝儿说道。
　　“我女儿有何得罪之处吗？”韩森仔细想了想，宝儿这一路都和自己在一起，应该没有机会跑出去戏耍别人才对。
　　“她是你女儿？”田静有些不相信的上下打量韩森和宝儿。
　　“是啊，有什么问题吗？”韩森不知道她到底是什么意思。
　　“是亲生女儿吗？”田静又问了一句。
　　“当然是亲生的。”韩森皱眉道：“你们到底有什么事？如果没有什么事，在下还有要事，就先行一步了。”
　　田静想了想说道：“我想收你的女儿做弟子，让她入我玄牝宗，若是阁下有什么条件，可以尽管说，价钱绝不是问题。”
　　田静怎么看，宝儿和韩森长的也没有一点相似之处，实在很难相信他们是亲生父女，所以还想要试探一下。
　　若是打算利用血祭之术的邪恶地脉师，十有八九会受不了诱惑，把小女孩卖给她。
　　毕竟血祭术只需要一个小女孩就可以，并没有其它特别的要求，用一个普通奴隶小女孩换来价值连城之物，想来没有人会拒绝。
　　“抱歉，我不卖女儿。”韩森说了一句之后转身就去。
　　韩森觉得这个什么田静实在有些莫名其妙，竟然找上门来要买他的女儿，若不是韩森脾气比较好，又见她似乎没什么恶意，否则早就一拳把她放躺下了。
　　“且慢，以此基因种作为交换，让阁下的女儿给我师姐做弟子如何？”曾侠叫住了韩森的同时，召唤出了一只基因种。
　　那基因种犹如一只狮子，通体燃烧着火焰，把四周的冰雪都给融化，在这是冰川风雪之地，犹如一团熊熊燃烧的篝火堆一般，看起来雄壮霸气异常。
　　“王级的赤焰狮，如果阁下肯让你的女儿拜在我师姐门下，它就是你的了。”曾侠又对韩森说道。
　　韩森顿时皱起了眉头，却突然听到怀里的宝儿用仅他们两个能够听到的声音说道：“爸爸，我看你也找不到什么地脉，这两个人应该也是为地脉之来，我跟着他们先去打探一下情报也好。”
　　韩森想想也对，反正让宝儿跟着他们也不吃亏。
　　轻咳了一声，韩森脸上堆起了笑容：“既然两位那么有诚意，好吧，那我就答应让我的女儿做这位女侠的弟子，不过我们先说好了，你们要先把那基因种转给我。”
　　“没问题，我们堂堂玄牝宗的弟子，又岂会骗你。”曾侠到是爽快的很，直接把那头赤焰狮转给了韩森。
　　韩森收了赤焰狮，就把宝儿递给了田静：“女侠，女儿我交给你了，她愿不愿意做你的弟子，那就和我没关系了。”
　　田静现在看着韩森，满脸鄙夷之色，认为韩森就是一个打算利用女孩去血祭寻脉的邪恶地脉师，自然对他没什么好脸色。
　　“不劳你费心，你可以走了。”田静冷冷地说道。
　　韩森露出惊讶之色：“我为什么要走？我的女儿只是给你当弟子，又不是卖给你了，为什么我让我们父女分离？”
　　田静有些无语了，实在没有见过这么厚颜无耻的人，女儿都卖了，还能说出这种话。
　　“我们有要事在身，没办法带你同行，如果你想见女儿，以后可以去我玄牝宗见她就是了。”曾侠有些不耐烦地说道。
　　“好吧。”韩森一脸为难的点点头，然后又对田静说道：“我这女儿顽皮的很，女侠你多担待着点，这是我的通讯号码，如果你以后不想要她了，可以打给我，我再把她接走。”
　　“你放心，我会好好照顾她，绝对不会抛弃她。”田静瞪了韩森一眼，以后韩森还想再把宝儿带走再卖一次。
　　“咳咳，那样的话自然最好，不过号码女侠您还是先收着吧，万一有用呢。”韩森把写着号码的纸条塞在了宝儿手里。
　　“相信以后我们都不会再有任何联系。”田静懒的和韩森浪费时间，没有阻止，但也没有要拿那号码的意思，直接抱着宝儿上了玉麒麟，然后与曾侠并骑飞奔而去。
　　“那可不一定。”韩森撇了撇嘴，自顾自的在风雪中缓步而行。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”田静用一道温暖的光束护住宝儿，让她免受风雪之苦，爱怜的问道。
　　“姐姐，我叫宝儿。”宝儿眨着眼睛说道。
　　“宝儿，刚才那个男人真是你爸爸吗？”虽然田静已经很确定，韩森就是一个邪恶的地脉师，想用宝儿血祭寻脉，不过还是又问了一句。
　　“他让我叫他爸爸，可是我并不是他生的。”宝儿可怜兮兮地说道。
　　宝儿说的都是实话，她确实不是韩森生的，而是一个葫芦生出来的。
　　可是这话听在田静耳中，就让田静更加确定韩森是一个邪恶的地脉师。
　　“他还欺负我，经常不给我东西吃……”宝儿一边说一边抹着眼泪，那可怜的模样，别说田静，就算是铁石心肠的人也会被融化了。
　　“宝儿乖，你放心吧，以后有姐姐照顾你，没人再敢欺负你，以后你想吃什么好吃的都有。”田静顿时母爱泛滥，把宝儿抱在胸前说道。
　　如果田静知道宝儿说的韩森欺负她，是经常玩游戏赢她，说不给她东西吃，是不让她吃太多零食，不知道会是什么表情。
　　宝儿从头到尾没有说一句谎话，却让田静脑海中浮现出了许多宝儿受尽折磨的悲惨画面。


第3247章 你可懂刀
　　无边际的大冰原之上，既便韩森以洞玄气场扫视，也不可能发现哪里埋着地脉和基因卵。
　　这让韩森不得不承认，术有专攻，纵然他的力量再强，在寻地脉这方面也不如杨夫子和光头。
　　而田静和曾侠明显对于地脉术有很深的研究，根据宝儿传回来的消息来看，田静和曾侠似乎是寻找一处惊天神脉，而那里很可能孕育着一只名为冰玉妖姬的绝世基因种。
　　“这名字和我的冰肌玉骨术到是很般配，也许这次逆转冰肌玉骨术的载体有希望了。”韩森依照着宝儿留下的线索，远远地跟在田静和曾侠两人的后边。
　　没有人会防备一个四五岁的小女孩，至少田静和曾侠没有把宝儿当成一个威胁，说话的时候也没有刻意提防。
　　“师姐，你说这冰玉妖姬的基因卵，到底会在什么地方呢？”曾侠边走边说道。
　　田静抱着在她怀里睡着的宝儿，随口答道：“你可听说过冰浮于面而玉藏于心这句吗？”
　　“还请师姐指教。”曾侠恭敬道。
　　“冰川总是在表面，而是玉石一般都是深藏于山石之下，这冰玉妖姬兼具冰与玉的特性，所以如果这里真的能够孕育出冰玉妖姬的基因卵，那它就一定是在一处冰包玉之所在。”田静说道。
　　“何为冰包玉？”曾侠还是不太懂。
　　田静目光望着茫茫冰原说道：“顾名思义，就是冰中包玉，那处地方不会有任何异象，只在冰层之下藏有玉脉玉山，符合这种地貌之处，就有可能是孕育冰玉妖姬之处。”
　　“这片冰原之埋葬了不知道多少颗星辰，其中肯定不乏玉山玉矿，若是一个个去挖，怕是挖上几亿年，也很难找到冰玉妖姬所在吧？”曾侠苦笑道。
　　田静笑了笑说道：“那也不尽然，一般的玉山玉脉肯定孕育不出冰玉妖姬，我不是说了，一般的玉脉都藏于山石之下，而山石的杂质太多，气机不纯，肯定无法孕育冰玉妖姬，所以我们要找到的地方就是只有冰川和玉脉之所在，除此之外不可有半点杂质，如此纯净之处，才能够孕育出冰玉妖姬的基因卵。”
　　曾侠这才恍然大悟：“原来如此，真想不到这其中竟然还有这么多的讲究，若只是我一人来，怕是根本寻不到冰玉妖姬基因卵的所在，更别说挖基因卵了。”
　　“曾师弟你入门比较晚，不懂这些也很正常，以后慢慢学就是了。”田静顿了顿又说道：“我们快些走吧，虽然有这些特征可寻，不过因为没有外露的异象，想要找到那里并不容易。”
　　说罢，田静就催促坐下玉麒麟加快了速度在冰原之上狂奔。
　　曾侠也一样加快速度跟了上去，不过他却悄悄丢了一样东西在雪地上，并未被田静发现。
　　原本在田静怀里熟睡的宝儿，却是眼睛睁开了一条细缝，看了那曾侠一眼。
　　韩森没有急着追上田静他们，只是在雪原之上慢慢前行，有宝儿在那里，他也不怕会跟丢。
　　就算他们真的找到神脉，想要挖开神脉找到基因卵也要很长的时间，所以韩森一点都不着急。
　　轰隆隆！
　　韩森正在雪原之上走着，突然听到后面传来轰隆的蹄声，转头望去，只见九头圣文白鹿拉着一辆雪白的玉车而来。
　　圣文白鹿这种基因种，韩森以前也得到过一只，后来给了杨夫子，让他用以维持店里的生意。
　　圣文白鹿本身就已经很罕见稀有，竟然有人用九头圣文白鹿拉车，而且那九头圣文白鹿怎么看都是终极体，比韩森借给杨夫子的那一头要更加雄壮华丽圣洁。
　　“也不知道那玉车之中是什么人，好大的派头。”韩森饶有兴趣的看着九头圣文白鹿拉着玉车而来，看他们行进的方向，竟然似乎和他是一样的。
　　圣文白鹿的速度何等之快，眨眼间就已经从韩森身边疾驰而过，因为那玉车之上有诸多神秘的符纹，韩森的目光也透不进去。
　　只能看到驾车的车夫，竟然是一名美貌的少女。
　　那少女只有十七八岁的模样，竟然能够熟练驾驭九头圣文白鹿，十有八九那九头圣文白鹿就是她收服的基因种。
　　如此一来，韩森的好奇心就更加重了，一个车夫竟然拥有九头圣文白鹿基因种，那么玉车中坐着的主人，恐怕不是一个富甲天下的大富豪，就是一位有着极大权势的大贵族。
　　韩森正在思索之间，九头圣文白鹿与他擦身而过之后，竟然停了下来，圣文白鹿的四蹄像是钉在了冰川上面一样，那雪白的玉车也稳稳地停住。
　　“阁下懂刀？”车中传来一个清雅的男子声音。
　　“跟师父学过一点，算不上懂。”韩森见四下里只有他一人，那车中的声音，显然是在和他说话，于是就答道。
　　韩森的刀法算是不错，也是他最拿手的技艺之一，不过韩森并不认为自己是一个纯粹的刀客，因为他对于刀的感觉和对于箭、剑等兵刃差不多，所以只能说练的比较熟，而不能说练的好。
　　“心中无刀，纵然刀法练的再好，终究也入不得大雅之堂。”听到韩森这一句回答，那清雅地声音叹息一声。
　　然后那九头圣文白鹿便自又动了起来，瞬眼间已经奔出千里，消失在韩森的视野之中。
　　韩森大概能够明白玉车之中那人的想法，不过他并不完全同意那种思想。
　　在韩森看来，是否爱一件事和是否能够做好一件事并不是一回事，纵然他不像六道大帝那般爱剑，但是并不代表韩森练不好剑道。
　　关键在于是否用心和用功，而不是爱与不爱。
　　当然，有爱更容易用心和用功，但这并不是绝对的。
　　韩森对于什么都有点兴趣，真正去练的时候也够用心和用功，他并不认为自己的刀法比那些真正爱刀的人差。
　　只是玉车中的人却不这么想，虽然感觉出了韩森身上有刀道的韵味，却因为韩森的回答，而看穿了他并不是一个执著于刀道的人，所以便不再把韩森放在心上。


第3248章 好坏
　　“公子，那人的刀法很强吗？”玉车之中，一个温柔的美丽少女，一边为旁边的公子倒酒，一边好奇地问道。
　　“他的一举一动都透露着练刀人的气息，不过他的心中却没有刀，也只能算是一个练刀人罢了，再强的刀法没有神，也只是力量强些而已，算不得真正的强。”面若冠玉，身披白裘的公子捏着雪白一般的小酒杯，淡淡地说道。
　　若是有真正的七大帝国贵族看到这位公子，定然能够认出他来。
　　名满大宇宙的楚国第一公子楚园，与秦国的那什么四大公子不同，楚园是名副其实的大公子。
　　楚园本身出身楚国皇族，虽然并非皇帝嫡系，但是因为本身天赋绝佳，从小又聪明绝顶，很快就在楚国崛起。
　　且不说楚园的实力如何，只是他醉心于刀道这一点，就不是一般帝国大宇宙的强者可以比拟的。
　　帝国大宇宙的强者一般都是借助外力，很少修炼己身，而楚园却是从小就学刀悟道，本身的境界绝不会比他的力量弱，甚至更强一筹。
　　这种境界大于实力的情况，在整个帝国大宇宙之中都是极其罕见的。
　　更何况楚园得到楚国的大力支持，本身所拥有的基因种和神脉都是顶级的，放眼整个楚国，说他是第一高手也不算过分。
　　纵然楚国老一代之中有人能够与楚园匹敌，却早已经隐世不出，楚国当世确实以楚园为第一。
　　那绝色侍女原本对于让楚园停车一问的韩森有些兴趣，不过听了楚园的话之后，顿时兴趣全无。
　　能够成为楚园的贴身侍女，自然也有几分雅意，听说韩森只是一个练刀不练心的俗人之后，便自轻视了几分。
　　楚园却说道：“那人虽然不是真正的刀者，不过他的刀法必定霸道异常，若是你以后遇上他，不可正面为敌。”
　　“多谢公子教诲。”侍女眼睛一转，又问道：“公子，这次玄牝宗的田静来冰原寻找冰玉妖姬，若是真被她找到了，到时候公子就可以谋而夺之，再得一只绝世基因种，到时候纯真刀诀就可以更上一层楼了。”
　　“冰玉妖姬是否真的存在还是一个未知数，就算真的存在，想要收服它也不是一件容易的事。”楚园说道。
　　“为什么？冰玉妖姬不是基因卵吗？”侍女奇怪地问道。
　　楚园眼睛微微眯起：“若真是刚刚降临的基因卵那么简单，就算是无为道宫也不可能提前预知那基因卵的名字。”
　　“这么说，其中还有隐秘？”侍女顿时来了兴趣。
　　楚园微微点头说道：“在上亿年之前，原本这里并不是荒芜星域，同样也有着一个帝国存在，后来出现了超级神脉异象，整片星域都被冻结，那个帝国几乎全灭，之后虽然冻川解冻恢复了生机，但是却依然没有人敢在这里居住。”
　　“这么说，上亿年之前，这里竟然出现过相同的超级神脉异象？”侍女惊讶道。
　　“不错，那冰玉妖姬之名，就是在上一次超级神脉异象之时传下来的。据说当时的玄牝宗之主，曾经见过那颗基因卵，可是却不知道什么原因，并没有能够将其带走，而是记录在了玄牝宗的秘卷之中，只有宗主和宗主的继承者才能够翻阅。”
　　楚园把杯中酒举到嘴边，轻啜了一口之后，又继续说道：“我也只是看过楚国秘卷中关于那次超级神脉的记载，才知道有这么一件事。那田静是玄牝宗的宗主继承人，她定然看过玄牝宗的秘卷，只有跟着她，我们才有可能找到冰玉妖姬的基因卵，到时候才能知道，为什么以前的那位玄牝宗主，并没有能够带走冰玉妖姬的基因卵。”
　　“原来如此，幸好公子早就在玄牝宗安排了一枚棋子，否则想要追踪田静的下落还真不容易。”侍女笑道。
　　“希望那田静不会让我失望才好。”楚园淡淡地说道。
　　茫茫雪原之上，田静和曾侠在一处冰洞中休息，他们已经在冰原上行进了十几天时间，还是没有找到所谓的冰包玉之地。
　　“师姐，你好多天没有吃过熟食了，且先在这里休息，我去打点猎物来。”曾侠微笑着对田静说道。
　　“师弟，凡事要小心，不可大意。”田静叮嘱道。
　　“师姐放心，我去去就回。”曾侠深情地看了田静一眼，这才出洞而去。
　　“静姐姐，你喜欢那个曾师弟吗？”宝儿坐在田静旁边，托着下巴，望着田静眨着眼睛问道。
　　“小孩子懂什么，就说什么喜欢不喜欢的。”田静脸颊微微一红，伸手在宝儿脸蛋上面捏了一下，以掩饰自己的心虚。
　　曾侠长的确实高大英俊，而且性格温柔，做事极有风度，不少玄牝宗的姐妹都暗恋曾侠，而曾侠对田静却是极好。
　　以玄牝宗女多男少的情况来说，田静很难对于曾侠完全没有一点好感，否则也不会私下里把曾侠一起带来了冰原。
　　“怎么不懂，我觉得你那曾师弟，还不如我爸爸呢，你喜欢他还不如喜欢我爸爸。”宝儿一本正经地说道。
　　田静听了觉得有些好笑，觉得两人就是天壤之别，怎么能够放在一起比较，于是捏着宝儿的脸蛋说道：“我的傻姑娘，你才多大点，哪里能够分得出好坏。你那个爸爸是个大坏蛋，怎么能够和曾师弟相提并论，根本没得比好不好？”
　　“我爸爸是很坏，不过感觉还是比你那个曾师弟要好很多。”宝儿又说道。
　　“你呀，还是太小了，等以后你长大了就会明白什么才是真正的好。”田静只觉得宝儿是个不懂事的小孩子，没把她的话放在心上。
　　宝儿见田静没把她的话听进去，也只是笑了笑：“反正我还是觉得爸爸好。”
　　“算了，不说这些，以后你跟我回了玄牝宗，我会慢慢教你怎么分辨好坏。”田静抱着宝儿，温柔地说道：“你先好好睡一会儿，等会儿曾师弟打来了猎物，我们就有烤肉吃了。”
　　冰洞口处突然传来了脚步声，田静顿时皱眉，因为她听的出来，那脚步声并不是属于曾侠的。


第3249章 再遇
　　“是你？”田静看到来人竟然是韩森，不由得微微皱眉。
　　“真巧，没想到在这里又碰到了，我们还真是有缘。”韩森笑着说道。
　　“你来这里干什么？”田静冷冷地盯着韩森，把宝儿拉到了自己身后。
　　韩森摇头道：“别担心，我只是恰好经过这里，没想到竟然能够碰到你们。”
　　田静显然不信韩森的鬼话，冷冷地盯着他说道：“立刻离开这里，否则别怪我对你不客气。”
　　“我走到这里已经精疲力竭，哪里还走的动，您就行行好，看在我女儿的情分上，就让我在这里休息休息再走吧。”韩森就在篝火旁边坐了下来。
　　田静还想说什么，宝儿拉着她的衣角说道：“姐姐，你就让爸爸在这里休息一会儿吧。”
　　田静看了看韩森，最后还是点了点头：“好吧，就看在宝儿的面子上让你留下来。”
　　“多谢。”韩森坐在篝火旁边，一边烤火一边说道：“真是巧啊，没想到你们也会来这里。”
　　“你来这里做什么？”田静冷着脸问道，对于韩森这种邪恶的地脉师，她自然没有什么好脸色。
　　“我来找地脉啊，听说这里有一个超级地脉。”韩森一脸贪婪地说道。
　　原本韩森打算要慢慢跟在田静他们后边寻找地脉，可是遇到了那个玉车中的人之后，韩森就觉得事情有点不对劲了。
　　根据他的观察，玉车明显是尾随着田静他们而行，基本上就和韩森一样，能够这么精确的掌握田静他们的位置，就只可能像是韩森一样，在田静身边有内奸。
　　除了宝儿，田静身边就只有一个曾侠，内奸是谁就不需要再去猜测了。
　　所以韩森才会直接追了上来，只是田静和曾侠两人，韩森到是不必担心，可是那玉车中的人却非同一般，若是来的晚了，说不定会被玉车中的人先夺走基因卵。
　　田静看着韩森没有说话，她心中有些怀疑韩森是故意跟踪他们，可是如果韩森故意跟踪他们，现在他们还没有找到地脉，韩森现在暴露就有些太早了。
　　可是若说韩森不是故意跟着他们，冰原这么大，若说正好能够碰上，实在让人无法相信。
　　“女侠，听说你是玄牝宗的弟子，不知道玄牝宗与楚国的关系如何？”韩森一边烤火一边问道。
　　“六国贵族和皇氏对我无为道宫都十分尊重，楚国自然也不例外。”田静说道。
　　“那么在玄牝宗之内，可有楚国的弟子？”韩森又问道。
　　“自然有，无为道宫的弟子本就都来自于六大帝国。”田静皱眉看着韩森说道：“你到底想说什么？”
　　其实韩森的提示已经很明显，只不过田静根本没有往那方面去想，所以听不出韩森话中的意思。
　　韩森只好又说道：“既然玄牝宗中有楚国弟子，这里又是楚国的国土，女侠应该找个楚国的弟子来才对，有人引路总比我这样胡乱找的好。啊，我想起来了，跟女侠您在一起的，还有一位公子，那位公子不会就是楚国人吧？”
　　“他不是楚国人。”田静纵然再怎么笨，也听出了韩森的弦外之音，更何况她并不笨，只是从未曾怀疑过曾侠而已。
　　相比韩森这个来历不明的邪恶地脉师，任何人都会像田静一样，相信自己身边的人，而不可能相信韩森。
　　“你到底是什么人？”田静盯着韩森问道，现在她已经有些怀疑起韩森的身份来了。
　　“我就是一个来寻找地脉的人。”韩森见田静听懂了他的意思，便不再多言，倒在篝火旁边睡了起来。
　　田静还想说什么，却又听到洞口传来了脚步声音，这一次回来的正是曾侠。
　　曾侠拎着一只小兽回来，不知道是从哪里猎来的基因种，正想要对田静说什么，却一眼看到了躺在篝火旁边熟睡的韩森，皱眉问道：“他怎么会在这里？”
　　田静看了韩森一眼，心中犹豫了一下，然后才说道：“恰好在这里遇上，就让他暂且在这里休息一会儿。”
　　曾侠有些疑虑的打量着韩森，然后走到田静身边说道：“此人来历不明，竟然会在这里碰上他，未免也太过巧合了吧？”
　　“此人确实有些古怪。”田静点头说道：“不过也无妨，就算他真有什么图谋，在你我面前也难以得逞。”
　　“也对。”曾侠想了想，便自把那已经清洗干净的小兽架在火上烤了起来，只是目光却不时的看向韩森。
　　田静心中也在暗自思考：“此人如果真的对我们有什么图谋，不应该这么早暴露自己才对，他现在暴露自己，又说了那些意有所指的话，是想要离间我和曾侠，还是说曾侠真的有什么问题呢？”
　　“师姐，肉烤好了，这一块不错，你先尝尝。”曾侠把一块烤好的肉送到了田静面前。
　　“姐姐，肉烤好了吗？宝儿好饿。”宝儿揉了揉眼睛，似乎是被肉香引诱，从熟睡中醒了过来。
　　“烤好了，宝儿你先吃这块吧。”田静把接过来的烤肉给了宝儿。
　　宝儿也不客气，接过烤肉就啃了起来，看起来是真的饿坏了。
　　“你慢点吃，别咽着了，吃完了还有。”田静抚摸着宝儿的脑袋说道。
　　“有烤肉吃啊，能不能分一点给我，我也好些时间没有吃东西了。”韩森也爬了起来，望着烤肉说道。
　　“要吃自己去打猎，我们这里没有准备你的食物。”曾侠冷冷地说道。
　　“女侠，你是我女儿的师父，看在宝儿的面子上，就分我一点吧，这么大雪的天，那些基因种都藏了起来，你让我去哪里打这么肥美的猎物啊？”韩森苦着脸说道。
　　田静听到韩森这句话，心中却是一动：“这人说的到是不错，这种风雪天，就算基因种也会藏在巢穴中不出来，曾师弟在哪里打的猎物呢？”
　　不过见曾侠神色并无变化，田静又觉得自己想多了，毕竟想要找到兽巢也不是不可能的事情。
　　“给他一些吃的吧。”田静想了想对曾侠说道。
　　曾侠应了一声，割了一条后腿抛给韩森：“看在宝儿的面子上，便宜你了。”
　　曾侠脸色没什么变化，只是眼中闪过一丝隐晦的杀机。


第3250章 背叛
　　吃完了东西之后，田静他们就要上路，然后就对韩森说道：“大家各行各路，若是再让我们遇上你，到时候可别怪我们不客气。”
　　“好，大家各走各的。”韩森点头答应下来，说着就先出了冰洞。
　　田静和曾侠出发之后，却发现韩森竟然就走在他们前面，走的速度也不快，等他们超过了韩森之后，韩森竟然就跟在了他们后面。
　　“你到底想干什么？”曾侠拨转玉麒麟，回过头来，冷冷地盯着韩森问道，眼神杀机隐现，似乎只要一言不合，就会对韩森下杀手。
　　“你们走你们的路，我走我的路，这有什么问题吗？”韩森一脸无辜地说道。
　　“看来你果然有所为而来。”曾侠说着缓缓拔出了配剑。
　　“算了，曾师弟，让他先走就是了。”田静心中有些疑虑，看了看韩森说道。
　　曾侠归剑入鞘，这才冷然对韩森说道：“你先走吧。”
　　“原本就是我走在前面，你们跟上来之后还非要说是我跟着你们，现在的年轻人呢……”韩森一边摇头叹息一边从曾侠旁边走了过去。
　　走过去之后，韩森就慢悠悠的在前面晃悠，走的那是相当之慢，田静和曾侠跟在他面前，走也不是，不走也不是。
　　“你故意走这么慢，到底是何居心？”走了一个多小时，曾侠终于忍不住追了上来，用剑指着韩森冷声喝问。
　　“什么是何居心？我来这里当然是为了寻找地脉，当然要走的慢一点，走的太快怎么能看清哪里有地脉呢？你这么着急的话，就别跟着我了。”韩森摇头晃脑的说着，目光还四下里打量，好像真的在寻找地脉一样。
　　曾侠被气的差点吐血，就想要直接出剑解决了韩森这个来历不明又胡搅蛮缠的家伙。
　　“算了，不用理他，我们走我们的就是了。”田静叫住了曾侠，催促着玉麒麟快速超过了韩森。
　　曾侠盯着韩森看了一眼，这才追上了田静，有些疑惑地问道：“师姐，此人明显来意不善，恐怕与那冰玉妖姬之事有关，何不先解决了这个麻烦？”
　　田静说道：“此人虽然有些古怪，不过若真是为了冰玉妖姬而来，何必这么早就暴露自己，也许只是巧合吧，先不用管他，我们加快速度把他甩掉就是了。”
　　田静已经决定，曾侠也就没有再说什么，两人一起加快了速度绝尘而去，果然很快就把韩森甩的没了影。
　　韩森想要追的话，自然可以追上他们，不过追上去也没有太大的意义，他已经警告过田静，田静自己不听，那就和他没什么关系了。
　　反正他也是为了夺冰玉妖姬而来，也算不上什么好人，只要去的不比那玉车中人慢就行了。
　　见韩森没有追上来，田静和曾侠都松了一口气，又行了两天，田静在一座巨大的冰山前停了下来，围绕着那冰山转了数圈，才指着冰山说道：“若是我看的不错，这里应该就是冰包玉之地。”
　　曾侠也一直在打量那冰山，可是怎么看也看不出有什么特别之处，与冰原之上无数的冰山似乎都十分相似。
　　“若非师姐指出这里就是冰包玉之地，我就算在这里走过去，也不可能发现这里就是孕育冰玉妖姬之地。”曾侠赞叹道。
　　“冰包玉之地确实难寻，一无异象，二无特征，不过此处的冰气特别的精纯，这也算是一点提示，而且根据我玄牝宗的典籍记载，那冰玉妖姬应该就在这附近，十有八九就是这里。”田静很肯定地说道。
　　“既然如此，那应该是不会有错了，师姐，我们应该从何处入手？”曾侠又问道。
　　田静目光盯着冰山打量了一会儿，指着冰山的一角说道：“就从这里开始挖吧，先挖开五百米，五百米之下需要小心挖掘，最多不到六百米，应该就会有所得。”
　　“师姐在旁指挥就好，这苦力活交给我就是了。”曾侠与一只基因种合体，双臂变成了一对巨大的金属爪，对着田静所说的冰山一角挖了过去。
　　一爪之下，硬生生被他挖下来了七八个立方米那么大的冰块。
　　在他那强大的爪力之下，五百米的深坑也就用了不到半晌的时间，再往下却不敢这么大刀阔斧的去挖了，害怕会伤到下面的基因卵。
　　“别挖的太快，小心伤了下面的基因卵。”曾侠已经放慢了速度，小心翼翼的挖掘，不过田静还是出言提醒。
　　曾侠只好更加小心，速度就慢了下来，挖了十几个时辰，也才挖了不到三十米。
　　突然，在那冰层之下，出现了一丝丝青色的光，那些青光极为隐晦，若是不距离近了看，还以为是冰层反射的阳光。
　　田静和曾侠都露出喜色，田静亲自下去动手剥离冰层，随着冰片一层层的剥离，在那寒冰之中，露出一个颜色和冰块几乎一模一样的蛋壳。
　　蛋在冰中，不仔细看根本发现不了这是一颗基因卵，还以为是冰块的一部分。
　　“没错了，这就是传说中的那颗基因卵，难怪老宗师说现在来挖正适合，原来直到此时，这颗基因卵才真正成型……”田静说着就把整颗基因卵挖了出来，那基因卵就是一颗蛋形的冰块，与冰块唯一的区别，也就是其中有丝丝青光流动而已。
　　田静双手把基因卵抱了出来，脸上满是喜悦之色，准备要使用神灵烙印把那基因卵收服为己用。
　　田静刚刚一动，曾侠就突然一掌拍在了田静的后背之上，顿时把田静的身躯轰飞了出去，那颗基因卵也被曾侠抢在了手里。
　　“曾侠，你干什么？”田静挣扎着从地上爬起来，嘴角还流着鲜血，一脸惊愕地看着曾侠问道。
　　“对不住了师姐，这颗基因卵我必须要带回去。”说着，曾侠就向着天空打出了一道光束，犹如信号箭一般。
　　“姐姐，你没事吧？”宝儿过来扶住了田静。
　　“姐姐没事，我们走。”田静拉着宝儿要离开。
　　“对不起师姐，若是让你回了玄牝宗，以后只怕就没有我的容身之地了。”曾侠说着就向重伤的田静逼了过去。
　　“曾侠，没想到你竟然是这种人，我如此对你，你拿了基因卵不说，还想赶尽杀绝？”田静悲愤地瞪着曾侠。
　　“真是不好意思，我也没办法。”曾侠眼中已经完全没有了昔日的柔情，冷酷无比，眼中没有一丝感情。


第3251章 楚园
　　“如果我是你，就不会再往前走一步。”一个声音自天际传来。
　　曾侠他们都抬头看去，只见一辆由九头圣文白鹿拉着的玉车破空而来，停在了距离曾侠不远的地方，那声音正是自玉车之中传出来的。
　　“拜见公子，属下幸不辱命，拿到了冰玉妖姬基因卵。”曾侠连忙向那玉车行礼，然后双手把基因卵捧到了车门前。
　　车门打开，只见一个穿着白裘的俊美公子坐在车内，一个侍女从车内走了下来，接过了那颗基因卵，这才又递到了俊美公子面前。
　　“冰玉妖姬基因卵吗？”楚园接过了基因卵，一只手托着基因卵，直接用手指把那基因卵捏碎，片片碎冰从他的手指间散落下去，化为丝丝青光消散。
　　曾侠的脸色顿时一变：“公子，您这是干什么？”
　　楚园看了曾侠一眼，淡淡地说道：“你做的已经很不错，以你的能力，能够在玄牝宗卧底那么久还没有被发现，还带回来了这么重要的消息，已经算是很不易，是大功一件。”
　　“公子的意思是……这基因卵是假的……”曾侠顿时变了颜色。
　　“如果刚才你真的认为田静已经是个将死之人而走近她，那么现在的你，应该已经是个死人了。”楚园平静地说道。
　　曾侠不敢相信的看向田静，却见田静受伤的身体已经站的笔直，身上衰弱的气息也已经完全恢复，哪里还有半点愤怒的模样。
　　“不愧是楚国的第一公子楚园。”田静抹去嘴角的鲜血，淡然说道。
　　曾侠的脸色相当难看，他怎么也想不到，自己竟然被田静给骗了，连忙向楚园请罪道：“对不起公子，是属下失职，误了公子大事，请公子责罚。”
　　楚园并没有责怪曾侠的意思，只是微笑着说道：“被女人骗本也不是什么大事，一个人若是一生之中没有被女人骗过，那只能说明他是一个天生的和尚或者是无能的蠢货。你做的已经很好，超过了我的预期，等回到楚家之后，自有重赏。”
　　“谢公子。”曾侠连忙行礼。
　　“你先退下吧。”楚园坐在玉车之中，微微摆手，令曾侠退到了一旁，然后看向田静说道：“田小姐不愧是玄牝宗未来的宗主，纵然身陷情网之中，亦能这么快就破局，实在令在下钦佩。”
　　“楚公子过奖了。”田静心中隐隐有些难受，脸上神色却没有任何变化。
　　她知道自己现在不是悲伤恋人背叛的时候，如今大敌当前，若是一个不好，自己和宝儿都会没命。
　　身上的气势攀升，一对羽翼出现在田静身后，同时她的一只手掌迅速的玉石化，变的如同玄玉一般。
　　楚园坐在车上看着田静的动作，却没有丝毫阻拦的意思，只是微笑着说道：“传说玄牝一宗的众妙之门神妙无双，最世间最为神奇的基因技之一，田小姐既然是玄牝宗的继承者，想来必然可以让在下大开眼界。”
　　“正有此意。”田静一手抱着宝儿，另一只手化为玄玉的手掌向前一推，那手掌之中顿时放射出一道道肉眼可见的波纹，那波纹在虚空之中形成诡异的图案，犹如一道波纹之门。
　　在那波纹门出现的刹那，田静背后双翼一振，抱着宝儿如同闪电一般冲入了波纹门内，直接随着那波纹门一起消失不见。
　　楚园一直坐在玉车之内，看着一切发生，直到田静和宝儿一起消失，脸上的神色丝毫未变。
　　曾侠却是心中着急，他很清楚众妙之门的神奇，穿梭虚空亦非难事，田静全力而为，很可能已经借助众妙之门传送到了冰原之外。
　　楚园虽然说他有功，可是曾侠自己却明白的很，这一次因为他的自信和大意，把事情搞砸了，若是再被田静跑了，那就真的是功亏一篑了。
　　“公子，请允许属下把田静抓回来，以弥补之前的过错。”曾侠上前行礼道。
　　楚园只是微微一笑，摇了摇手中的折扇，淡淡地说道：“我说你有功便是有功，此事不必再放在心上。至于那田静，她会回来的。”
　　田静使用众妙之门穿梭虚空，可是等她从众妙之门中出来，赫然发现，面前竟然还停着那辆九头圣文白鹿拉着的玉车。
　　仔细一看，她竟然还在原来的地方，并没有能够离开冰原，甚至没有能够离开刚才所在的位置。
　　田静变了颜色，玄玉化的手掌连续打出波纹门，抱着宝儿飞快冲入其中。
　　可是无论田静使用几次众妙之门，结果出来的时候都还在那玉车之前，脸色不由变的非常难看。
　　“田小姐，不用再浪费力气和时间了，众妙之门到也算是神奇，不过在我的神园结界之下，别说是区区众妙之门，就算是真正的神界大门，也无法连通外界。”楚园轻摇着折扇说道。
　　田静知道再浪费力气打开众妙之门也没有用，目光凝视天空，发现方圆百里之内，都被圣洁的光辉所笼罩，而那光辉的来源，就是玉车中如同圣子一般的楚园。
　　“楚国第一公子果然名不虚传。”田静口中说着，那只玄玉化的手臂却是波纹闪动，一道道符文似的光芒在手臂之上亮起，令那只手臂上的力量越来越强，当气势到达顶峰之时，一拳向着楚园轰了过去。
　　只见波纹在田静的拳头前面形成了一扇波纹门，拳力轰入波纹门中瞬间消失，下一个刹那，那波纹门在楚园背后开启，一道恐怖的玄光自其中轰出。
　　那么近的距离，就算是神灵恐怕也难以躲闪开来。
　　楚园也没有要躲闪的意思，身上圣光升腾，宛若一尊神祇，玄光轰在他身外的神光之上，瞬间被化解于无形之间，别说伤他，连他的衣袍也未能掀动半分。
　　“田小姐，够了吧？”楚园凝视了田静一眼，田静顿时感觉一股恐怖的威压降临而下，身体竟然被压的无形却动弹，双腿甚至都开始打颤，似乎已经支撑不住那恐怖的压力。
　　田静咬牙全力爆发自己的力量，可是无论如何爆发，却也无法完全抵消那恐怖的力量压迫，双腿越来越弯。
　　“楚园比传闻中的还要恐怖！”田静心中骇然，知道这一次只怕是凶多吉少。


第3252章 住手
　　“田小姐，我楚园以自己的人格担保，只要你带我寻得真正的冰玉妖姬基因卵，在下必保你性命无忧，活着离开楚国。”楚园看着田静说道。
　　“楚园公子的人格也未必就比一般人高尚。”田静咬着牙说道，身上承受的压力越来越重。
　　楚园笑道：“我楚园的人格确实不会比一般人高尚，甚至更加不如。可是比起一般人，我却掌有着生杀之权，我要谁死，谁就要死，我要谁活，谁就可以活，如此一来，我的人格虽然不比旁人高尚，却也有些价值。田小姐，你说是不是？”
　　“你以为玄牝宗的弟子会怕死？”田静冷然说道。
　　“也许田小姐你的确不怕死，可是你能够眼睁睁的看着她因为你而死吗？”楚园指着田静怀里的宝儿说道。
　　不等田静说话，楚园又继续道：“就算你可以看着她死，你也可以看着玄牝宗的弟子，你的那些同门姐妹都一一死去吗？”
　　“楚大公子，你未免太高估自己的，你若敢去我玄牝宗，纵然你有通天的本领，也让你有命去无命回。”田静不屑地说道。
　　楚园并不生气，指着曾侠淡然道：“无为道宫下的十大宗，是除了秦国之外，吾等六国的信仰所在，在下自然不会亵渎那等圣地，不过他就不同了，他是玄牝宗的弟子，若是他回到玄牝宗中，告诉玄牝宗主，你被困于冰原的深渊之中，你说玄牝宗的那些弟子和你的师父玄牝宗主，会不会来救你呢？”
　　田静的脸色顿时一变，楚园如此实力，玄牝宗的弟子若是留在山门之中，楚园不能拿他们怎么样，可是出了山门，到了楚国的地界，那就真的不好说了。
　　再加上曾侠这个叛徒的引导，说不定到时候玄牝宗可能会因此而受到重大打击。
　　想到这里，田静的脸色越发的难看，现在就算她死了，楚园一样还是可以实施这个计划。
　　田静目光凝视着楚园，没有像一般女人那般大骂楚园卑鄙，因为弱肉强食本就是天地至理，没什么可抱怨的。
　　“在这里，我可以做任何自己想做的事情，比如说，我现在就可以让这个小女孩永远消失在世界上。”楚园说着，目光看向了宝儿。
　　“不……不要……”田静身子一颤，可是双手却被一股力量拉扯着，不由自主的张开，被她抱在怀里的宝儿顿时落在了冰面上。
　　而那股力量只压制着田静，让她完全无法动弹，其它任何事物都没有受到影响，包括宝儿在内。
　　宝儿站在冰面上，望着双手张开无法动弹的田静说道：“姐姐，这个人好坏，宝儿帮你打他。”
　　田静心中苦笑，眼看着楚园伸出了手掌，对着宝儿凌空一抓，宝儿的身体顿时像是被一股巨力吸引一般，凌空向着楚园的手中飞去。
　　“放开她，我答应带你去找冰玉妖姬。”田静咬牙说道。
　　楚园并没有因此而露出高兴的表情，依然把宝儿吸到了他的面前，一边抓向宝儿的脖子一边说道：“你答应的太晚了，那是刚才的条件，现在我要她死……哎呀……”
　　楚园的话没有说完，突然痛叫一声，把手缩了回来，只见他的手掌之上多了三道爪痕血痕。
　　只见宝儿的怀里，出现了一只红色的小猫咪，此时正在宝儿怀里对着楚园呲牙低声怪叫，似是在恐吓楚园。
　　“有意思，一只野生的基因种，竟然能够伤到本公子。”楚园说话之间，手掌上的伤口以肉眼可见的速度恢复，转眼间伤口就完全愈合，一点疤痕都没有留下。
　　楚园目光凝视着宝儿和小猫，嘴色一侧微微上翘，勾勒出一丝笑意，当看到这个笑容，两个侍女的脸色都是一变，身子不由自主的颤抖了一下，眼中闪过颤栗的惊恐之色。
　　她们很清楚她们的公子楚园这样笑的时候，就意味着他真的生气了，后果会非常严重，即便是自己人，也会因此而恐怖。
　　“真是有趣的孩子和基因种，来，到我这边来，让本公子仔细看看。”楚园一边对宝儿招手，一边眯起眼睛笑道：“放心，本公子改变主意了，现在本公子绝会不杀你们，不但不会杀你们，还会好吃好喝的养着你们，把你们养的白白胖胖。直到把你们带回我的花园，然后把你们的下半身斩断，埋在花园之中当肥料。而你们的上半身会依然活着，嫁接在我的魔血兰的花茎之上，让你们变成魔血兰的一部分，身体的血液逐渐流入魔血兰之内。但是你们不会很快死去，会慢慢失去所有的血液，即便如此，你们还是不会死去。你们的身体会被魔血兰改造，一点点的失去神志，一年……两年……十年……直到完全被魔血兰融合吸收……”
　　“楚公子，我已经答应带你去找冰玉妖姬，不要再为难那孩子了，否则我宁愿立刻自我了断，也绝对不会带你去找冰玉妖姬。”田静声音颤抖着大声道。
　　坐在玉车中的楚园，现在在她看来比恶魔还要可怕无数倍，让她的心灵都为之恐惧颤栗。
　　楚园却只是舔了舔嘴唇，淡淡地说道：“我说过的话从来都不会改变，她和那只猫现在想死也死不了，而你也一定会带我去找冰玉妖姬。”
　　“放了她，否则我现在就立刻自杀，不要怀疑我的能力和决心，你可以压制我，却无法阻止我自杀。”田静颤声道。
　　“你可以自杀，但是在你自杀之后，你的那些师姐师妹，甚至是你的师父，都会来到冰原因你而死，你愿意的话，那就去死吧。”楚园冷漠地说道，他的眼睛甚至根本没有去看田静，手掌再次扬了起来，对准了宝儿，脸上露出一丝疯狂之色：“来吧，我很想看看，你们被魔血兰吞噬时的痛苦表情。”
　　“住手……”田静崩溃的大叫，纵然她的意志如何坚定，遇上楚园这样的狂人变态，也难以承受。
　　现在的田静简直生不如死，她到是宁愿一死百了，可是那样的结果却让她更加无法接受，比死亡更可怕。
　　“我决定的事，没有人能够阻止，更没有人能够让我住手，就算是神灵也不行。”楚园脸上的疯狂越发的沉重，田静甚至能够看到他的眼中似是魔鬼一般泛着血光。
　　“你的那只脏手再敢靠近我的女儿一寸，以后都不会再有人让你住手。”一个声音自不远处传来，虽然不大，可是落在田静耳中，却让她愣住了。


第3253章 拔刀的手
　　这个声音田静并不陌生，而且一下子就听出了这声音的主人是谁，可是田静却是有些不敢相信，这个声音的主人会在这个时候出现，而且说出这样的话。
　　可是当她转头看过去，看到的赫然就是想象中的那个人，心中的惊讶难以言语。
　　这个在她看来就是一个企图利用孩子血祭寻脉的龌龊家伙，竟然真的出现在她面前。
　　韩森本来也不想这么早出来，就算田静被楚园胁迫去寻地脉，对于韩森来说也算一件好事，他完全可以等到田静他们寻到基因卵再动手抢夺。
　　可是谁知道这个楚园真是一个变态狂人，竟然铁了心要杀宝儿，这才让他不得不出手。
　　他出手总比宝儿出手要好，至少不会那么的惊世骇俗。
　　楚园的手也在空中凝了一下，他竟然没有发现韩森是怎么进入神园结界的。
　　按照道理来说，在他的神园结界之内，他就是这里的主宰，就是这里的神，不可能有人能够进入神园结界而不被他发现。
　　可是事实却是，在韩森出声之前，楚园确实没有发现韩森来到了这里。
　　“哦，为什么没有人再让我住手？”楚园没有回头，举着手掌也没有放下，他已经知道来人是谁。
　　“因为到那时候你已经没有了手，又怎么还会有人叫你住手？”韩森一边走向楚园一边说道，看起来并没有特别强大的气势，就那般随意的走来，好似在散步一般。
　　“看来你对自己的刀法很有自信。”楚园依然没有回头。
　　“我只对自己有自信。”韩森说道。
　　楚园嘴角上翘，冷笑着说道：“可惜，你的自信在我看来就是无知的自大，同样是用刀之人，在我看来，你的刀道根本不入流。”
　　“我的刀法确实不入流，不过斩下你的手却是足够了。”韩森淡淡地说道。
　　“有意思？本公子原本不想让她死的那么痛快，既然你这么说了，本公子现在就斩下她的脑袋，看看是你的刀快，还是我的刀快。”楚园眼中闪过一抹疯狂之色，伸手就要去拔腰间的刀。
　　楚园对自己的手速和刀速都有自信，他从小练刀，三岁即入刀道，别人家的孩子还在穿着开档裤满地爬的时候，他已经在抱着刀练劈斩了，只是拔刀一式，就不知道练了多少亿遍。
　　成功没有侥幸，即便是天才也不例外。
　　二十年如一日，楚园练刀悟刀，到今日在刀道之上，楚国之内已经无一人有资格与他论刀。
　　神园结界的特性加上他的力量和刀道，他的这一刀可以说是神之一刀，刀出而人亡，中间不会有任何间隔，比瞬移还要快，所以楚园很自信，他的刀一定可以先斩下宝儿的脑袋。
　　可是楚园的手掌才刚刚碰到刀柄，就感觉手腕上传来刺心的疼痛，忍不住瞪大了眼睛，瞳孔收缩，低头看到了血花四溅的一幕。
　　他握刀的那只手，竟然与他的手臂分离，正自喷涌着鲜血。
　　所有人都惊呆了，两个侍女和曾侠简直不敢相信自己的眼睛，两个侍女跟随楚园已经好几年，见过太多的强者被楚园斩于刀下，太多鼎鼎大名的强者，被楚园的刀斩下脑袋，连自己怎么死的都不知道。
　　在她们看来，楚园就是刀神一般的存在，或者说是刀魔更贴切，刀出人亡，从未有过一次例外。
　　可是这一次，楚园在事先有了准备的情况下，竟然连刀都没有拔出来，就被人斩去了拔刀的手，这实在让她们无法相信，世界上竟然还有比楚园更快的刀。
　　曾侠心中更加震惊，他怎么也想不到，那样一个家伙，竟然会拥有这样可怕的刀法，想起之前与韩森的交集，不由得身子一哆嗦，打了一个寒颤。
　　“那可是楚园楚大公子啊，竟然连刀都没有拔出来，就被斩去了手掌。”曾侠背脊发寒。
　　田静身上的压制力已经消失，可她还是一动不动的站在那里，不敢相信的看着韩森，她甚至没有看到韩森是怎么斩断楚园手掌的，甚至没有看到韩森拔出他腰间挂着的那把剑。
　　楚园没有理会儿断掉的手掌，只是死死地盯着韩森，他的断臂还在流血，原本以他的神灵血脉和基因种力量，那断手应该立刻再生的，可是现在伤口处却有一抹妖异的紫色在流转，让他的伤口不断恶化，完全没有愈合再生的迹象。
　　“不服气吗？你还有一只手，可以再试一试，这一次我等你把刀拔出来。”韩森已经走到了宝儿身边，把宝儿抱了起来，看着楚园淡淡地说道。
　　“你会后悔。”楚园声音冰冷，眼神却灼热似火，剩下的那只左手飞快的握住了刀柄，手掌之上升腾起黑色的魔焰，仿佛有一只只恶灵纠缠在他的手掌之上。
　　很少有人知道，楚园的左手比右手更加恐怖，因为还没有人逼他用过左手，也没有人知道，他还有一只名为恶魔左手的神灵基因种，那是可以媲美毁灭级神灵的存在，再加上他的神园结界和力量，这一刀不但要人命，还会吞噬人的灵魂，让人死后，灵魂也无法进入轮回。
　　在刀刃被楚园拔出来的一刹那，神园结界的力量和那恶魔左手的力量竟然诡异的融合，化为了一种灰色的力量，那力量直接撕裂了宇宙规则，产生了令人难以想象的恐怖破坏力。
　　“破界之力！”田静惊叫出声。
　　楚园竟然在这种年纪就能够破界，这样的天才简直可以与卓东来相比，卓东来依靠的还是紫霞仙衣，而楚园却明显没有那样的宝物相助，他竟然也可以破界。
　　韩森神色不变，心中却有些异样的感觉，楚园的破界之力，让他感觉似乎有点不对劲，可是又说不出哪里不对劲。
　　“死吧！”楚园眼神狂热，身上的刀意疯狂爆发，刀完全出鞘的一刹那，仿佛就好似他已经斩下了韩森的脑袋，不由得咆哮出声。
　　当啷！
　　那已经出鞘的刀和楚园的左手一起飞上了半空，鲜血也随之飞撒。
　　楚园满脸的不能置信，瞪大了眼睛死死盯着站在那里好似根本没有动过的韩森。
　　田静、曾侠和两个侍女都是一脸的惊骇，好似见了鬼一般。
　　“不……不可能……已经破界的楚园……竟然被一刀斩下了手掌……”田静望着韩森，实在没有办法把面前的这个男人和之前把宝儿卖给她的那个龌龊邪恶的地脉师联系在一起。


第3254章 命魂
　　“你到底是什么人？”楚园双手皆断，双目血红的瞪着韩森。
　　“一个孩子的父亲。”韩森淡淡地说道。
　　“此仇必报。”楚园从牙缝之中挤出四个字，双腿爆发出绝强的力量，就欲破空而去。
　　可是韩森的手指在空中勾了一下，楚园的身体顿时从空中摔落了下来，好像是鸟儿失去了翅膀，飞机失去了燃料一般。
　　嘭！
　　楚园直直的摔在冰面之上，身体被镇压的无法动弹，就那般趴在冰原之上苦苦挣扎。
　　“我说过要放你走吗？”韩森走到了楚园旁边，冷冷地看着地上无法动弹的楚园说道：“我讨厌杀人，但是更讨厌有人欺负我的女儿。”
　　那一对侍女这时候才终于反应过来，两人对望了一眼，一个驾驭着九头圣文白鹿向着韩森冲杀过来，另外一个则拔出了刀，如同一道极光般斩杀而来。
　　韩森目光一凝，洞玄经的破界之力撼动了宇宙规则，两个侍女和九头圣文白鹿瞬间趴在了地上，怎么挣扎也站不起来。
　　曾侠惊骇欲绝，转身就想要破空而去，可是身形才动，就仿佛被超级磁铁吸住了一般，整个人五肢大张的摔在了冰面之上。
　　田静怔怔的看着韩森和楚园他们，似是还有些无法相信自己眼睛看到的一切。
　　“爸爸，这个人太讨厌了。”宝儿指着冰面上挣扎的楚园说道。
　　韩森刚想说什么，却突然看到小猫从宝儿的怀里跳了出来，落在了楚园身前，一双红色的猫眼打量着楚园。
　　“滚……”楚园才刚刚说了一个句，就突然看到小猫张开了嘴巴。
　　它的身体就只比拳头大一些而已，可是它张开的嘴巴，却一口把楚园吞了下去，咔嚓咔嚓的嚼了两口，便自吞了下去，还意犹未尽的伸出粉嫩的小舌头，舔了舔嘴唇。
　　曾侠和两个侍女看的心胆皆丧，韩森也有些惊讶的看着小猫。
　　小猫才只是幼生体而已，就算楚园已经被韩森镇压，可是楚园身上毕竟还有着破界之力，小猫竟然能够吞噬他的身体，这显然有些不太正常。
　　小猫吞噬了楚园之后，小肚子变的圆鼓鼓的，打了一个饱嗝，身体竟然开始分泌出一条条的血丝，好似蚕丝一般把它的身体包裹了起来，很快就形成了一枚拳头大的血茧。
　　“要进化了吗？”韩森若有所思的看了一眼血茧。
　　小猫只对楚园感兴趣，却没有理会曾侠和两个仕女，甚至连那九头圣文白鹿也没有看一眼，这本身就有些不同寻常。
　　而且从楚园破界开始，韩森就感觉他身上的力量有些古怪。
　　虽然说破界都需要领悟另一个世界的逆力量，然后与本身的正力量融合，才能够产生破界之力。
　　可是楚园身上的逆力量，却似乎有些古怪，那融合在他左手之上，宛若恶魔一般的力量，在韩森看来，与其说是基因种，不如说更像兽魂。
　　“兽魂！”韩森想到这个词，心中猛的一跳：“兽魂，没错，那力量更像是兽魂的力量……但又不完全相同……”
　　“姐姐，你打算怎么处置这个坏蛋。”宝儿收起了小猫所化的茧，跑到田静身边，指着被压在冰面上无法动弹的曾侠说道。
　　田静看了曾侠一眼，然后向韩森行了一个搭手礼：“多谢阁下相救，还未请教阁下大名？”
　　“韩森。”韩森没有报假名的必要。
　　“秦国第一剑客？”田静顿时想到了韩森的真正身份，韩森一剑破了骊龙大阵，撕裂了玉璧城的事，早已经传遍了七国。
　　秦国第一剑客之名，七国之内几乎无人不知，只是田静不知道韩森到底长什么模样而已。
　　“第一剑客不敢当，秦国第一奸佞到是名副其实。”韩森指了指曾侠说道：“这人还是交给你处置吧。”
　　说着，韩森就走向了楚园的两个侍女。
　　“你们想死还是想活？”韩森俯视着那两个侍女说道。
　　两个侍女神色复杂，一时间似乎不知道该说什么。
　　“如今楚园已死，就算我放了你们，怕是你们回到楚国也难逃一死，我正好缺个车夫和侍女，若是你们想活，我到是可以给你们一条活路。”韩森说道。
　　两个侍女对望一眼，咬牙齐声说道：“多谢主人，我们想活。”
　　“既然想活，那就去准备车马吧。”韩森淡淡地说一句，转身不再看那两个侍女。
　　两个侍女顿时感觉身上一松，终于恢复了自由，对视了一眼之后，默默向着九头圣文白鹿和玉车而去。
　　韩森则饶有兴趣地看着田静，他想知道田静会怎么样处置曾侠。
　　原本韩森还以为田静会有所纠结，毕竟是曾经相恋过的人，可是谁知道田静直接一剑就把曾侠的脑袋砍了下来，连一丝犹豫也没有。
　　“这个女人看起来柔柔弱弱的，没想到竟然如此果决。”韩森微微有些惊讶。
　　“多谢韩先生给我亲手诛杀叛徒的机会。”田静回到韩森面前，行礼之后继续说道：“想必先生也是为了冰玉妖姬而来吧？”
　　“不错。”韩森微微点头。
　　“我可以带先生去寻冰玉妖姬，不过我有一个请求，若是先生不答应，田静宁愿自己了断。”田静说道。
　　“请说。”韩森微笑道。
　　“冰玉妖姬所在之地，有我玄牝宗老宗主遗落的一件祭器，冰玉妖姬我可以不要，但是那件祭器却一定要拿回玄牝宗。”田静说道。
　　“可以，我只要冰玉妖姬，其它都归你所有。”韩森说道。
　　“如此多谢先生了。”田静理了理额前的秀发，盈盈一礼说道。
　　三十三天之内，葬道天来到了一座古塔的大门前，对着古塔行礼道：“会长大人，17号命魂的灯灭了。”
　　“哦，这才把命魂放出去多长时间，竟然就被灭了。想那楚园也是一国人杰，配合上十七号命魂的力量，破界有余，这大宇宙之中，能杀他的人应该不多，去查查是谁。”古塔中传出秦修的声音。
　　“是。”葬道天应了一声，缓缓退离了古塔。


第3255章 冰穹下的星球
　　冰原包含了数个星域，如果不是有田静带路，韩森怎么也想不到，这么一个不起眼的地方，竟然就是孕育着绝世基因卵的地方。
　　面前就是一个在众多冰山环绕中的小冰山，只有几百米高，看起来并不高大，与附近那动辄数万米高的冰山相比，这座小冰山一点也不起眼。
　　“这里就是当初我们玄牝宗老宗主发现冰玉妖姬的地方，如果记载中的没有错，在那小冰山的后面，应该有一个直通冰山之底的冰洞。”田静拿出一份地图，对比着小冰山看了好一会儿，才对韩森说道。
　　韩森从玉车之上走下来，看着小冰山问道：“我很好奇，当初贵宗的老宗主在这里遇到了什么，为什么他没有取走冰玉妖姬，而且还把自己的东西跌落在了这里。”
　　田静说道：“具体情况其实我也不太清楚，老宗主在秘卷中留下的信息，只有关于冰玉妖姬所在地的记录，然后就是关于怎么取回遗失祭器的事情，对于冰玉妖姬的事情提到的不多，并且再三叮嘱，拿到了祭器之后就直接返回，不可贪图里面的冰玉妖姬基因卵，否则会有不祥之事发生。”
　　“会不会是关于冰玉妖姬的部分，在这么悠久的传承之中失落了？”韩森沉吟道。
　　田静却很肯定的说：“不会，我们无为道宫的传承非常严谨，一些特别重要的机密，都有特殊的传承方法，几乎不可能出错。就算真的出错，也应该全部遗失才对，不可能只遗失一部分。”
　　韩森对于田静所说的话却有些不以为然，再怎么机密的传承方法，只要是通过人来完成，就可能会出问题。
　　“答应先生您的事，我一定会办到，至于您能不能拿到冰玉妖姬，那就和我没有关系了。”田静说着就向着小冰山走去。
　　“你们在此等候。”韩森吩咐两个付侍女之后，便自带着宝儿跟上了田静。
　　果然如田静所说，小山底部就有一个冰洞，一直蜿蜒向下，也不知道到底通往什么地方。
　　田静能够成为玄牝宗的传承者，自然非一般女人可比，只看她处理曾侠的事情，就知道此女心智非同一般，难保她不会再来一次对付曾侠的手段，所以韩森也不敢完全相信她。
　　不过进入了冰洞中之后，走了一段路，韩森就相信了几分，这洞直通冰面之下数万里，依然看不到尽头，看起来不像人工开凿出来的。
　　而且越往下面走，那股阴寒之气也就越重，连修炼了冰肌玉骨术的韩森，都微微感觉有些凉意了。
　　冰川之下的裂缝四通八达，有很多的分支，田静拿着地图不时的对比，选择正常的道路，有些地方只能容一个人钻过去，有些地方的冰洞都是垂直的，一降就是数万米甚至更深。
　　对于一个星域来说，这点距离其实不算什么，让韩森比较好奇的是，两次超级神脉出现，竟然会形成一模一样的地型，这本身就有些不寻常。
　　“爸爸，那是什么？”不知道进入冰洞已经有多深，刚刚从一个垂直的冰洞落下来，宝儿就指着一个方向说道。
　　韩森和田静都望了过去，顿时都露出惊奇之色，这里竟然是一颗星球。
　　星球的天空完全被寒冰笼罩，犹如冰晶天穹一般，可是在这冰穹之内的星球，却是依然绿草红花，还有许多动物自由自在的活动。
　　成群的天鹅在冰穹之下飞翔，草地上还可以看到成群的牛羊。
　　“没错了，这里就是老宗主记载的地方。”田静有些兴奋的看着这颗深藏于冰川之中的古怪星球。
　　“你确定就是这里？”韩森则有些疑惑，按说冰玉妖姬就算不是纯粹的冰属性，也应该有一半的冰系力量，孕育她的地方，怎么可能会是这里。
　　而且韩森记得宝儿给他的消息中提到，田静曾经对曾侠说过，孕育冰玉妖姬的地方，应该是纯粹的冰包玉之地才对，在这里，韩森可没有看到什么玉石，泥巴到是有不少。
　　田静看了宝儿一眼，才轻哼道：“宝儿一直告诉过你，那些关于冰包玉之类的话吧？”
　　“到是听过一些。”韩森神色不变，笑吟吟地说道，一点也没有脸红的觉悟。
　　田静说道：“其实自曾侠执意要求跟我来冰原，我心中已经隐隐感觉有些不对劲，只是那时候还没有那么多的怀疑，后来遇到你和宝儿之后，才有所怀疑，就说了那些话，然后寻了一处冰系地脉，想要试探一下他。”
　　“原来如此。”韩森点点头。
　　“其实冰玉妖姬之中的玉字，指的并不是一般的玉石，而是纯净的意思。”田静说道。
　　“纯净是指？”韩森还是有些不太明白。
　　“远古时代的神话传说之中，经常用玉比喻纯洁无暇，没有受到玷污的少女，冰玉妖姬的玉其实就是这个意思，与真正的玉石并没有太大的关系。”田静又解释道。
　　“原来如此。”韩森恍然大悟。
　　田静一边打量着星球，寻找往前走的道路一边说：“这颗星球本身非常奇特，因为在超级神脉出现，这里的星域被冻结之前，这个位置并没有这么一颗星球，只有在被冰结之后，这颗星球才会出现。”
　　“竟然有这种事。”韩森拿出通讯器，调出了这里的星图，大概对照了一下位置，果然发现这一片区域附近，并没有星球存在。
　　别说是这样的生命星球，就连一般的行星、恒星之类的也没有半颗。
　　此时田静和韩森已经落在了星球之上，田静却突然转身，笑着对韩森说道：“韩先生，其实有一件事我没有告诉你。”
　　“什么事？”韩森神色不变的问道。
　　“关于这颗星球，还有一个非常神奇的地方，只有没有纯洁无暇的女人，才能够安然站在这颗星球之上，若非如此，就会有些非常不好的意思发生。”田静笑吟吟的对韩森说道。
　　“什么不好的事？”韩森神色不变，看着田静问道。
　　“很快你就知道了。”田静却没有回答他的问题，只是笑吟吟的看着他，那笑容十分的怪异。


第3256章 不祥的力量
　　韩森并不怎么在意，以他的身体素质和力量，再加上超级神灵体万法不侵的特性，两大宇宙之中，都很难再有什么不祥的事情能够发生在他身上。
　　“想来怕是要让你失望……”韩森说着说着，脸色就变了。
　　他的嗓音竟然变的有点女性化，但又不完全是女人，不阴不阳很是古怪，有点像是远古时代传说中的一种生物——大内总管。
　　韩森心中一惊，连忙把精神力集中在身体的某一处部位，等感应到了之后，顿时心中暗自松了一口气：“还好……还好……还在……”
　　可是下一秒，韩森的脸色却突然变的很难看，那东西虽然还在，可是却从原本的大雪茄缩成了花生米，清新脱俗迷你又精致。
　　韩森有种想要晕倒的冲突，如果不是田静就在一旁，韩森恨不能立刻脱下裤子，大声唤醒那沉睡的可怜家伙。
　　田静看韩森的模样，却是笑的很开心：“韩先生，您不用担心，这颗星球的力量不会杀人，只是会让进入这里的男性生物和不纯粹的女性生物变的有点点奇怪而已。”
　　韩森心想：“这哪里是一点点奇怪，要是恢复不了，比杀了我还难受好不好？”
　　看田静那幸灾乐祸的模样，韩森就知道她肯定是记着之前骗她的仇呢。
　　不理会田静，韩森立刻运转了自身的力量，向着那迷你精致的花生米冲击而去，逆洞玄经和玄黄经的力量都顺利的流淌而过，那里并没有任何问题，除了比以前小了很多，精致了很多以外，好像完全没有任何影响。
　　“韩先生，其实你真的不用担心，只要你退出这颗星球，那力量就会慢慢消失作用。但是如此你继续走下去，在这里停留的时间太长，或者是太过接近冰玉妖姬所在的位置，那种力量在你身上的作用就会越来越强烈，甚至有可能逆转阴阳……”田静一本正经地对韩森说道。
　　可是韩森却分明可以从她的眼神中看出强忍着的笑意，很明显，她知道韩森身上发生了什么样的变化。
　　“冰玉妖姬的基因卵在什么地方？”韩森强自镇定心神问道，既然能够恢复，那就没什么可怕的了。
　　更何况韩森还有超级神灵体的力量，想来超级神灵体那万法不侵的特性，应该能够克制这种诡异的不祥力量才对。
　　“就在那里。”田静扬起手，向着一个方向指去。
　　韩森顺着田静的手指看过去，只见那是立于远处大地上的一座雪山，说是雪山，其实只有山尖处有一抹雪白，其它的山体是青黑色的岩石。
　　“老宗主就是在那座山的山顶发现的冰玉妖姬基因卵，只是不知道现在还在不在。”田静紧跟着又补充了一句：“对了，在这颗星球之上，你千万不要使用空间系的力量。”
　　“这又是为什么？”韩森平静地问道。
　　田静抿嘴一笑：“因为这颗星球的空间非常不稳定，如果你使用空间传送力量，很难到达你想要的目的地，甚至有可能迷失于虚空断层之中。”
　　“原来如此，不知道这里还有什么禁忌，田小姐不妨一次说个清楚。”韩森恨不能立刻找个没人的地方试一试超级神灵体能不能解决身上的不祥。
　　不过在田静面前，韩森却并没有表现出急迫的模样。
　　“也没什么，刚才已经说过，这颗星球上的空间很不稳定，有很多的空间断层，走的时候最好还是小心一些，若是太快撞上那些空间断层，怕是就算神灵的身体，也难以抵挡空间错位之力吧？”田静想了想又说道：“还有就是千万不要试图伤害这颗星球上的生物，那会带来更加可怕的不祥，至于是什么不祥，老宗主留下来的资料上也没有写，想来最好还是听他的话，不要招惹那些生物的好。”
　　“就这些了吗？”韩森对于这两点到是没有太大的感觉，空间断层虽然恐怖，但是以他的身体强度和身体反应能力，就算是撞上空间断层，也不会有太大的威胁。
　　至于那些生物，韩森本来就不是一个嗜杀的人，原本就没有伤害它们的想法。
　　“老宗主留下的资料中就说了这些，还有没有其它的，就不是我所能知道的了。”田静摊开手说道，目光看向韩森的时候，却明显带着笑意，眼睛还不时悄悄瞟过他的下半身。
　　“你不是要去找玄牝宗的祭器吗？”韩森用那种尖细的古怪声音说道。
　　“韩先生不一起去吗？祭器所的位置，就在那座雪山的山脚，若是先生打算去雪山上寻那冰玉妖姬基因卵，我们也可以一起走。”田静笑吟吟地说道。
　　“我暂时还没有打算要去雪山，你自己先走吧。”韩森冷着脸说道。
　　“既然如此，那小女子先走一步了。”田静这才转身离开，走远之后，韩森远远听到了银铃般的笑声，让韩森这种脸皮已经相当厚的人，也感觉脸上火辣辣的。
　　“这颗星球到底是怎么回事？竟然连破界之力都消除不掉那不祥的力量？”韩森试图用破界洞玄经之力破解身上的不祥力量，可是并没有起作用。
　　有一种很诡异的力量笼罩着那不幸之处，洞玄经的力量也无法将其打破。
　　还有就是韩森也不敢太过用力，万一把那东西给打出一个好歹来，韩森想死的心都有了。
　　“爸爸，你怎么了？”宝儿疑惑地看着韩森问道。
　　“没什么。”韩森自己不可能告诉宝儿自己现在的处境，等田静彻底走远之后，这才开启了超级神灵体。
　　炽白的颜色顿时在韩森的身上蔓延，还好超级神灵体并没有让韩森失望，超级神灵体的力量消除了他身上的那诡异的力量，让他的身体恢复了正常。
　　可惜韩森不能长时间打破宇宙规则的压制，等韩森的超级神灵体一收，他的身体就又被那种诡异的不祥之力笼罩，发生了异常的变化。
　　“算了，还是先去看看冰玉妖姬的基因卵还在不在，等出去之后再用超级神灵体解除这力量也不迟。”韩森知道自己不可能一直维持在超级神灵体状态下，不过既然超级神灵体有效，他心中的一块大石总算落了下来，抱起宝儿径自向着雪山的方向而去。


第3257章 冰玉妖姬
　　事情比韩森预料中的更加糟糕，田静并没有骗他，越往雪山的方向靠近，花生米就越来越小，快要变成黄豆了。
　　这时候韩森心中也有些迟疑了，若是真像田静说的一样，靠近那座雪山可能会令他阴阳逆转，真的变成女人的话，也不知道超级神灵体能不能让他恢复过来。
　　可是眼看着雪山就在前面不远处，让他就这么放弃的话，又有些不甘心。
　　“爸爸，你的样子变的好奇怪啊！”宝儿惊奇地瞪大了眼睛，看着韩森说道。
　　韩森连忙凝聚出一面光镜，对着镜子照了照，果然发现自己的样子变了很多，原本棱角分明的脸部线条，现在变的十分柔和，眼睛好像大了不少，睫毛也变长了，喉结也变的很小，几乎就快要看不见了。
　　韩森暗自心惊：“不会真的变成女人吧？”
　　再次强行开启超级神灵体，把身上的不祥力量清除，只是这一次韩森竟然明显感觉身体神灵化的过程变慢了很多，虽然最后还是成功驱除了身上的不祥力量，可是变身速度却比之前慢了好几倍。
　　超级神灵体一收，身体的女性化速度也快了很多。
　　“竟然连超级神灵体都受到了一些影响，万一以后变不回来，那就真的糟糕了。”韩森也有些犹豫了。
　　为了一只基因种，似乎不值得冒这么大的风险。
　　“那冰玉妖姬到底是怎样的一只基因种，为什么它所在的地方，竟然会如此诡异？竟然能够把男人变成女人，那会不会把女人变成男人呢？”韩森想到这里，突然心中一动：“咒语应该算是女性的身体吧？如果我与她合体，身体内也有一半是女人，不知道会不会对这诡异的力量有些抵抗能力？”
　　心中想着，韩森就破开大宇宙规则，变身超级神灵体之后召唤咒语与自己的合体。
　　“咒语应该算是女人吧？”韩森心中暗自祈祷。
　　正在攀登雪山的田静想到韩森之前的表情，就忍不住想笑。
　　“无论拥有怎样强大的力量，在这种地方也没有用，不是我不守信用，是你自己拿不到冰玉妖姬，这就不能怪我了。”不知道为什么，想到韩森刚才的表情，田静的心情就非常的愉快，几乎忍不住就要哼起小曲来。
　　回头看了看，没有发现韩森跟上来，田静暗笑道：“老宗主说的果然没有错，在这种地方，无论多么强大的男人都没用，只有纯洁的女人才能够真正走上雪山，取得冰玉妖姬的基因卵。”
　　田静之前没有完全说实话，她来这里自然也是想要取冰玉妖姬的基因卵，而且知道怎么才能够取得基因卵。
　　当初玄牝宗的老宗主和许多强者一起进入这里，结果发生了许多不祥之事。
　　男人渐渐变成女人，不是纯洁之身的女人长出了胡子，身体骨骼变的粗大，渐渐变成了男人。
　　不只是如此，因为他们触怒了那些动物，发生了更多的不祥之事，死了很多强者。
　　就算没有触怒那些动物，上了雪山之后，依然会发生许多诡异的不祥之事，进来那么多的强者，最后就只有玄牝宗的老宗主一人走到了山顶，看到了冰玉妖姬基因卵。
　　可是最后老宗主还是没有能够拿走冰玉妖姬基因卵，那是因为想要拿走冰玉妖姬基因卵，除了是纯洁的女人之外，还有一些特殊的要求。
　　老宗主虽然也是一个纯洁的女人，但是她的体质并不符合要求，所以最终还是没有能够成功拿到基因卵。
　　田静敢于自己一个人来这里取基因卵，就是知道那冰玉妖姬基因卵，只有她的体质能够拿走，否则也不会自己一个人来。
　　“老宗主回去之后研究了许久，最后才得出必须极阴极寒的体质，才能够收服冰玉妖姬基因卵，自那之后，每代宗主都会暗自寻找这种体质的女子收为弟子，然后细心培养，一直等待着超级神脉再现的这一天，没想到竟然还真的等到了。”田静暗叹自己的机运实在太好了。
　　以前玄牝宗收养的那些极阴极寒体质的弟子之中，不乏有人中之杰，可是他们在世之时，超级神脉都没有重现于世。
　　而田静拥有九阴绝脉体质，本身天赋极好，又十分聪明，再加上上一任宗主的细心培养，有机会继承宗主之位，这才能够知悉这个秘密，否则就算她拥有极阴极寒的体质，也没有机会来这里，各种巧合和机缘缺一不可。
　　“虽然经历了一些波折，不过最终还是由我得到冰玉妖姬基因卵。”田静心中微微有些得意。
　　想到连韩森那种等级的强者，最终都只能铩羽而归，而她却能够走上山巅取得冰玉妖姬基因卵，这种胜利的感觉就显得特别美妙。
　　“秦国第一剑客，确实很强大，不过上天已经注定，这个机缘不是属于你的，纵然你再怎么强大也无用。”田静收敛了心神，小心翼翼的向着山顶攀登而去。
　　一切都和老宗主留下的资料一样，按照老宗主留下的路径和方法，她一路无惊无险的到达了雪山之巅。
　　田静目光凝视山顶，顿时看到了一颗晶莹剔透，好似无暇水晶的冰卵悬浮于雪山之巅。
　　在那冰卵之中，可以清楚看到一个美丽的女子身影，那女子一身白衣，头发雪白晶莹，宛若一根根冰丝披散在背后。
　　皮肤更是光滑无暇，五官精致的好像不属于人间的仙子一般。
　　“冰玉妖姬果然是罕见的人形绝世基因种……有了她之后，我的众妙之门修行就会容易许多……也许有机会成为玄牝宗唯一一个走出那一步的宗主也说不定……”田静心中欢喜。
　　不过她并不是一个容易被胜利冲昏头脑的女人，虽然胜利已经近在咫尺，可是她还是谨慎的做好了每一步。
　　小心翼翼的来到了冰卵之前，田静咬破了自己的手指，将一滴鲜血滴在了冰卵之上。
　　“成了！”看着那一滴血竟然渐渐渗透进入冰卵之内，向着冰玉妖姬所在的位置参透而去，田静心中狂喜。
　　一样都和老宗主留下的资源一模一样，只要那鲜血进入冰玉妖姬的身体，她就可以拥有这一个世间独一无二的绝世基因种——冰玉妖姬。


第3258章 认主
　　看着那一滴鲜血缓慢地渗透进去，向着冰玉妖姬的额头位置渐渐靠近，田静的心也跟着提了起来。
　　时间一分一秒的流逝，那一滴血已经碰触到了冰玉妖姬的额头皮肤，田静已经能够看到鲜血与冰玉妖姬的皮肤融合，产生了一种奇异的联系。
　　“成功了……我终于拥有了冰玉妖姬……”田静感觉着那种联系的不断加深，心情无比的激动，直到此刻她才能够确定，自己真的拥了这世间独一无二的基因种。
　　正自兴奋之时，田静却突然感觉胸口一疼，张口喷出了一口鲜血，与冰玉妖姬建立的联系，突然之间断绝。
　　“怎么会这样？明明已经成功了，为什么会……难道说是我的九阴绝脉还不够至阴至寒……”田静瞪大了眼睛，看着已经与有一半都已经渗入冰玉妖姬皮肤的鲜血，竟然一下子从冰玉妖姬的额头上弹开，刹那间从冰卵之中喷了出来，射进了山顶的雪地之内。
　　正在田静疑惑不解之时，那颗冰卵却动了起来，缓缓地向着山下飘浮而去。
　　田静一时间搞不清楚到底发生了什么事情，为什么冰卵会自己动起来，这一切都太诡异了。
　　田静强忍着胸中翻腾的气血，追着冰卵向山下而去。
　　冰卵飘浮的速度不快，当冰卵飘浮到半山腰的时候，田静就看到远处正有一人走向雪山。
　　那人的面容看起来像是一个男子，不过却俊美的让女人也自惭形秽，看长相，田静并不认得那男人是谁，不过看到坐在男人肩膀上面，怀里抱着一只红色小猫的小女孩，田静顿时反应过来，这个俊美的男人，应该就是受到不祥力量影响的韩森。
　　“他竟然真的敢走了过来？”田静心中惊讶。
　　距离雪山越近，男人受到的影响也就越大，韩森与雪山的距离已经很近，根据老宗主的说法，一个男人走到那里，应该已经完全变成了女人才对。
　　可是韩森的模样虽然有些俊美的不像话，但是依然保留着男人的阳刚气息，并没有变成女人。
　　“难道冰卵是因为他而动？”田静心中产生了不祥的念头。
　　不过田静很快又否定了这种想法，冰玉妖姬只能被天生阴寒血脉的女人收服，韩森连女人都不是，更没有阴寒血脉，根本不可能收服冰玉妖姬，又怎么可能令冰卵离开雪山呢？
　　可是田静却眼看着冰卵向着韩森那边飞了过去，当韩森快要走到雪山前的时候，那冰卵已经飞到了他的面前不到三米处，而且还在向着韩森直直的飞去。
　　“不可能的……不可能的……”田静完全无法相信竟然有这种事情，冰玉妖姬怎么可能会为一个男人而动，在她看来这绝对是不可能的事情。
　　可是冰卵却在韩森面前停了下来，距离韩森只有一臂的距离。
　　“这就是冰玉妖姬吗？”韩森微微有些惊讶地看着面前的冰卵，大概也猜到了冰卵内的基因种是什么，只是他有些疑惑，为什么冰玉妖姬的基因卵会从山上飞下来，而且还到了他的面前。
　　他之前耽误了那么久的时间，虽然借助与咒语合体的力量，终于不再惧怕那不祥的力量，不过因为时间太久了，韩森以为田静肯定已经收服了冰玉妖姬，他过来也只是碰碰运气。
　　谁知道却碰到这么离奇的一幕，冰玉妖姬的基因卵竟然从山上飘浮下来，来到了他的面前。
　　韩森伸出手掌放在冰卵之上，想要摸摸看这是不是真的基因卵。
　　当他的指尖刚刚碰触到冰卵的时候，以他的指尖为中心，冰卵之上就出现了蜘蛛网一般的裂纹，而且还在快速蔓延，很快遍及了整颗冰卵。
　　嘭！
　　冰卵破碎，点点冰光四散飞溅，若是漫天星辰一般，在那一片冰光之中，冰玉妖姬的身形完全暴露出来。
　　似雪的白衣，冰丝一般的长发，吹弹可破的雪白肌肤，美的令人窒息的五官，一切都是那么的美妙。
　　韩森盯着冰玉妖姬在看的时候，冰玉妖姬原本闭着的一双眼睛也缓缓睁开，如同一对晶莹的冰冷宝石般，盯着韩森的眼睛在看。
　　“给我一滴血。”冰玉妖姬竟然开口说话，声音冰冷清冽，仿佛一道冰泉流过耳际。
　　跟在后面的田静听到这句话，顿时呆在那里，如遭雷击一般。
　　“我为什么要给你一滴血？”韩森饶有兴趣的看着冰玉妖姬问道，她显然非同一般，不是寻常的基因种可比，就算是在绝世基因种之中，也是非常特殊的存在。
　　即便是绝世基因种，能够一出生就有这般智慧的，怕是也极为罕见。
　　“因为你想让我成为你的基因种，这个理由足够了吗？”冰玉妖姬冷冷地说道。
　　“足够了。”韩森盯着冰玉妖姬端详了片刻，然后才点点头，伸出手指，逼出了一滴鲜血。
　　冰玉妖姬双手捧住了韩森的那滴鲜血，慎重的将其点在了自己的额头之上，那滴鲜血顿时渗透了进去，在冰玉妖姬的额头之上形成了一个红点，令冰玉妖姬整个人都开始散发出奇异的光辉。
　　“这怎么可能？”田静怀疑自己是不是在做梦，冰玉妖姬竟然会主动请求成为一个男人的基因种，这简直颠覆了她的世界观。
　　“不是说只有纯洁的女人才会被冰玉妖姬认可吗？不是说男人靠近冰玉妖姬会有不祥吗？不是说只有极阴极寒的血脉才能够收服冰玉妖姬……”田静脑海中浮现出一万个为什么，可是却没有一个为什么能够得到答案。
　　在田静呆呆地注视下，冰玉妖姬化为一道冰光进入了韩森魂海之内，成为了韩森的基因种。
　　“获得毁灭级神灵基因种冰玉妖姬。”
　　韩森脑海中响起了熟悉的提示音，让韩森微微一怔：“这个冰玉妖姬是怎么回事？竟然是天生的神灵基因种……而且还是毁灭级的……”
　　韩森连忙内视了冰玉妖姬的资料，发现她的进化程度还是幼生体，不过等级确实是毁灭神灵基因种。


第3259章 与众不同的基因种
　　“多谢带路，冰玉妖姬我已拿到，不知田小姐可曾寻到贵宗遗失的那件祭器？”韩森笑着问道。
　　他自然看的出来，田静隐瞒了一些事情，而且对于冰玉妖姬有所图谋。
　　不过这也怪不得田静，这本就是他在抢田静的机缘，田静想抢回去也很正常，大家各凭本事而已，田静也没有做错什么。
　　既然田静没有对他起杀心，而且也指明了这里的凶险所在，所以韩森也没有打算对她做什么。
　　“还未找到，若是韩先生不急着走的话，可以陪我一起找找看吗？”田静神色恢复了正常，理了理发丝，妩媚的一笑说道。
　　“还是算了，我怕贵宗的祭器也自己飞过来要跟我走。”韩森微微一笑，拱了拱手，转身便自离去。
　　田静顿时气苦，无法再保持平静，气恼的盯着韩森远去的背影，却是一句话也说不出来。
　　“我宗为了冰玉妖姬准备了那么久，没想到最后冰玉妖姬却落在了一个男人手里，真是天意弄人……韩森……我记住你了……”田静咬着嘴唇，神色古怪地盯着韩森离去的方向。
　　原路返回比来时容易，很快韩森就回到了冰原之上，直接使用星空大挪移离去，回到了凤家古堡。
　　迫不及待的想要把冰玉妖姬从魂海之中召唤出来，可是让韩森惊讶的是，冰玉妖姬竟然抗拒了他的意志，并没有被召唤了出来。
　　韩森心中惊讶，这种事情从未发生过，无论是以前的兽魂，还是现在的基因种，只要被收服之后进入魂海，都可以由他随心控制，像这样被抗拒召唤还是第一次。
　　韩森连续试了几次，结果都是一样，没有办法把冰玉妖姬召唤出来。
　　“不用再试了，你我的灵魂契约是平等契约，与那些奴役契约不同，没有我的允许，你是不可能把我召唤出去的，就算能够召唤出去，我也可以选择不为你战斗，不与你合体。”冰玉妖姬冷漠地说道。
　　“既然如此，你为何要成与我签订契约？”韩森到是并没有太过意外，既然冰玉妖姬肯开口，他相信自己就很快就可以知道一些什么。
　　“你的身体内有与我相反的力量存在，我需要借助你的力量去做一些事情。”冰玉妖姬说道。
　　“这么说，你并不是一只刚刚出生的基因种。”韩森道。
　　“可以说是，也可以说不是。”冰玉妖姬回答的有些古怪。
　　韩森沉吟了片刻，猜测道：“你拥有进入轮回之前的前世记忆？”
　　“差不多，只不过我并没有进入基因神殿轮回。”冰玉妖姬并没有要隐瞒的意思。
　　“不进入基因神殿轮回也可以转世？而且还是在同一个大宇宙？”韩森惊讶地看着冰玉妖姬，这种事他到还是第一次听说。
　　“我自有我的方法，你不必多问，不过现在我的身体太过弱小，想要重回巅峰很困难，想要破界更是不知道还要等多久，我已经等不了那么长的时间了。”冰玉妖姬淡淡地说道。
　　“既然如此，我们就谈谈条件吧，你能为我做什么？”韩森直截了当的问道。
　　“我可以把自己的力量借给力，就像普通基因种一般为你战斗，作为交换，在我需要的时候，你也要提供力量为我做一些事情。”冰玉妖姬说道。
　　“我应该有权力知道那是什么事情吧？”韩森饶有兴趣地问道。
　　“上一世，我即将完成最终进化之时，被一个人类暗算，以至于进化失败，不得不转世重生，我要那个人类灵魂俱灭，在世界上永远消失。”冰玉妖姬犹豫了一下才开口说道。
　　“你说的那个人类是谁？”韩森越发的好奇了。
　　“不知道，我认识他，但是不知道他的名字是什么，见到他自然就认识，能够破坏我的进化，他在人类当中必然不是无名之辈，应该不难找到他。”冰玉妖姬说道。
　　“那好吧，我们换一个问题，你所说的最终进化，是指进化到什么地步？”韩森盯着冰玉妖姬，仔细观察她的表情。
　　“重启。”冰玉妖姬眼中闪过一丝傲然之色。
　　“基因种真的可以进化到重启那一步吗？”韩森心中也有些惊讶了，至今为止，韩森还没有听说过有谁能够进化到重启级。
　　包括人类在内，所有生物当中，好像韩森也就认识那么一位重启级的存在。
　　就连秦修那样家伙，也不敢正面与重启级的神灵抗衡，不过等他彻底掌握了黑晶铠甲之后就很难说了。
　　“能，我只差半步就成功了，都是因为那个可恨的人类。”冰玉妖姬那冷漠地脸上，不由得露出一抹恨意。
　　“你说的人类，是不是长这个样子。”韩森指尖闪起一抹光辉，凌空画出了秦修的模样。
　　“你把我召唤出来。”冰玉妖姬说道。
　　“你看不到？”韩森微微一怔。
　　“既然是平等契约，你控制不了我，我也无法控制你，在你的魂海之中，我自然感受不到外界的一切，而且没有你的召唤，我也无法进出你的魂海。”冰玉妖姬并没有隐瞒韩森打算，这种事情根本没有办法隐瞒，时间长了肯定会被试探出来。
　　“这契约确实公平。”韩森注意到冰玉妖姬竟然叫出了魂海的名字，这一点让韩森很是惊讶，除了联盟庇护所之外，很少有生物知道这个词。
　　韩森不动声色，再次召唤冰玉妖姬，这一次很容易就召唤了出来，冰玉妖姬俏生生的出现在韩森面前，目光落在了韩森画出的光影之上。
　　“不是他。”看清楚秦修的模样之外，冰玉妖姬很肯定的摇了摇头，同时又问道：“这个人类是谁？你特意把他画出来，看来他很不简单。”
　　这到是有些出乎韩森的意料之外，一般这种事很可能会和秦修扯上关系，没想到这一次竟然和秦修没有关系。
　　“不是最好，他是一个很难缠的家伙，如果害你的那个人类是他，你想报仇就有点难了。”韩森不愿意说太多，上下打量着冰玉妖姬说道：“既然要合作，就先试试看合体之后，我们的力量能不能破界吧。”
　　说着，韩森再次召唤冰玉妖姬，冰玉妖姬没有拒绝他的召唤，身体面对面向着韩森飘浮了过去，与韩森的身体重合在一起。


第3260章 试验体来袭
　　“会长大人，已经查清楚了，十七号命魂的拥有者楚园是被韩森斩杀，命魂也一同消亡。”葬道天恭敬的向着古塔行礼道。
　　“原来是他，那到是正常。”古塔内传来了秦修的声音。
　　“会长大人，要不要让此人永远消失？”葬道天低着头说道。
　　“让十九号去吧，正好测试最新的试验成果如何。”秦修的声音没有一丝波动的传出来。
　　“是，大人。”葬道天眼中闪过一丝异样之色，这才行礼退走。
　　“大人，您说秦修到底在搞什么鬼？为什么来了我们三十三天之后，就一直躲着不出来？”一个秘密之处，葬道天与几个亲信正在暗自商议。
　　“我看他的身体好像有问题，否则怎么会一直躺着不见人？也许这是我们的机会，可以趁他身体有问题的时候，一举将其击杀，夺回神乱会的控制权。”
　　“不可鲁莽，那秦修如今的实力极为恐怖，一定要有十成的把握再出手，否则等待我们的就是灭顶之灾。”
　　“不冒险又怎么能够成大事？错过这个机会，若那秦修解决了自身的麻烦，我等就更加的没有机会了。”
　　一众恐怖生物争论不休，最后都把目光投向了葬道天。
　　葬道天淡淡地说道：“秦修的身体肯定出了问题，不过在没有弄清楚具体情况之前，还是不宜动手，如今他搞了那些命魂出来，到是我们的一个机会，如果命魂试验真的成功，我们又能够把成果据为己有，到时候又何惧于一个秦修。”
　　“大人说的是，可是命魂的核心资料都掌握在秦修手里，我们只是负责寻找实验体和观察，又如何能够将成果据为己有呢？”一位长老不解的问道。
　　“这我自有打算，洛基德，你先想办法把十九号试验体带去韩森那里，试试看十九号试验体的威力如何。”葬道天对一旁的洛基德吩咐道。
　　“是，大人。”洛基德恭敬的行礼。
　　韩森和宝儿正坐在沙发上看动画片，宝儿的口袋里突然有什么东西动了起来，宝儿伸手摸出了一本书，打开之后，立刻就有一个纸人跳了出来。
　　“韩森，你能不能老实一点别惹事？”洛基德的替身纸人一出来，就怒气冲冲的对着韩森大吼大叫。
　　“我又惹什么事了？”韩森一边吃着爆米花，一边看着动画片，随口问了那么一句。
　　“什么事？你是不是杀了楚园？”洛基德恨恨地问道。
　　“是啊，难道楚园也是你们神乱会的成员？”韩森惊讶地问道。
　　“不是，他哪里有资格成为我们神乱会的成员，他只是一个试验品。”洛基德冷冷地说道。
　　“什么试验品？”韩森好奇地问道。
　　洛基德犹豫了一下，才低声说道：“秦修掌控了神乱会之后，就做了一个试验，让人把一种叫命魂的东西交给一些特定的生物，那些生物拥有了命魂之后，就能够感受到逆世界的力量，从而借助命魂进入破界之境，在短时间内就可以造出破界级的强者。”
　　“竟然有这种事？命魂是什么东西？”韩森想起了楚园左手上的怪异基因种。
　　“不知道，那看起来像是一种基因卵，但是与基因卵似乎又有些不同，而且每一颗基因卵都必须要有特定的生物去孵化，其他生物则完全不可能将其孵化，所以除了那些实验品之外，根本没有任何人知道命魂到底是怎么回事，就连把命魂交给那些试验体，并且负责观察的神乱会成员，也说不清楚命魂到底是怎么回事。”
　　洛基德说到这里，又恨恨地瞪了韩森一眼：“楚园就是十七号试验体，你没事杀他干什么？你自己想死别连累宝儿大人，秦修的实力你不是不知道，以前若是宝儿大人的身份被葬道天发现，还有机会想办法活命。若是被秦修发现，那就真是十死无生了……”
　　韩森没有听洛基德的抱怨，在思索命魂到底是什么东西，那东西有点像是基因种，但又有些像是兽魂，似乎兼具两者的特性。
　　“秦修到底想干什么？”韩森实在想不通，秦修为什么要搞这么多的事情。
　　如果说为了宛儿，现在的宛儿已经复活了，他还想干什么？
　　“刚才你说楚园是十七号试验品，那么说前面应该还有十六个试验体了，那都是些什么生物？”韩森看着洛基德问道。
　　“不知道，神乱会已经分裂为两个派系，一个派系已经死心塌地的追随秦修，另外一个派系则是暗中筹谋推翻秦修，而秦修拿出来的命魂，分别交给了两派不同的成员，所以我也只知道其中几个命运的归属，从我所知来看，命魂的成功率相当高，已知的六个命魂拥有者当中，已经有三个破界，另外三个发狂而死，成功机率有五成。”洛基德说道。
　　“五成，这很吓人。”韩森知道五成这个数字有多可怕，那可是破界级的高手，像秦国的破界强者还多一些，弱一些的帝国，很可能只有两三个破界强者支撑。
　　像秦修这样，随便就可以造出破界高手来，那世界岂不是要大乱了。
　　“不过看起来秦修手上的命魂也不多，到目前为止，一共也有只拿出了十九个命魂，如今他已经下令，让十九号命魂的拥有者来取你的命，你自己看着办，不要连累宝儿大人。”洛基德冷声说道。
　　“十九号命魂的主人是谁？”韩森好奇地问道。
　　“赵国第一歌姬赵凝儿，她很快就会到秦国来，到时候你自己小心吧。”洛基德说完，纸人就仿佛失去了灵魂一般，啪的一声倒在了桌面上。
　　“赵凝儿？”韩森还真的听说过这个名字。
　　不是他刻意去关注赵凝儿，而是因为住在凤菲菲家里，整天都会听到一些关于赵凝儿的新闻。
　　很多人都喜欢把赵凝儿和秦国的三大歌姬相比，而且绝大多数人都认为赵凝儿远在秦国三大歌姬之上，是未来的歌后人选，很可能成为媲美歌王钟离情的又一代音系巨匠。
　　这样一个人，竟然也成了秦修的试验品，看来命魂对于人类来说，有着极大的诱惑力，连楚园和赵凝儿这等人中龙凤都无法抵抗诱惑。
　　“奇怪，为什么秦修找的试验体，都是一些年轻人呢？”韩森皱眉思索。


第3261章 赵凝儿
　　在很多生物族群当中，交配权都需要用武力换取。
　　公鹿为了有交配权，会以鹿角与对手抵死角力，纵然角断鹿亡也在所不惜。
　　在狼群之中，最强大的狼王，拥有优先交配权，其次是那些强壮的公狼，弱小的公狼根本没有交配的权力。
　　此时秦国玉璧城的权贵们就像是雄鹿和公狼一般高昂着头，一个个摩拳擦掌，等待着赵国第一歌姬赵凝儿的到来。
　　最近几年秦赵两国没有发生大的战争，表面上还算和气，来往到也算是和谐。
　　赵凝儿此次在玉璧城开演唱会，得到了玉璧城很多达官贵人的支持，甚至有人为此不惜砸下重金，许多人都期待着一睹赵凝儿的真容，是否真像影像中的那么迷人。
　　当然，更多的权贵则在心中期待着能够与赵凝儿发生一些什么，以至于赵凝儿刚刚抵达玉璧城的时候，差点造成了交通堵塞。
　　这其中自然不包括韩森，现在韩森没什么心情去关注赵凝儿，每天都在研究基因物语的逆版本。
　　与冰玉妖姬合体之后，合两者之力，勉强能够踏入破界境，不过两个人控制力量默契程度和力量的强弱分配都会产生一些分歧，所以很容易出问题。
　　但那也只是熟练度的问题，配合的时间久了，自然也就解决了，并不需要太过担心。
　　韩森修炼的四种基因术之中，只剩下基因物语没有破界，这是韩森现在主要研究的目标，希望能够尽快让基因物语破界。
　　有实力才能够保证安全，韩森现在不是秦修的对手，也难以战胜秦宛儿，只能提升自己的实力。
　　超级神灵体是一种体质，并没有法诀，也没有气息流转的方法，纵然韩森知道有逆超神体存在，却也没有办法去逆转超神体，所以提升实力的方法就只剩下四种基因术，或者是弄到强大的基因种。
　　绝世基因种本就罕见，韩森好不容易弄到了冰玉妖姬，结果还不完全好使，这条路不好走，还不如强化自身。
　　韩森在与冰玉妖姬合体的时候，一直在解析她的力量，希望能够在不和冰玉妖姬合体的情况下破界，如此才能够不受制约。
　　不过让韩森郁闷的是，逆冰肌玉骨的力量实在古怪的很，纵然看到了力量结构，却很难模拟出来，似乎只有女人的体质才能够凝聚那种力量。
　　如此一来，韩森只好把重心都放在了研究基因物语上面，逆基因物语一直在不断的研究试验当中。
　　一股恐怖力量在韩森的身体内横行，细胞好像变成了一颗颗的原子弹，快速的爆炸开来，令韩森喷出一口鲜血，不得不停止了逆转基因物语的力量。
　　与基因物语的永恒固化力量不同，逆基因物语的力量太过残暴，韩森只是尝试逆转基因物语，就感觉基因链断裂，细胞爆炸，如同世界毁灭了一般。
　　仅仅只是那一点点的气息流动，就连韩森自己都感觉恐惧颤抖，那力量实在太过可怕，以韩森的强悍体质，都抵挡不住逆基因物语的力量。
　　“那种几近于大毁灭的力量，别说是我的身体，恐怕就算是进入超级神灵体状态也难以抵挡，这根本就是不可能练成的基因术。”韩森暗自皱眉。
　　逆基因物语的力量太残暴，根本没有办法练习，身体根本承受不住，连尝试的机会都没有，又怎么可能成功。
　　这让韩森想起了他以前练习正基因物语的时候，同样也无法入门，基因物语对于身体的要求实在太高了，高到连入门的机会都没有，最后还是在黑晶铠甲的帮忙下，韩森才得以入门。
　　现在逆基因物语遇到了同样的问题，可惜黑晶铠甲却已经不在他身边。
　　“人还是要靠自己。”韩森深吸了一口气，运转力量修复身体受到的伤害，然后再次逆转了基因物语。
　　现在韩森已经不是在考虑能不能成功的问题，而是想要从那种恐怖的力量当中寻找到一点点的契机。
　　逆基因物语只是运转了一刹那，韩森的身体之上就龟裂开来，全身都像是打碎之后又粘起来的瓷器，布满了裂纹，内中还有鲜血渗出。
　　立刻停止了逆转基因物语，只是一个刹那的时间，就差点令他的身体崩溃，连逆转的这个过程都没有做完，更不要说运转了。
　　韩森只能一边修复身体一边回忆着刚才那种毁灭性力量的感觉，希望能够领悟一点什么。
　　可惜，仅仅只是一刹那的感觉，而且还是在身体被摧残的状况下，韩森能够感觉到的东西实在太少了。
　　韩森一次次的经历那恐怖力量的肆虐，却没有要放弃的意思。
　　逆基因物语对他的身体伤害越大，证明逆基因物语的力量越强，也许基因物语破界之后，产生的威能会超乎想象的可怕。
　　玉璧城内的一座辉煌的城堡内，许多达官贵人在坐，其中不乏秦国的名流和大贵族。
　　而宴会的主角显然不是他们，而是一个年仅二十岁左右，看起来清纯可人，全身上下都散发着青春气息的年轻女子。
　　被招回玉璧城的天元王，也坐在宴会大厅之中，一边喝酒，一边听着赵凝儿的歌声。
　　“论美貌，赵凝儿也许不是七国第一美女，可是她身上那种纯净的青春气息，却是让我们这些老家伙羡慕的要命，恨不能把她的青春夺过来，也变成与她一般的年纪，尽情的放肆挥霍。”天元王眼神火热的低声道。
　　坐在天元王身边的男人笑道：“若非如此，赵凝儿又岂会被七国权贵如此推崇，别说是我们，就算是那些老古董，有不少人都对于赵凝儿十分痴迷，或者说是留恋于赵凝儿身上那股青春的气息，想要从她身上找回年轻时自己的影子。”
　　“不过玉璧城刚刚经历大劫，她在这种时候来到玉璧城，让人不得不多想些什么。”天元王说道。
　　“玉璧城虽然遭了大劫，其实力也不是赵国可以比拟的，就算真有什么目的而来，也动摇不了我秦国的根本。”
　　两人低语之时，赵凝儿已经一曲唱毕，大厅之内顿时一片掌声。
　　赵凝儿微微行礼答谢，目光流转望向诸人，轻声询问：“小女子在赵国国都之时，就听说了秦国第一剑客韩森之名，不知韩先生今日可在？”


第3262章 相约红袖楼
　　逆基因物语一次次对身体的摧残，连韩森都有些吃不消了，休息了一会儿到花园中透了透气，正好宝儿和凤音音在花园中下棋，韩森就坐在旁边看两人下棋。
　　因为韩森的关系，宝儿在棋类和牌类方面都有很高的造诣，凤音音完全不是她的对手，每一局都被杀的丢盔弃甲。
　　可是凤音音的性格却不计较输赢，无论怎么输都不在意，让宝儿感觉赢的很无趣。
　　“和小音姐下棋一点意思也没有，爸爸你和我下吧。”宝儿又赢了一局，打了一个哈哈说道。
　　韩森正准备要答应下来，却见凤菲菲和光头一起走进了花园。
　　“老韩，我的韩大先生，这次你可要惨了。”光头一脸暧昧的凑过来说道。
　　“什么惨了？”韩森不解的问道。
　　光头嘿嘿笑道：“你还不知道吗？今天不是赵国第一歌姬赵凝儿的欢迎宴会嘛，她在宴会上提到了你这位秦国第一剑客。”
　　“她不会是想要挑战我吧？”韩森淡定地端起茶杯，边说边喝了一口茶。
　　韩森早已经从洛基德那里得到了消息，赵凝儿就是秦修的十九号命魂拥有者，而且她来秦国的目的就是要杀韩森，所以韩森对此一点也不觉得惊奇。
　　光头却是神色古怪地笑道：“那到没有，只不过赵大歌姬说了，人家对你仰慕的很，恨不能嫁给你做个相夫教子的贤妻良母，你若是有意的话，人家随时在红袖楼扫榻以待，与你这秦大剑客彻夜长谈……现在整个玉璧城的那些名流贵族和老古董们，都妒忌的快要发狂了……”
　　“噗！”韩森刚喝到嘴里的一口水差点全喷出来，瞪了光头一眼说道：“你开玩笑的吧？”
　　“不信你问凤大家。”光头一脸受了冤枉的表情。
　　韩森看向凤菲菲，凤菲菲点点头说道：“虽然光头夸张了一点，不过赵凝儿说的话确实就是这么个意思，也不知道她是真的对你有意思，还是别有目的，反正就像光头说的那样，现在玉璧城的那些男人们都妒忌的快要发狂了，就算明知道赵凝儿有问题，也恨不能把你大卸八块，你还是小心些才好。”
　　韩森笑了笑说道：“无所谓，反正那些王公贵族早就看我不顺眼，恨不能杀了我喂狗，再多恨一点也无所谓，他们还敢来咬我不成？”
　　“老韩，赵凝儿的红袖楼你去不去？那可是赵国第一歌姬啊，如果是我的话，打断了腿也要爬上红袖楼一亲芳泽。”光头一脸羡慕地说道。
　　“去，当然要去，不去的话，我这黑锅不是白背了？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“对极，赵大歌姬如此情意，不去的话岂不是禽兽不如。”光头拍着韩森的肩膀大笑了起来。
　　而宝儿则在一旁悄悄地拿出了小本本，在上面记着什么。
　　韩森想要去红袖楼，主要还是想要看看赵凝儿这个十九号试验体到底有什么特殊之处，秦修既然让她来，想必赵凝儿肯定有特别之处，不可能只是来送死那么简单。
　　与其等着赵凝儿找上门来，还不如主动出击，就想要祸害，也不能祸害凤家古堡。
　　“老韩，要不要我陪你一起去？”光头一脸期待的看着韩森。
　　“就怕人家把你挡在外面不让进，到时候你岂不是很没面子？”韩森笑道。
　　“也对，人家赵凝儿只请了你一个人。”光头酸溜溜地说道。
　　韩森没理他，看向凤菲菲问道：“红袖楼在什么地方？”
　　凤菲菲惊讶地看着韩森说道：“你还真去啊？”
　　“有美女相邀，为什么不去呢？”韩森笑道。
　　“难道外面的是美女，这里的就不是吗？”凤菲菲心中有些酸酸的，不过还是告诉了韩森的红袖楼所在。
　　一旁的宝儿拿着蜡笔，在小本本上写的飞快。
　　现在正是傍晚十分，韩森和凤音音说了一声，便自向着红袖楼而去。
　　才走了没多远，就看到一人迎面而来，挡住了韩森的去路。
　　“韩太傅，你这是要去哪里？”那人微微行礼问道。
　　所谓伸手不打笑脸人，对方彬彬有礼，韩森也不便恶言相向，只是淡淡地说了一句：“红袖楼。”
　　那人听了脸色微变，然后靠近了韩森小声说道：“韩太傅是去见赵凝儿吧？如若太傅肯带在下一起登上红袖楼去见赵凝儿，在下必当重谢。”
　　“怎么重谢？”韩森饶有兴趣地打量着那人。
　　只见他有四十多岁的模样，一副文人雅士的打扮，长的到是不错，只是韩森不记得自己认识这个人。
　　男人凑近韩森低声说道：“在下章焕，韩太傅也许没有听说过这个名字，不过我们章家在秦国还算是略有薄名，主要就是经营基因卵和基因种生意，福宝园就是我章家的生意，如果韩太傅肯带我一起去红袖楼作客，福宝园内的基因卵和基因种，任由韩太傅挑选一个。”
　　“别说这些虚的，来点实在的。”韩森对于章焕的这种承诺嗤之以鼻。
　　且不说一般的高级基因卵和基因种根本不会摆在台面上卖，就算以前会摆出来，估计以后章焕也会把福宝园内的高级基因卵和基因种都收起来。
　　不过福宝园这个名字，韩森还真听说过，确实是玉璧城内响当当的老字号，两家最大的基因卵和基因种店铺之一，与另外一家规模上难分伯仲，不过另外一家主营基因种，而福宝园则主要卖基因卵。
　　被看穿心思，章焕也没有尴尬，低声说道：“现在店里面就有十几只神级基因卵的存货，若是韩太傅有意愿，现在就可以去挑选一……两颗……”
　　“绝世基因卵一颗，有就去拿，没有的话就不用再浪费时间了，我还要赶着去赴赵凝儿的约会。”韩森狮子大开口，主要是想吓退章焕，免得浪费时间。
　　“韩太傅，你未免有些太念心了！”章焕听的目瞪口呆，一枚绝世基因卵只换一次约会陪行，这也太过分了。
　　“人都是贪心的，我只是比旁边人更贪心了那么一点点而已。基因卵再好，也不过就是身外之物，一个身外之物换取与赵大歌姬更进一步的机会，我觉得这价钱挺公道。”韩森笑眯眯地说道。


第3263章 无极卵
　　章焕显然不认为这是公道的价钱，心中暗自腹诽：“你当我是冤大头吗？就这还公道价钱？”
　　这话章焕自然不敢在韩森的面前说出来，只是苦笑道：“韩太傅，您太高看在下了，我们章家虽然经营基因卵店，可是绝世基因卵实在太过罕见，我们祖上曾经有过一只，那已经是极大的荣耀，自我从生到现在，根本就没有见过真实的绝世基因卵长什么样。”
　　章焕咬了咬牙，又接着说道：“这样吧，我福宝园内的神级基因卵，任由太傅您选五颗，这已经是我能够出的最高价钱，您看如何？”
　　“绝世歌姬自然要配绝世基因卵，赵大家值这个价，您说是吗？”韩森笑着说道。
　　韩森到不是真的发疯了，想要用一次与赵凝儿的见面权换绝世基因卵，只是现在许多权贵都在暗中看着他们，若是韩森松了口，恐怕少不得又有很多人来拦他的路，那岂不是麻烦的很。
　　章焕顿时露出失望之色，可还是有些不甘心地说道：“韩太傅，您这样要价，恐怕没人出的起。”
　　韩森还没有说话，就听一个声音传来：“说的不错，绝世歌姬当然要配绝世基因卵，韩太傅，我这里有一颗绝世基因卵，我用它来换取今晚与你一起上红袖楼见赵大家的资格，不知道韩太傅敢不敢换？”
　　章焕微微一愣，转头望过去，他可不相信有人真舍得拿一颗绝世基因卵出来，只为了与赵凝儿见上一面，而且还只是陪同前往，并非赵凝儿接待的正主。
　　可是当章焕看清楚那人的模样之后，却是脸色一变，低头转身就走，好像是老鼠见了猫一样。
　　韩森也在看那人，可惜他并不认得那人是谁，只看出来是一个头发花白的老头子，穿着花袍子，眼皮垂的厉害，睁着眼睛的时候，眼睛也会眯成一条缝，看起来给人一种色迷迷的感觉。
　　“你愿意出我为什么不敢要？”韩森看着老人说道。
　　“好，就是这颗基因卵，你若敢要就拿去吧。”老人佝偻着身子，伸手往大袖子里面掏，掏了好一会儿，才掏了一颗基因卵出来，托在掌中送到了韩森面前。
　　韩森见老人手掌之中的基因卵只有鸽子蛋那么大，通体似是水晶一般，而且一半白一半黑，竟然形成了天然的太极图案。
　　而且在那基因卵的外壳之上，竟然有着许多奇怪的刻文，用微观视力去看，才发现那些是极小的文字，鸽子蛋大小的一个基因卵外壳上面，竟然刻了数万字之多。
　　那些文字有些古奥，和现在流行的帝国大宇宙通用文字似是而非，韩森一时间也没有看懂是什么意思，不过很明显那些文字都是人为刻上去的，而不是基因卵天生的纹路。
　　“老人家，您这颗基因卵该不会是死卵吧？”韩森很是怀疑，被人在上面刻了这么多的文字，这颗基因卵是否还能孵化出基因种。
　　而且韩森在这颗基因卵上面感觉不到一线气机，也不知道是不是真的绝世基因卵。
　　老头白了韩森一眼：“真是没见识，竟然连这颗名震大宇宙，世间独一无二的无极卵也不认得。也罢，老夫就给你普及一下知识，免得你以后再出去丢人现眼。”
　　老头托着那颗古怪的基因卵，一脸得意地说道：“想那宇宙初开，神灵未生之时，世间便出了一位古人，那人便是无为道祖……”
　　“老人家，我没兴趣听神话故事。”韩森打断了老头的话。
　　其实这故事韩森听过，之前韩森刚来帝国大宇宙的时候，就曾经了解过无为道宫的由来。
　　无为道宫的初代宫主，也就是无为道祖，已经被无为道宫的弟子们神化，奉为与神灵比肩甚至更胜一筹的存在。
　　无为道祖语录之中还有一句著名的话叫“神未生时我先生”，就是说无为道祖比神灵诞生的还要早，是神灵之上更伟大的存在。
　　当然，根据韩森后来的了解，无为道宫的历史虽然确实很悠久，悠久到可能在人类原星时代就已经存在并且发扬光大，但是距离所谓的神灵诞生时代，应该还是有段距离的。
　　这样一个被神话的人物，虽然确实很厉害，创下了几乎可以被称为宇宙第一大教的无为道宫，但是那些吹嘘的话，还是太过分了点。
　　老头很不满韩森打断他的话，斜了韩森一眼嘟囔道：“年轻人就是没有耐心，长话短说，无为道祖出世之时，手中便自捏着一颗基因卵，自他出世到他破碎虚空而去之前，那颗基因卵就在他手中从未离开过，这件事大宇宙人尽皆知，不会有假。”
　　“你该不会想说，你手中的那一颗，就是无为道祖的那颗基因卵吧？”韩森实在很难相信。
　　且不说无为道祖是不是捏着一颗基因卵出生，就算真有这么回事，无为道宫肯定也会拼命夺回去，又怎么会让这么个老头子随便拿着出来溜达。
　　“孺子可教，不错，这就是无为道祖手中的那颗基因卵，名为无极，大宇宙中人尽皆知，这无极绝对是一颗绝世基因种，我以此基因卵换你的资格，应该没问题吧？”老头子再次把基因卵托到了韩森面前。
　　“我怎么知道这一颗基因卵是否当初无为道祖手中的那一颗？”韩森不以为然地说道。
　　说实话，就算世上当真有那枚基因卵，韩森也不认为它会出现在这个色迷迷的老头手里。
　　“这一颗基因卵货真价实，不信你问问章家的那个小子。”老头说着伸手一抓，已经悄悄离去，快要走到街口的章焕，仿佛被一只无形的大手抓住一般，直接被拉了回来，硬生生被抓到了老头面前。
　　“章家的小子，你告诉这个姓韩的小子，老夫我手上的这颗无极卵可是真？”老头子瞪着章焕说道。
　　“真，比真金还真，绝对的真。”章焕连忙说道。
　　“好好说话。”老头又瞪了章焕一眼。
　　章焕苦着脸说道：“韩太傅，我可以用章家的声誉担保，白老手中的这颗无极卵绝对是真货，大宇宙中稍微对这件事有些了解的人都知道，这颗无极卵绝对就是当年无为道祖手中的那一颗。”


第3264章 不祥之卵
　　“此话怎么说？”韩森饶有兴趣的看着章焕问道。
　　章焕看了老头一眼，这才小心翼翼地说道：“当年无为道祖破碎虚空之时，把无极卵交给了自己其中一个弟子，而那名无为道宫的弟子一生也未能将其孵化，于是一代代相传下去，传承了不知道多少代，依然没有人能够将其孵化，后来传承无极卵的无为道宫弟子被一位绝世大能斩杀，于是那枚无极卵旅就易了主，便是白老爷子手中的这一枚。”
　　“这么说，当初斩杀无为道宫弟子的，就是这一位白老爷子？”韩森上下打量着老头说道。
　　老头子得意地说道：“虽不是我老夫，不过却是老夫的祖上。此事世人皆知，无极卵也仅次一颗，绝无虚假，你收还是不收？”
　　韩森看了老头子一眼，又看了看章焕，心知就算无极卵不假，其中也必然会有蹊跷，绝不仅仅是不能孵化那么简单。
　　不过如此一枚据有神话色彩的基因卵在前，韩森到是真的有些兴趣了，闻言便说道：“只要你肯给，在下自然没有不收的道理。”
　　“好，既然如此，小子你接好了。”白老爷子说着，就把手中的无极卵抛给了韩森。
　　看他那架式，好似抛出一座大山般郑重，韩森凝力去接，却发现无极卵轻若无物，就和一般的鸽子蛋没有区别，不由得有些意外。
　　“无极卵我已经给你，按照约定，你要带老夫去红袖楼见赵凝儿，不过有一点不要怪老夫没有提醒你，无极卵在传承之中曾经数度易主，结果除了无为道宫的传承者之外，基本上拥有过无极卵的人都死于非命，你若是害怕，现在把无极卵还给老夫还来得及。”白老爷子眯着眼睛说道。
　　“既然无极卵如此不祥，你们白家带着它那么久，怎么会没事？”韩森把玩着无极卵说道，根本没有把白老爷子的话放在心上。
　　白老爷子大笑道：“我们白家的人又岂能与凡俗之辈同日而语，无极卵在我们白家人手中没事，换成其他人，修为再怎么恐怖，也一样难逃遭遇不祥的命运，你还是好好考虑清楚吧。不过东西我已经付了账，无论你要还是不要，红袖楼你必须带老夫去。”
　　“那是当然，我们现在就去。”韩森说着就往前走，并没有把要无极卵还给白老爷子的意思。
　　不祥的事他遇见的多了，也不差这一件，更何况韩森对于无为道祖还是很好奇的，此人在帝国大宇宙的传奇程度，甚至还在秦修之上。
　　世人只知道秦修是秦国大帝，一般人根本不知道秦修曾经做过多么恐怖的事情。
　　但是无为道祖所做的事情，七大帝国却是妇孺皆知，就连驱逐了无为道宫的秦国，对于无为道祖此人的事迹也不陌生。
　　虽然说“神未生时我先生”这一句话有些夸张，但是可以想象，在诸多帝国混战的时代一直到今天，无为道祖能够把无为道宫发展为宇宙第一大教，绝非偶然两个字那么简单。
　　白老爷子笑了笑，并说什么，只是跟在韩森后面往红袖楼而去。
　　说也奇怪，自从白老爷子来了之后，就再也没有人出现在韩森面前拦他的去路。
　　韩森却不知道，在他接下了无极卵之后，玉璧城内已经掀起了轩然大波。
　　“韩森那小子竟然敢接无极卵，心可真够大的。”天元王一脸看好戏的表情。
　　“什么？韩太傅接了白无命的无极卵？”百里天涯听闻这个消息，脸色顿时大变，蹭的一下就从椅子上站了起来。
　　皇宫大内，景真帝听说了这个消息之后，也是一脸的古怪，叹息道：“恐怕这天下间也只有韩太傅敢接那无极卵了。”
　　“陛下，我看韩太傅很可能不知道无极卵的由来，要不要去提醒他一下？”贾似真对于韩森还是有些了解的，知道他对于无为道宫的历史并不太了解。
　　景真帝闻言一愣：“不会吧，无极卵如此出名之物，韩太傅会不知道？”
　　贾似真苦笑道：“陛下，韩太傅是世外高人，以我对他的了解，他对于世俗之事还真是了解的不多，说不定他真的不知道无极卵的事情。”
　　“既然如此，你快去通知韩太傅，万万不可让他出事。”景真帝连忙说道。
　　贾似真领命而去，打算在韩森进入红袖楼之前拦住他。
　　而那些视韩森为大秦国最大奸佞的忠臣权贵们，听说了韩森竟然接下了无极卵的事情之后，都是大喜过望。
　　“好一个韩森，竟然敢接无极卵，他自己找死可怪不得别人。”
　　“除了白家的人之外，纵然是诸天神灵也没谁敢拿那枚无极卵，韩森还真当自己天下无敌了？”
　　“恐怕他根本不知道无极卵的厉害，才敢要那枚无极卵，这就是无知者无畏，活该找死。”
　　“除了白家那些怪胎之外，天下间怕是没有人能够承受无极卵带来的不祥，韩森若是见机的早，也许还有一些生机。”
　　韩森知道无极卵定然不寻常，却也没有在意，一边走一边把玩无极卵，只能隐隐感觉无极卵之内有着一股隐晦的力量，可是当韩森把自己的力量注入无极卵，企图探索其中奥秘之时，却发现无极卵内无边无际，无论注入多少力量都如同石沉大海，以韩森的力量，竟然也无法探明内部的情况。
　　“这枚无极卵当真有些古怪，看起来到是不假。”韩森心中暗道。
　　“韩太傅，可否借一步说话？”贾似真出现前面的街口处，对着韩森微微行礼说道。
　　韩森见是贾似真，点点头走了过去，两人站在小巷内，贾似真先开口问道：“韩太傅，你可知道关于无极卵的事情？”
　　“只知道这是无为道祖传下来的基因卵。”韩森说道。
　　贾似真心想果然如此，连忙说道：“韩太傅，你还是快些把无极卵还给白老爷子吧，此卵十分诡异，除了白家的人之外，其他人或者生物拿了无极卵，都会遇上大不祥之事，连诸天神灵也不例外……”


第3265章 红袖楼
　　“无极卵如此邪门吗？”韩森惊讶道。
　　贾似真低声解释：“无为道祖是神话一般的人物，传说出生之时有诸天星辰堕落的异象相伴，虽然是个人类，天赋却可以比拟绝世基因种，肉身拥有无上伟力，是开创了一个时代的恐怖的人物。传说无极卵是他的伴生卵，拥有神奇的力量，可是却不知道为什么，一直未能孵化。”
　　“直到道祖破碎虚空，无极卵依然未能孵化，所以道祖将其留给了一个弟子守护，如此无极卵就在无为道宫一代代的传了下来。在此其间，无论是无为道宫内部，还有七大帝国之中，都有不少强者打那无极卵的主意，也有人真的拿到了无极卵，可是结果却都无比的此凄惨，连后代都不得安宁，甚至不得不求着送回无为道宫那一脉弟子手中。”
　　“直到我大秦帝国不世战神白起在一次大战之中，灭杀了守护无极卵的那一脉弟子，而且杀的一个不剩。自此那无极卵才在白家落了户，除了白家的血脉传人之外，谁拿了无极卵都会有大不祥降临于身。纵然是白家一脉，本身也承受了大不幸，代代白家血脉皆活不到四十岁，而且都是未老先衰，连续十几代白家人都是如此，而且皆是一脉单传，无论娶多少妻妾，最后都只会活一个独子。”
　　“你不会告诉我，那个色迷迷的老头子，现在还不到四十岁吧？”韩森眼睛不由自主的看了看那个老头。
　　“白老爷子今年应该已经三十九岁了，至今还未娶妻，传说他十五岁之时就已经立下大誓，此生绝不娶妻生子，要把白家与无极卵的孽缘由他而终。”贾似真苦笑了一声，又接着说道：“不过正因为如此，白老爷子活的也十分潇洒，常常能够干出一些普通人难以想象的事情来，拿着无极卵吃霸王餐这种事，这些年白老爷子真没少干，也就韩太傅你真的敢接无极卵。”
　　“原来如此，多谢贾太傅特意告知。”韩森这才知道了无极卵的缘由。
　　原本韩森还以为那老头有什么阴谋，现在才知道，原来就是一个吃霸王餐的无赖而已。
　　“韩太傅客气了，陛下也很担心您的安危，还请您多保重。”贾似真这才行礼退走。
　　韩森回到大街上的时候，白老爷子笑眯眯的看着他说道：“贾家的丫头应该把无极卵的事情都说给你听了吧，你还敢要吗？”
　　“但凡进了我韩森口袋的东西，可没那么容易再拿回去。”韩森淡淡地了说了一句，然后便自继续往红袖楼而去。
　　白老爷子眼中闪过一道异色，盯着韩森的背影看了一会儿，这才跟了上去。
　　“韩森知道了无极卵的厉害，竟然还是没有把无极卵交还给白老爷子吗？”景真帝听了贾似真的报告，露出一丝惊讶之色。
　　“是的陛下。”贾似真神色也有些古怪。
　　韩森之前不知道无极卵的危害也就罢了，现在已经知道，而且无极卵根本没有办法孵化，拿着一枚那样的绝世基因卵又有什么用？只有坏处没有好处。
　　连无为道宫都不愿意把无极卵拿回去，可见无极卵的危害之大，否则道祖遗物，哪怕就是一张纸，无为道宫怎么也得抢回去，不会让其流落在外。
　　玉璧城的诸多王公贵族都在等着看韩森怎么倒霉，无极卵传承至今，除了白家之外，还没有谁能够拥有无极卵而不死。
　　少则两三天，多则十天半个月，必然会有不祥降临。
　　韩森用手把玩无极卵，并没有感觉到什么不祥的力量，但是韩森也不敢大意，一直把无极卵握在手中，时刻注意着它的动静。
　　韩森和白老爷子一前一后来了红袖楼前，却被楼外的保镖给拦了下来。
　　“韩先生，我家小姐只想见您一人。”一个护卫对着韩森恭敬的行礼道。
　　“你帮我告诉赵大家，我收了人家的好处，必须要带这位白老爷子上红袖楼，若是她不允许的话，那我也只好回去了。”韩森平静地说道。
　　“这……”那护卫正自迟疑之时，一个侍女模样的年轻女人走了出来，对韩森和白老爷子说道：“我家小姐有请韩先生和白老爷子上红袖楼。”
　　“这才对嘛，我老人家肯见赵家丫头，那是赵家脸上有光。”白老爷子大咧咧的就往楼上走。
　　韩森算是看出来了，这个不到四十岁，却被称为白老爷子的家伙，那真是无所顾忌，反正命都快没了，还有什么可计较的呢？
　　上了红袖楼的二楼，韩森看到在那临窗之处，坐着一位白衣少女，窗外的月光撒落进来，正好照在她的身上，隐隐约约透过屏风可以看到一个抚琴的婀娜身影，只是看这么一个影子，就让人感觉无限美好。
　　“凝儿不知两位大人这么晚来访，未来的及上妆，不敢以素颜污了两位大人的眼睛，还望两位大人见谅。”娇美的声音自屏风后面传来。
　　“我老人家花了大价钱，可不是来看一面屏风的。”白老爷子到是一点也不客气，直接蛮横的凌空一掌拍向屏风，要把那屏风拍碎，直接观看赵凝儿的真容。
　　“叮！”屏风后面响起琴弦拨动之音，白老爷子那一掌似被无形的音波消磨，还未到屏风处便已经完全消散。
　　“区区琴音又岂能挡的住我老人家。”白老爷子眼睛一眯，就准备继续出手。
　　“区区琴音又怎么可能挡的住白老爷子您呢？想当年秦国战神白起，纵横七大帝国无敌手，连屠我赵国四大星域无数子民，杀的天地变色，血流成河，连那四大星域都被染成了血色，远远看去犹如一片血海，那是何等的威风煞气。白老爷子身为战神传人，自然远非我一个小女子所能及。”赵凝儿声音平静。
　　“既然你这丫头知道厉害，还不快快掀了屏风，让你家白爷爷看看你到底长的如何美貌，竟然能够颠倒七大帝国众生。”白老爷子得意洋洋地说道。


第3266章 翻手镇压
　　赵凝儿到是不慌不忙，依然心平气和地说道：“白老爷子想看小女子的素颜，小女子自然不敢不从，不过您老这样的大人物，真的要为难我这么一个小女子吗？”
　　白老爷子哈哈大笑：“我这一辈子，就喜欢看小女人为难，少说废话，快点让我老人家看看你到底长什么模样。”
　　“白老爷子一定要看，凝儿自然不敢不从，但是只要心中不愿，纵然是圣人脸上也难免会有不悦之色，更何况凝儿这么一个凡俗的小女子，到时候影响了白老爷子您的视觉审美，岂不是大煞风景？”赵凝儿淡淡地说道。
　　白老爷子听了微微一怔，他为美色而来，若是看不到赵凝儿最美的一面，确实感觉有些可惜。
　　“那你要如何才肯心甘情愿的与我老人家相见？”白老爷子犹豫着问道。
　　“很简单，小女子问一个问题，若是白老爷子您能够回答出来，小女子自当心甘情愿的与您相见，还可为老爷子您独自抚琴一曲作为赔罪。”赵凝儿说道。
　　“你若是问我老人家，你喜欢吃什么喝什么，我老人家又怎么可能知道？”白老爷子撇了撇嘴说道。
　　“我问的问题，不会涉及无人知晓的私事，也不会问一些旁枝末节，皆是有迹可寻的大道至理。”赵凝儿说道。
　　“好，你有什么不明白的大道至理就问吧，我老人家必当为你解惑。”白老爷子得意洋洋地说道，一副老夫我万理皆通的嚣张模样。
　　“请问老爷子，七大帝国之中，哪一座山最高？”赵凝儿沉吟了片刻，才开口问道。
　　白老爷子哈哈一笑：“这个你可考不倒我老人家，七大帝国之中最高的山就是我秦国的天望山，连天都要仰望的山岳，论垂直高度，七大帝国无数星辰之上的诸多山峰都无一能够出其左右。”
　　赵凝儿却是微微一笑：“天望山在落岩星之上，而落岩星的轨迹与天鹤星平行，天望山的山顶正对着天鹤星，那是不是说，天鹤星上的随便一座山，都比天望山更高呢？”
　　白老爷子听的一怔，反应过来后才怒道：“你这是狡辩，按照你这种说法，七大帝国之中根本没有一座山最高，任何一座山的上方都有其它的星辰。”
　　“白老爷子息怒，小女子就知道一座山，无论从哪个方向来看，它都是最高的一座山。”赵凝儿证据诚恳地说道。
　　“竟然有这种事？我老人家伙就不信，什么地方有这样一座山，你到是说出来听听，若是有就罢了，若是没有，你就是存心戏耍我老人家，等会儿要罚你陪我喝酒唱歌赔罪。”白老爷子气鼓鼓地说道。
　　“白老爷子，你当真要听答案吗？”赵凝儿的声音幽幽传来。
　　“当然要听。”白老爷子直接说道。
　　“既然如此，那老爷子你听好了，七大帝国之中最高的山名为天望山。”赵凝儿一本正经地说道。
　　白老爷子微微一怔：“我刚才说天望山，你说不对，现在你又说天望山是最高的山，这是什么道理？”
　　“道理很简单，因为天望山的垂直高度是所有山峰之中最长的，自然就是最高的山，难道您老人家不是这么认为的吗？”赵凝儿微笑着说道。
　　白老爷子顿时大怒：“好啊，你竟然敢戏弄我老人家。”
　　“戏弄你又如何？”赵凝儿的声音冷了下来。
　　“看来你这小丫头太少出门，不知我老人家伙的厉害。”白老爷子越说越怒，身上神光乍现，一巴掌就向着那屏风轰击了过去。
　　屏风顿时被轰的粉碎，那恐怖的力量犹自不停，向着赵凝儿身上轰去。
　　赵凝儿坐在窗前，手指抚琴，并没有要抵挡的意思，只是随手一挥云袖，那白老爷子竟然被云袖吸了进去，身体越来越小，转眼间便自到了赵凝儿的掌中。
　　赵凝儿翻手将只有巴掌大的白老爷子放在琴边，好似根本不费半点力气。
　　韩森目光不由得一凝，那白老爷子竟然变成了一尊泥人。
　　韩森不由得微微皱眉，白老爷子绝对不是一个弱者，韩森可以感觉的出来，他身上的基因种极其强大。
　　可是这等人物，竟然被赵凝儿翻手间镇压，直接打成泥人，这等实力确实有些惊人。
　　“韩先生，现在没有人打搅我们单独相处了，凝儿对您仰慕已久，这一杯凝儿敬您。”赵凝儿站了起来，提着酒壶来到韩森面前，倒上了一杯酒，双手捧到韩森面前，眼眸流转，含情默默地说道。
　　若非韩森早知道她就是为了杀自己而来，还真的会以为她对自己有那么一点意思呢。
　　赵凝儿长的虽然美，但是和顾倾城那种倾国倾城的容貌相比还是有些差距的，但是赵凝儿有种青春之美，让人一见之下犹如重回初恋，初恋虽然不一定是最美，却是让人印象最为深刻难以忘怀。
　　纵然是韩森这般见惯了美女的人，也不得不承认，赵凝儿是那种很容易让人心动的女人，这种女人比那些长相娇媚的女人更加容易让人犯罪。
　　“那这一杯我肯定要喝了。”韩森不动声色的接过酒杯，放在嘴边轻啜，他到要看看，秦修弄出来的实验体，到底有何特别之处。
　　“韩先生，您就不好奇，凝儿为什么这么仰慕您吗？”赵凝儿俏皮的眨着眼睛问道。
　　“为什么？”韩森含笑问道。
　　“您真的想知道答案吗？”赵凝儿含情脉脉的微闭星眸，似是害羞不敢看韩森一般。
　　“真想知道。”韩森见赵凝儿的模样，也不由得心中一荡。
　　“因为凝儿好想杀了你。”赵凝儿的脸色却冷了下来，手中云袖对着韩森一挥。
　　韩森顿时感觉一股奇异的力量由他的身体内而生，让他不受控制的向着赵凝儿的云袖飞了过去。
　　雄壮的身体渐渐缩小，最后变成了巴掌大的一个泥人，被赵凝儿握在了手掌之中。
　　“秦国第一剑客也不过就是一个色胚臭男人。”赵凝儿冷哼一声，把韩森所化的泥人放在了桌子上。


第3267章 泥人
　　韩森和白老爷子所化的泥人，并排放在琴桌上，看起来就是两个死物摆设，完全想不到，那竟然是两个叱咤风云的恐怖强者。
　　赵凝儿做完这一点，拿出了一面古镜，镜中顿时映射出了葬道天的影像。
　　“葬道天，按照约定，我已经擒获了韩森，你答应我的基因卵呢？”赵凝儿看着镜中的葬道天说道。
　　葬道天看了一眼桌上的泥人，淡淡地说道：“不愧是最有可能成为歌后的人，你的心问之力越来越强大了，不仅擒获了韩森，竟然连白家的怪胎也一同擒获，做的很好。”
　　顿了顿，葬道天又说道：“把他们带来三十三天交给我，同时你就可以拿走你想要的基因卵。”
　　“葬道天，你当我赵凝儿是三岁小孩子吗？”赵凝儿冷笑着说道：“我会把他们带回赵国，而且姓白的我要用来祭奠赵国亡魂，你想要韩森，就带着基因卵自己来赵国换吧。”
　　说完，赵凝儿就把古镜按在桌子上，那影像也随之消失。
　　白老爷子和韩森进入红袖楼之后就再也没有出来的事情，引起了玉璧城内很多人的兴趣，大家都在猜测，他们到底在红袖楼中做什么。
　　可是直到赵凝儿结束了演出，离开玉璧城的时候，依然没有看到韩森和白老爷子的踪影。
　　要说赵凝儿害了韩森和白老爷子，根本没有人相信，且不说白家的怪胎白老爷子，只是韩森那等恐怖的力量，就非一个赵凝儿所能敌的。
　　韩森在秦国的名声很不好，可是却没有一个秦人会否认韩森的强大。
　　当然，很多秦人私下里都也希望韩森就此消失，恨不能他被千刀万刮，永世不得超生。
　　一直等赵凝儿启程离开秦国的时候，才有皇庭禁卫军拦住了赵凝儿的船队，可是搜索之下却没有见到白老爷子和韩森的蛛丝马迹。
　　原本一个秦国太傅和一个秦国世袭大贵族这样凭空失踪，身有嫌疑的赵凝儿不可能这么轻易离开秦国。
　　可惜韩森和白老爷子在秦国都是同样不受待见的人，秦国内部有人暗中使了手脚，让赵凝儿顺利的离开了秦国，等景真帝反应过来的时候，却已经来不及了。
　　景真帝知道这件事不仅仅是针对韩森，还是针对他这个寿元无多的皇帝，纵然大发雷霆也于事无补，只得让亲信之人去追赵凝儿，可是哪里还追得上。
　　赵凝儿虽然不是赵国的皇族，但是在赵国却相当有地位，甚至还有一颗星辰的名字，就是直接以赵凝儿的名字命名，而且赵凝儿的家也就是在这颗星辰之上。
　　这颗星球大半都是属于赵凝儿的，而她自己属住的城堡，就在大海中央的一座小岛之上，平时没有赵凝儿的允许，没有人能够踏上岛屿半步，也只有几个亲信侍女，在规定的时间内可以上岛做些清洁整理工作。
　　小岛上的一座石亭内，摆放着两个栩栩如生的泥人，其中一个此时却在剧烈的震动，突然间嘭的一声轻响，从一泥人变成了一个活生生的人。
　　“看来赵凝儿这样的实验体，并非完全受秦修的控制，只是和神乱会达成了某种协议而已。”韩森早已经看出赵凝儿问的问题有古怪，却依然故意被其所制，就是想要看看能不能探听一些秘密。
　　只不过让韩森有些失望的是，赵凝儿显然并不知道什么秘密，除了被神乱会当成了实验体之外，她并非神乱会的一员。
　　韩森伸手从怀里面掏出一物，正是从白老爷子那里换来的无极卵。
　　原本韩森还想要多潜伏一段时间，看看神乱会那边会怎么处理赵凝儿，可是那颗无极卵却带来了麻烦，让韩森不得不突破了赵凝儿的力量，恢复了本尊。
　　此时的无极卵，内中的太极图案竟然在缓缓流转，之前在韩森怀里的时候，似乎有一股奇异的力量，自无极卵内流出，渗入了韩森的身体。
　　那种力量十分怪异，以韩森的力量和体魄，竟然无法阻止那力量的渗透，而且这种力量，似乎有点熟悉的感觉。
　　与韩森之前在冰玉妖姬诞生星球遇到的诡异力量有几分相似，可是又有些不同。
　　“难道这枚无极卵与冰玉妖姬诞生之地有什么关系？”韩森心中暗自思索，目光却在打量无极卵。
　　无极卵依然在散发着诡异的力量，如果不是韩森拥有洞玄经洞悉能力，本身的感应又无比的敏锐，几乎感觉不到这种诡异力量的存在。
　　那诡异的力量自无极卵中散发出来之后，就直接渗入了韩森的身体，可是直到现在，韩森也没有发现那些诡异的力量有什么用。
　　好似那些力量进入他的身体之后，就直接融化消失了一般，并没有在他身体内造成任何影响，也没有发生什么古怪之事。
　　可是韩森却总感觉有些不对劲，被不知名的力量渗入身体之内，这绝对不是一件好事。
　　韩森尝试了几种力量，都无法阻止无极卵的力量渗入他的身体之内，只得再次召唤出咒语合体。
　　果然，他与咒语合体之后，那股诡异的力量就无法再渗入他的体内，而且无极卵也停止了散发力量，内中的太极图案也停止了旋转。
　　韩森正想要仔细研究无极卵，可是却听到有声音自大门外传来，心念一动，解除了合体，以洞玄经模拟了赵凝儿的力量，重新化为了泥人回到了桌子上，站在那里一动不动。
　　“姐姐，这就是那秦国第一剑客，一剑斩裂玉璧城的韩森啊，看起来也很一般嘛。”一个长的和赵凝儿一模一样的女孩，拿起了韩森所化的泥人，上下打量着说道。
　　一旁的赵凝儿笑道：“韩森的力量确实很强，可是强大的力量却不是万能的，力量要用在对的地方才行。”
　　“姐姐，我也想要破界，你那什么命魂，能不能也帮我弄一个啊？”女孩一脸期待的看着赵凝儿。
　　赵凝儿却摇头说道：“神乱会居心叵测，他们给予我命魂绝非好意，若非被情势所迫，我绝不会感冒接受命魂，妹妹你不可再有此种想法。”
　　“算了算了，姐姐你每次都这样。”女孩有些赌气的转身就走。
　　“把泥人留下。”赵凝儿叫住女孩。
　　“反正神乱会的人还没有来，先借我玩一下嘛。”女孩却是做了个鬼脸，抓着韩森的泥人跑掉了。


第3268章 双胞胎姐妹
　　韩森心中暗道：“怎么没听说过赵凝儿竟然还有一个双胞胎姐妹？不过两个人虽然长的一样，可是我需要观察的却是赵凝儿，而不是这个双胞胎妹妹。”
　　女孩却已经拿着韩森来到了卧室内，扑到床上，双手抓着韩森所化的泥人，一边摆弄一边喃喃自语：“姐姐真的好厉害，竟然连秦国第一剑客都轻易抓了回来，命魂真的那么强大吗？”
　　一般人被打成泥人之后，与真正的泥人无异，不会再有七觉，可惜韩森并没有被真正打成泥人，女孩的话自然一字不漏都听进了他的耳中。
　　而且韩森还看到女孩脸上满是担忧之色，又听她继续说道：“姐姐只比我早出生了几分钟而已，却一直照顾我到现在，虽然她什么都没有说，可是我却知道她真的很辛苦，整天周旋于那些权贵之间，为了不让我吃亏，不知道付出了多少的心血。若非为了让我不受欺负，姐姐也不会冒险接受命魂。”
　　韩森心神不动，世间的可怜之事太多，每个人都有不得已的苦衷，韩森又不是基因神殿内的那位神大人，自然也不可能实现所有人的愿望。
　　只是韩森微微有些奇怪，这个女孩对着泥人说这些话干什么。
　　女孩把泥人放在床头柜上，双手合十，对着泥人拜了拜，一脸虔诚的继续喃呢道：“我知道你是无辜的，姐姐与你无怨无仇，不该害你的性命。但是我姐姐她也不是真心想要害你，这一切都是为了我，你若是心有怨念，以后变成鬼来害我就是了，别去找我姐姐……”
　　女孩对着泥人祈求，脸上满是真诚之色。
　　韩森也相信这女孩字字出自真心，被赵凝儿所害的人，与泥人无异，根本听不见她的话，也看不到她在干什么，女孩应该没有必要作秀才对。
　　韩森心念一动，突然开口说道：“你若是真的心存善念，不如偷偷把我放了，我必然感激你一辈子。”
　　女孩吓了一跳，随后惊讶地看着依然还是泥人模样的韩森说道：“你怎么还能说话？被我姐姐打成泥人的生物，应该与死人无异才对。”
　　“我的力量有些特殊，勉强可以支撑着说话，但是却无法脱困，你若真的心存怜惜之意，还请你发发善心，把我给放了吧。”韩森想要看看这女孩是否真的善良。
　　“可是如果我把你放了，姐姐她会很生气。”女孩犹豫道。
　　“如果你不放我，那我就死定了，你真的忍心看着我被你姐姐害死吗？求求你放了我吧。”韩森哀求道。
　　女孩很是迟疑，半晌才咬牙说道：“我可以放了你，不过你要答应我一件事，不许恨我姐姐，也不许找我姐姐的麻烦，她也是迫不得已，不是有心要害你的。”
　　“好，只要你肯求我，我可以答应你，只要你姐姐不来杀我，我就不会杀她。”韩森现在还不能肯定，这女孩到底是真善良还是假善良。
　　“好吧，我要怎么样才能够救你？”女孩双手捧起泥人问道。
　　“你可以把我带去秦国吗？”韩森试探道。
　　女孩摇摇头：“我从来没有离开过玉都星系，近几年更是连凝儿星都没有离开过，根本不知道怎么才能够去秦国。就算我认得路，我姐姐也不会让我离开凝儿星。”
　　韩森装作无奈的模样说道：“那就只有一种办法了，不过这种办法比较费事，需要你的配合，才能够将我解救出来。”
　　“只要我能够做到，我一定会救你的。”女孩道。
　　韩森顿了顿又说道：“想要救我，就必须先打破你姐姐留在我身上的禁制，你可知道怎么才能够解除你姐姐留下的禁制？”
　　女孩摇了摇头：“姐姐和我的神血灵脉并不相同，使用的基因种也不同，更何况她拥有了命魂之后已经成为破界强者，我解不开她留下的禁制。”
　　“我有一种方法，可以解除禁制。你只需要按照我说的方法运转力量，将自己的力量打入我的体内，就可以解除我身上的禁制。”韩森说道。
　　“好吧，我该怎么做？”女孩点头说道。
　　韩森想了想说道：“你与基因种合体之后，将力量凝聚于双手十指，分别按在我的……”
　　女孩竟然真的按照韩森说的去做了，她身上的白色的光羽浮现，形成了一对羽翼，全身上下隐隐有圣洁的光辉散落。
　　只看这气势，就知道她的基因种非同小可，定然不是凡物。
　　女孩双手捧着泥人，手指按在了韩森身上，将自己的力量源源不绝的渡入泥人之中。
　　韩森见这女孩当真傻的可以，竟然真的把自己的力量全力渡入他的身体之内，不由得又相信了几分，但是却还没有全信。
　　“现在是最关键的一步，你把气息凝聚于胸中，将嘴唇贴在我的额头上，然后渡入气息，只需要片刻时间，我身上的禁制就可以解除了。”韩森打算再试上一试。
　　谁知那女孩根本没有犹豫，按照韩森所说的，凝聚气息于胸，香唇就印在了泥人的额头位置。
　　韩森顿时感觉一股纯净的力量涌入身体，而且大有源源不绝之势，而女孩脸色却渐渐白了起来，额头上都已经满是汗珠。
　　“同样是一母所生，而且还是双胞胎，怎么姐妹间的差距这么大呢？”韩森已经有些相信这姑娘是真傻了。
　　女孩见泥人还是没有动静，还以为自己渡入的气息不够，于是又强行渡入了更多的气息。
　　韩森也有些不好意思了，骗那些阴险狡诈之徒，韩森可以更狠更绝。可是骗这样一个傻姑娘，韩森自己却感觉有点不自在。
　　“够了，禁制已解除。”韩森说着就恢复了本身的模样。
　　女孩见韩森变成了活人，也有些欣喜，不过立刻又紧张地说道：“你答应过我，要原谅我姐姐，不许找她报仇的，说话要算数。”
　　“你放心，我韩森说话一向算数，只要她不来招惹我，我对她也没什么兴趣。”韩森点头说道。
　　“那你赶快逃走吧，以后别让我姐姐再看到你，下次我可救不了你了。”女孩说道。
　　“那我走了。”韩森说着起身走了两步，却装作脚软的模样向前扑去，眼看就要摔在地上。
　　女孩连忙双手抱住韩森，担忧地问道：“你没事吧？”
　　“破开禁制已经耗尽了我的力量，我现在全力一点力气都没有，连站都站不住了。”韩森靠在女孩身上气喘吁吁地说道。


第3269章 秦国第一剑客？
　　“你真的是秦国第一剑客吗？”女孩扶着韩森，一脸疑惑的问道。
　　“当然，我可是天上地下所向无敌的秦国第一剑客。”韩森眨着眼睛说道。
　　女孩却有些不相信地说道：“那为什么你这么弱？怎么看你也不像是传说中一剑斩裂玉璧城的秦国第一个剑客。”
　　“那是因为我没有吃东西，肚子太饿，身上没有力气，所以才会被你姐姐擒住。我若是吃饿了，就算你有十个姐姐也不是我的对手。”韩森紧接着又补充了一句：“你这里有吃的东西吗？先让我填填肚子，否则真的连走都走不动了。”
　　“现在还不是吃饭时间，这样吧，我种了一些果树，有很多都已经结果，你吃水果可以吗？”女孩虽然不太相信，不过还是扶着韩森边走边问道。
　　“可以。”韩森连连点头。
　　他还没有等到神乱会的成员来和赵凝儿交易，自然不可能现在离开，拖得一时是一时。
　　女孩一路扶着韩森进入一座大型的室内果园，里面果然种了很多的果树，不少果树的枝头都挂满了果实。
　　女孩扶着韩森在一个树桩上坐下，然后摘了一些果实拿给韩森：“你快点吃吧，吃饱了就赶快离开这里，别再让我姐姐找到你了，下次你就没有这么好运了。”
　　“嗯嗯。”韩森一边点头一边咬了一口果梨似的果实，只感觉满嘴皆是香甜的味道，这果实还真是好吃。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”韩森边吃边看着女孩说道。
　　女孩认真地说道：“我叫赵秋意，你也可以叫我秋意。”
　　“你这名字和你姐姐的名字好像反了吧？我觉得你这名字的气质应该是属于姐姐才对。”韩森随口说道，只是想和女孩聊聊天，拖延一点时间，等待神乱会的成员过来。
　　赵秋意却是一脸惊讶之色：“你怎么知道？赵秋意原本就是我姐姐的名字，实际上我才是赵凝儿，不过田老师说赵秋意这个名字没有星运，所以把我的名字给了姐姐，让姐姐能够成为大明星，而我就用了姐姐的名字。”
　　韩森刚才只是随口那么一说，没想到竟然还真说中了。
　　“原来如此，那你姐姐的命魂是哪里来的？”韩森继续聊天打探消息。
　　“是一个长的很可怕的怪人给姐姐的，原本姐姐已经拒绝了他，可是却有一个坏人想要欺负我，姐姐又打不过那个坏人，只好接受了命魂，才打跑了那个坏蛋……”赵秋意似是很久没有和人聊天了，聊开了之后，似是把韩森逃跑的事情都给忘记了。
　　从赵秋意的口中，韩森知道了不少她们姐妹的事情。
　　赵凝儿身为赵国第一歌姬，表面看起来十分风光，可是背后的辛酸却根本没有人知道。
　　她们姐妹也算出身名门，只可惜家中长辈和父母在她们初为少女的时候就已经因为意外死去，只有十三岁的赵凝儿从那时候开始就必须要照顾自己和妹妹赵秋意。
　　两姐妹相依为命，虽然遗产颇为丰厚，可是因为家里没有长辈，再加上她们姐妹两个太过美丽诱人，使得她们吃了不少的苦头，遭受了不少的磨难。
　　韩森可以想象，两个十三岁的美丽少女，想要守住这一份家业和自身的安全，那是多么困难的事情。
　　赵凝儿还身兼母职，把赵秋意照顾的这么好，几乎没有让外界的压力和肮脏沾染过她，实在是难得。
　　韩森可以猜的出来，赵秋意所说的这一些困难，其实都是赵凝儿想让她看到的，更困难更可怕的危难，恐怕赵凝儿根本就没有让赵秋意知道。
　　“赵凝儿这个姐姐着实不易。”韩森不由得心中赞叹。
　　他也有过相似的经历，所以很能明白赵凝儿的不易，更何况他还是一个男人，而赵凝儿以一个女子之身支撑家门，更加不容易。
　　“你吃了那么多的果子，应该有力气了吧？有力气就快点走吧。”赵秋意终于想起来，韩森必须要快点离开这里才行。
　　“好，那我走了。”韩森说着就往果园外面走。
　　赵秋意看着韩森一步三摇慢吞吞的往外走，不由得瞪大了眼睛：“你不是秦国第一剑客吗？你不会连太空飞行的能力都没有吧？”
　　“唉，我只是刚刚填了一点肚子，距离饱还有很远呢，现在力量刚刚恢复了一点，只能用走的。你放心好了，我会小心翼翼地走，不会被你姐姐发现的。”韩森说着就出了果园的大门，他已经感应到有不同寻常的气息降临而来，想必应该是神乱会的人来了。
　　“姐姐不会抓错人了吧？怎么看他也不像是秦国第一个剑客。”赵秋意看着韩森离开的背影，小声嘟囔了两句。
　　“这气息……葬道天竟然亲自来了吗？”韩森凝目看向了远处的一处高塔。
　　惊滔拍岸，悬崖之上建有一座白色的顶塔，此时的赵凝儿就站在灯塔之上，而在大海之上，正有一个男人踏浪而来，一步千里，转瞬之间就已经走到了灯塔前。
　　“葬道天，你终于来了。”赵凝儿冷漠地盯着葬道天说道。
　　葬道天微微一笑，将一只手掌平举，托着一枚基因卵说道：“你要的宝舞天女基因卵本座已经带来了，我要的东西呢？”
　　“先把基因卵给我，韩森我自然就会交给你。”赵凝儿冷声说道。
　　“可以。”葬道天随手把基因卵抛向了赵凝儿，仿佛他抛出的不是绝世基因卵，只是大众货色一般。
　　赵凝儿接住基因卵，仔细观察之后却是心中一喜，她可以肯定，这就是宝舞天女基因卵没错。
　　她做梦都想要帮赵秋意拿到宝舞天女，这是最适合赵秋意神脉的基因种，所以她对于宝舞天女基因卵的诸多特征都很了解，一眼就可以分辨真假。
　　“基因卵给你了，韩森人呢？”葬道天淡淡地说道。
　　“等着，马上拿给你。”赵凝儿破空而去，落在了赵秋意的附近，看着赵秋意空空如也的双手皱眉问道：“泥人呢？”
　　赵秋意顿时垂下了脑袋，低声说道：“对不起姐姐，我把他放走了。”
　　“你说什么？”赵凝儿顿时脸色大变。
　　“姐姐，我真的不想你再为了我去伤害那些无辜的人……”赵秋意解释道。
　　赵凝儿张了张嘴想说什么，却见葬道天已经一步来到了她们面前不远处，看着赵凝儿淡漠地说道：“看来你是没有办法完成约定了。”


第3270章 问心
　　“我会把他再抓回来，他跑不掉。”赵凝儿皱眉说道。
　　“不需要了。”葬道天淡淡地说着，身上散发着如同恶魔一般的气息，整个星空都随之暗了下来，凝儿星仿佛被隔绝在了世界之外一般。
　　“葬道天，这里是我赵国的都城附近，你敢在这里出手，就不怕我赵国的守护神灵吗？”赵凝儿目光一凝，盯着葬道天说道。
　　葬道天神色不动，一边走向赵凝儿一边说道：“我已将此星葬入幽冥，就算是诸天神灵，也感应不到这里发生的任何事情。”
　　赵凝儿脸色微变，将赵秋意护在身后，目光灼灼的盯着葬道天问道：“你未必能够杀我，而且杀了我对你没有任何好处，我可以完成约定，把韩森再抓回来。”
　　“杀你自然没有好处，不过你身上的命魂已然成熟，是时候该把它收回来了。至于韩森，既然他已经逃了，你便不可能再有第二次机会。”葬道天一步步走来，整个世界都仿佛随着他的脚步崩塌埋葬，恐怖的压迫力，让赵凝儿都有些喘不过气来，赵秋意更是几乎被压垮在地上。
　　若非有赵凝儿护着，只怕赵秋意的肉体都要那被恐怖的压力压爆了。
　　赵凝儿知道此战不可避免，更不愿让赵秋意再继续承受压力，轻喝一声，身上恐怖的气焰升腾，如同神女一般对着葬道天轻喝道：“葬道天，天有几重？”
　　滚滚神音化为诡异的力量波动，向着葬道天包裹而去，似是要灌入他的身体之内，而且阻止了葬道天前进的脚步。
　　葬道天面无表情，冷冷地答道：“你的问心之力出其不意还有点用处，对于本座却全然无用，不必再浪费心机了。”
　　“葬道天，我问你，天有几重？”赵凝儿却是咬牙再次发出问心之语。
　　奇异的力量包裹着葬道天，竟然令葬道天停止了脚步，无法再继续前进，崩塌的世界也随之停止。
　　葬道天冷冷地看了赵凝儿一眼，开口说道：“三十三重。”
　　一言已毕，葬道天便自踏步而出，继续向着赵凝儿走去。
　　“噗！”赵凝儿喷出一口鲜血，那问心之力反噬已身，不过这一问她早有心理准备，知道葬道天必然能够答的出来。
　　“三十三重天之上又是什么？”赵凝儿身上神光再次暴涨，比之前更加恐怖，奇异的力量破开宇宙规则，降临在葬道天身上，硬生生让葬道天再次停止了脚步。
　　“三十三天之上是天外天。”葬道天一边回答，一边霸道的踏步而出，距离赵凝儿已经不足十步。
　　赵凝儿口中溢血，身上出现裂纹，丝丝鲜血渗出，鼻子也开始流血，问心之语的力量再次反噬。
　　“天外天之上又是什么？”赵凝儿长发飞扬，神光再次绽放，再次问道。
　　“三十三天之上是阴世……”葬道天毫不停顿，回答音已经一步踏出，坍塌的世界又向赵凝儿逼迫了一步。
　　赵凝儿七窍之内皆溢出鲜血，她的问心之力，必须要用问题难住对方，才能够将其束缚打为泥人。
　　若是对方心灵无碍，能够答出她的问题，问心之力就没有了作用。
　　她连续三问都没有难住葬道天，自己反被其伤，情况已经非常的糟糕。
　　“姐姐……对不起……我错了……”赵秋意心中后悔已极，若不是她放走韩森，赵凝儿也不会受些苦难。
　　“和你无关，他既然想要我的命，就算把韩森交给他，他也一样不会放过我。秋意，你快走。”赵凝儿说着，再次强行凝聚破界之力，向着葬道天发出问心之语：“阴世之上有什么？”
　　“本座心灵通达，古今宇宙亿万世皆在一念之间，你的问心之力对本座没有任何用处，别再浪费时间了。”葬道天没有回答这个问题，只是伸手拿出了一物。
　　那是一颗乒乓球大小的卵，通体透明宛若水晶，在卵内则有一道宛若火苗般的光焰，仿佛在其中燃烧跳动。
　　葬道天用指尖捏着那枚基因卵，口中念动着神秘如经文一般的咒语，同时将奇异的力量自指尖灌入基因卵之内。
　　轰！
　　基因卵内的光焰暴涨，一下子燃烧了起来，把整个基因卵都包裹在了其中。
　　“啊！”赵凝儿突然惨叫着跪在地上，双手按着地面，身上的破界之力也随之疯狂爆发，以至于她的身体都受到破界之力的影响，开始发生变化。
　　原本的黑发渐渐变白，小巧圆润的耳朵也变的又长又尖，背后生长出了一对雪白双翼，全身的衣甲爆裂开来，皮肤上面却长出了白色的羽毛。
　　“姐姐……你怎么了……”赵秋意用力抱住赵凝儿，可是却无法阻止她的变化和痛苦。
　　赵凝儿发出撕心裂肺的惨叫声，身体不断的异变，眼看着就要由一个人变成了一只雪白的鸟兽。
　　葬道天目光狂热的看着不断异变的赵凝儿，喃喃自语道：“难道这一次的试验体要成功了吗？”
　　一声惊天鸟鸣震动天际，赵凝儿的肉体已经完全化为了一只雪白的神鸟，周身燃烧着神秘的光焰，宛若一只浴火而生的凤凰。
　　而在葬道天手指间的基因卵之内，那一点火苗也化为了与赵凝儿一模一样的光影，正自拍打着翅膀，在基因卵内振翅飞翔。
　　似乎是响应了基因卵内光影的动作，赵凝儿所化的神鸟也振翅而飞，把赵秋意震飞了出去，刹那间飞上了天空。
　　“来吧，破界兽……问心……”葬道天眼神火热，将手中的基因卵高高举起。
　　似是被某种力量所吸引，赵凝儿所化的神鸟，竟然向着葬道天手中的基因卵飞了过去，如同扑火的飞蛾。
　　“姐姐……不要……”赵秋意撕心裂肺的哭喊着，爬起来想要追上赵凝儿所在的神鸟，可是却哪里还追的上。
　　听到赵秋意的哭喊声，神鸟的身形竟然顿了顿，没有再继续飞向基因卵，脸上满是挣扎着之色。
　　“来吧，你将成为宇宙间最强大的生物，那是何等绚丽的生命，那才是你应该有的归宿……”葬道天脸上满是狂热之色，注入基因卵的力量再次增强，令其中的光影浮现于基因卵之上，宛若被光焰所化的神鸟包裹。
　　神色挣扎的赵凝儿，脸上满是痛苦之色，眼中流下血泪，身体却不由自主的飞向那基因卵。


第3271章 凤头琴
　　眼看着赵凝儿所化的白色神鸟就要冲到基因卵前面，却突然看见一道剑气自不远处的海岸边冲天而起，刹那间斩到了葬道天面前，几乎就要斩在那基因卵之上。
　　葬道天目光一凝，猛的收回基因卵，另一只手握成拳头，一拳轰向那道剑气。
　　轰！
　　拳力与剑气撞击，葬道天的身形硬生生被震的向后滑去，余劲形成的冲击波，在海面上掀起涟漪似的滔天巨浪。
　　赵凝儿所化的白色神鸟似乎清楚了一些，转头向着赵秋意飞去。
　　赵秋意又惊又喜，目光看向剑气纵横之处，只见一个人影踏着沙滩而来，赫然就是她之前放走的韩森。
　　“韩森，你竟然还敢回来？”葬道天收回了拳头，盯着韩森淡然说道。
　　“我从未离开过，又何须回来？”韩森一步步走来，身上的剑意也越来越强，每走一步，剑意就强一分。
　　葬道天神色不动，看了一眼赵凝儿所化的白色神鸟说道：“既然你没走，那就留下来吧。”
　　说着，葬道天身上道韵爆发，右手中的基因卵光明大放，如同太阳般照耀天地，基因卵内的神鸟光影也随之爆发，一声鸟鸣震动天地。
　　已经快要飞到赵秋意身边的赵凝儿，听到那声鸟鸣之声，身子一颤，竟然不受控制的引颈长鸣，拍打着翅膀向那基因卵冲去。
　　韩森眉头微皱，十指齐动，化为一道道剑气向着葬道天纵横交错的斩杀而去。
　　“已经没有人能够阻止她成为破界兽。”葬道天淡漠地说了一句，身外的空间开始坍塌，韩森的剑气靠近之后，顿时陷入其中，被埋葬于坍塌的空间之内，没有能够泛起一丝波澜。
　　赵凝儿所化的白色神鸟飞的极快，眼看着就要融入那如同太阳般散发着神辉的基因卵，赵秋意又急又怒，奋不顾身的冲上天空，可她的速度远不及赵凝儿所化的白色神鸟，哪里能够追得上。
　　韩森目光凝神葬道天，猛的拔出了寸灰剑，洞玄经的破界之力凝聚于寸灰剑之上，一剑若流光般划出。
　　剑光划过葬道天身外的空间，那坍塌的空间被剑光直接斩开，葬道天身形闪烁，虽然躲开了那一道剑光，可是胸前的道衣被却划出了一道长长的口子，赤裸的胸膛上也出现了一道浅浅的剑痕。
　　“不愧是老会长大人的配剑。”葬道天神色不变，只赞了寸灰剑，却不提韩森的剑法，似乎韩森的剑法根本不值一提。
　　韩森也不在意，一只手已经抓住了赵凝儿所化的白色神鸟，把她拉了回来。
　　葬道天伸出手指在胸膛的伤口上面抚摸而过，那伤口竟然随着他的手指愈合，仿佛是被人拉上了拉链一般。
　　“你已经很不错，可惜她已经打上了我神乱会的烙印，谁也阻止不了她成为破界兽。”葬道天说着，把那枚基因卵放在了面前。
　　此时那基因卵之上的光辉反而变的暗淡了下来，韩森这时候才看清楚，在基因卵内跳动的火苗，竟然是一根燃烧着的白色蜡烛头。
　　只是因为之前的燃烧，白色蜡烛头已经快要燃烧完了，被葬道天的力量一摧，剩下的最后一点蜡烛也燃烧殆尽，基因卵内的光焰也随之安全熄灭。
　　与此同时，被韩森手掌抓着的赵凝儿，白色神鸟一般的身体却瞬间解体，化为无数白色的光点向着基因卵之内涌去。
　　韩森微微皱眉，却已经无法再阻止什么。
　　随着白色光流涌入基因卵，基因卵内又亮了起来，那些白色光流重新凝聚为一只如同白凤凰般的神鸟。
　　“咔嚓！”在神鸟凝聚成型之后，那基因卵水晶一般的外壳竟然破界开来，一只白色的神鸟凤凰从中飞了出来，振翅展翼，散发着恐怖的气息。
　　一声凤鸣撕裂了虚空，恐怖的音浪扩散至整个星球，所有接触到音浪的东西都瞬间化为泥土尘埃，连大海也变成了沙海。
　　“成功了！”葬道天露出抹喜色，伸出大手一抓，抓住了白色神鸟的脖子，随着葬道天的手掌下压，白色神鸟的身体竟然在光焰中燃烧了起来，迅速蜕变，化为了一支凤头琴。
　　“韩森，你也算是幸运，有幸亲眼看到破界兽的诞生，本座正好让你试试这问心凤头琴的威力如何。”葬道天怀抱凤头琴，手指按在了琴弦之上，轻轻拨弄了一下。
　　嗡！
　　音波自琴弦间震颤而出，那琴音明明只有一个音节，可是落在韩森耳中，却仿佛有无数神灵在他耳边厉声喝问。
　　“世间可有真神？”“韩敬之是否真是我的太爷爷？”“秦修想干什么？”
　　那声音是来自灵魂最深处的拷问，无数韩森想要知道，但是却没有答案的问题，都被那神音勾勒出来，一遍遍在韩森的脑海中回荡，声音越来越响，几乎如同雷霆一般震耳欲聋。
　　韩森突然发现，自己的身体竟然不能动了，而且正在渐渐化为尘埃，皮肤已经开始沙化。
　　血脉命神经的力量，竟然无法阻止身体的变化。
　　韩森以洞玄经破界，强行改变了规则力量，却也仅仅只能勉强抵挡住那琴音的力量，但是无法完全消除琴音。
　　琴音的心灵拷问还在继续侵蚀着韩森的身心，连洞玄经也被逐渐侵蚀。
　　韩森知道并非是洞玄经不够强，而是他的破界等级还不够，他的洞玄经只是刚刚破界，而那凤头琴的力量，却似乎已经超过了破界实体化和境界，比魔神剑还高了一个层次，比洞玄经高了两个层次。
　　洞玄经能够以下克上，暂时抵挡住凤音的侵蚀，已经算是非常厉害。
　　“破界兽所化的破界武装果然强大，一个刚刚成型的破界兽，力量竟然可以媲美第三阶段的破界强者，若是……”葬道天眼中闪过兴奋的光芒。
　　看了一眼在琴音中苦苦支撑的韩森，葬道天冷冷地说道：“能够死在破界武装之下，也是你的造化，去吧。”
　　说话之间，葬道天再次拨动了琴弦。
　　不过这一次响的不只是一根琴弦，而是数根琴弦齐响，恐怖的音波纵横交错，铺天盖地向着韩森笼罩而去。


第3272章 箭射葬天
　　恐怖的琴音如同一道道灵魂之鞭，不断的抽打在韩森的心灵之上，烤问着他最深处的灵魂，连躲闪都无法做到。
　　只要心中有疑问，就会被问心凤头琴的力量侵蚀，韩森身体不断的沙化，皮肤如同沙粒一般随风飘散。
　　“韩森……”赵秋意凝聚力量，想要帮助韩森抵挡那恐怖的琴音。
　　可是她的力量触及到琴音，就立刻化为了尘埃漫天飞舞而去，连她的身体也随之被影响，雪白滑嫩的皮肤也似韩森一般开始沙土化。
　　韩森目光凝重，身心被困，纵然手中握着剑也无法挥出。
　　“韩森，你现在答应投入本座麾下还来的及，本座可以让你成为我神乱会的副教主，本座之下，众生之上，这是何等的荣耀。”葬道天高高在上地说道。
　　“神乱会的会长应该是秦修吧？”韩森神色却渐渐放松了下来，看着葬道天，微微撇嘴说道。
　　“你我联手，想要夺回神乱会并非难事，到时候我为会长，你为副会长，天上地下阴间阳世，皆以你我为尊，不入轮回不安天命，那是何等的痛快。”葬道天诱惑道。
　　他想要收服韩森，不只是看中韩森的能力，更重要的是，他知道韩森和秦修、秦宛儿都有特殊的关系，算是最了解秦修底细的人，所以才想要收服韩森为己所用，为将来对付秦修做准备。
　　“你我联手没问题，不过我这人不喜欢当小弟，所以还是我当会长，你当小弟吧。”韩森笑着说道。
　　“看来你当真还不懂得生命的可贵。”葬道天的脸色阴沉下来，手指放上了琴弦，再次将其拨动。
　　韩森身体外面的皮肉不断沙化，但是他的眼神却依然平静，看着如同惊涛骇浪一般涌来的音浪，神色没有任何变化，只是自言自语地说道：“冰玉妖姬，是时候兑现你的承诺了，我需要你的力量。”
　　“你现在叫谁都没有用，就算诸天神灵在此，今天你也难逃一死，在问心琴音之下化为尘埃吧。”葬道天疯狂拨动着琴弦，漫天琴音滚滚而落。
　　可是在韩森的身上，一点冰玉之色却快速扩散，韩森的黑色长发根根皆化为冰丝，连眼睛都化为玉石一般的晶莹剔透。
　　正在沙化的皮肉也重新变的晶莹，而且比之前更加无暇，宛若一尊冰雪中走出的玉像。
　　漫天琴音落下，却无法在韩森那冰肌玉骨一般的身体之上再留下痕迹，韩森与冰玉妖姬合体破界，拥有了无尘无垢的至纯之体。
　　不只是身体化为冰肌玉骨，连心灵都变的晶莹剔透，没有一点瑕疵，纵然是面问诸天神佛的心灵拷问，亦不会有半分茫然和疑惑。
　　“你竟然拥有两种不同属性的破界之力？”葬道天皱眉看着韩森，一个生命能够将一种力量练到破界的程度，已经需要穷尽一生的心血。
　　而且受天生属性的限制，一般生物也只能以一种属性的力量破界，像韩森这般拥有两种破界之力生物实在少之又少，在破界强者当中也是一个异类。
　　韩森却不答话，身体却在琴音的禁锢之下动了起来，那原本可以禁锢身心的问心琴音，此时却无法阻止韩森的动作，而且他一举一动之间，但凡身体所过之处，皆变的纯净无垢，仿佛一切肮脏皆被其净化了一般。
　　一柄短弓和一支箭被韩森握在了手中，这是被韩森的力量改造成弓箭的飞燕双枪，弓箭这种武器，也是韩森最擅长的武器之一。
　　目光凝视葬道天，韩森双手缓缓拉开了弓箭，一直把短弓拉满，然后没有任何犹豫，直接松开了捏箭的手指。
　　箭矢带着强烈的旋转力道瞬息而至，撕裂切割了一切规则，那是属于只手遮天的力量，洞玄经破坏宇宙基础粒子而产生的恐怖破坏力。
　　葬道天心中惊骇，他竟然生出被那箭矢锁定无法躲闪的感觉，下意识的凝聚力量，举起手中的问心凤头琴去挡那只箭矢。
　　箭矢快的不可思议，可是在箭尖几乎就要射在凤头琴的琴板之上时，却陡然间消失不见，如同魔法一般。
　　葬道天的目光一凝，身形撕裂虚空后退，可是却依然晚了一步，那支黑色的箭矢诡异的出现在他的胸膛之上，直接刺穿了衣甲，刺进了胸膛血肉之中。
　　轰！
　　恐怖的力量把葬道天的身体轰飞了出去，如同流星一般撞入大海，引发了巨大的海啸波动，而那把凤头琴则脱手飞了出去，在空中便重新化为了白凤神鸟的模样。
　　韩森破开空间直入海底，却只见箭矢插在海底深坑的岩石之上，却不见了葬道天的身影，只有海水中散落着一些腐朽的碎衣。
　　“只手遮天的力量直接命中他的身体，竟然没有能够把他射死，这个葬道天真不是一般的强横。”韩森心中暗惊。
　　知道葬道天已经遁走，韩森便不再停留，回到了海岸之上。
　　葬道天一去，凝儿星就恢复了正常，四周一片风平浪静，好像什么都没有发生过一样。
　　只有赵秋意抱着化身破界兽的赵凝儿在哭泣，赵凝儿所化的白凤神鸟亦在垂泪。
　　“韩森，你是秦国第一剑客，拥有无比强大的力量，你一定有办法让姐姐恢复原来的模样对吧？我求求你，你救救我姐姐……”赵秋意看到韩森，哭着就拜。
　　韩森一手架住了她的身体，看向化身破界兽的赵凝儿问道：“我或许可以将你变化原本的模样，但却没有十成的把握，最多只有两三成的机会成功将你变回人形。如果失败的话，后果我也无法预料，你可愿意一试？”
　　赵凝儿无法言语，只是发出一声鸟鸣，然后对着韩森点头。
　　“好，那就试一试吧。”韩森之所以要救赵凝儿，到不完全因为赵秋意的哀求，他自己也想知道，这破界兽到底是个什么东西，以及他的力量能不能影响破界兽。
　　韩森凝聚了玄黄经的力量，玄黄经的力量可以把一般的基因种直接打回最原始的卵化状态。
　　不知道这样的力量打在破界兽身上，会有什么效果，这一点连韩森自己都很想知道。
　　“这样的力量，能够让赵凝儿恢复人身吗？还是说如同基因种一般变成卵，又或者根本没有效果？”韩森心中带着些许的疑问，一拳轰向了赵凝儿。


第3273章 改造赵凝儿
　　玄黄经的力量打在赵凝儿的身上，却让韩森有种油入水锅的感觉，玄黄经的力量竟然难以渗透进入赵凝儿的血脉之中。
　　“看来赵凝儿化为破界兽之后，整个身体都已经进入了另一个层次，而不只是力量的蜕变，单一玄黄经的力量已经难以动摇她的血脉。”韩森心念转动之间，以玄黄经作为主导破界。
　　血红的力量化为肉眼可见的实质，如果血焰一般包裹住了赵凝儿的身体。
　　韩森明显可以感觉到，破界之后的玄黄经慢慢渗透进入了赵凝儿的身体，可是渗透的速度之慢，简直如同蜗牛一般。
　　韩森暗自心惊：“秦修搞出的破界兽果然可怕，赵凝儿只是刚刚化为破界兽，竟然就有如此可怕的体质，与那些把破界之力实质化的强者相比也丝毫不弱，甚至还更强一些，秦修到底是怎么做到的？那命魂到底是什么东西？”
　　随着玄黄经的力量渗入赵凝儿的身体，韩森感觉渗透的速度越来越慢，按照这样的速度下去，韩森估计就算自己的力量全部消耗一空，恐怕也没有办法把赵凝儿打回本源状态。
　　可是此时赵凝儿的身体血脉已经开始退化，身上的羽毛渐渐收缩，一些地方恢复了人类的皮肤，若是韩森在这个时候收手，赵凝儿的血脉变的不伦不类，恐怕后果会更加严重，说不定因为血脉冲突直接爆体而亡。
　　韩森一咬牙，运转了洞玄经，直接进入了破界状态，同时把洞玄经的力量也打入了赵凝儿的身体之内。
　　破界级的洞玄经可以窥视物质最基础的本质，玄黄经可以返本归源，两者的结合，在上一次就把飞燕双枪改造成了弓箭，算是一个非常成功的案例。
　　可是飞燕双枪毕竟是祭器，本来就是铸造而成之物，现在的赵凝儿却是一个活生生的生命，韩森不知道这样做会有什么样的后果，但是他已经骑虎难下，必须要继续下去。
　　灰色的洞玄经破界之力和暗红色的玄黄经破界之力交织着渗透进入赵凝儿的身体，在韩森的眼中，赵凝儿已经不再是一个活生生的人，而是一个由无数细小颗粒排列成秩序链，然后再由秩序链纺织而成的一个复杂机械。
　　不同颜色的颗粒以不同的方式排列，组成了不同的秩序链，而不同的秩序链以各种不同的方式编织成了一个个器官，就如同机器中的不同仪器组成部分一样。
　　韩森突然惊觉，生命体本身其实也就是一个机器，只不过比普通的机器更加复杂高级而已。
　　洞玄经的力量让韩森可以了解生命机器的本源，并且拥有拆解重组的能力。而玄黄经的力量，却让韩森可以知道这台机器最本源作用是什么，可以将其优化到最佳状态。
　　在两种力量的合作之下，赵凝儿的身体本源被拆解重体，一些不需要的生命粒子直接被切割排除。
　　而更多的生命粒子被重新排列，形成了新的秩序链结构。
　　命魂与赵凝儿的身体融体之后，给她的身体带来了巨大的变化，但是因为命魂技术并不完全成熟，而且毕竟是两个不同生命体的结合，其中产生分歧和错误结合的地方实在太多。
　　虽然赵凝儿侥幸结合成功，身体中却依然留下了很多的隐患。
　　韩森的洞玄经和玄黄经力量，却恰恰解决了这些问题，并且对于两者的结合进行了最合理的优化，使赵凝儿的身体正在发生着更进一步的蜕变。
　　赵凝儿的身体完全被黑红色的力量包裹，犹如被困在一个光茧之内，如同即将破茧而出的蝴蝶一般，发生着翻天覆地的变化。
　　赵秋意看不见光茧内的赵凝儿到底怎么样了，心脏一直揪着，几乎要从胸腔里面跳出来，眼睛更是眨也不眨的盯着光茧。
　　“姐，你一定会没事的。”赵秋意双手握在胸前，心中暗自祈祷。
　　韩森的嘴角溢出了丝丝鲜血，赵凝儿破界化之后的身体实在太过强悍了，韩森结合两种破界之力的力量改造她的身体，依然感觉非常吃力，身体内的力量快速消耗，已经快要透支。
　　“幸好之前赵凝儿的意识没有完全消失，否则她与葬道天联手，恐怕逃的那个人应该就是我了。一只破界兽就如此可怕，不知道秦修到底搞了多少破界兽出来？”韩森咬牙苦苦支撑，身体都在微微颤抖，全身都在流汗，像是刚从水里捞出来的一样，那是透支过度的征兆。
　　只是如今已经到了这个地步，韩森也不可能放弃，只能咬牙坚持下去。
　　韩森的破界之力还未能实体化，其实比起赵凝儿低了一个层次，而且赵凝儿还不是一般的实质化，比一般的实质化破界强者更加可怕。
　　如果韩森也能够将破界之力实质化，那时候再改造赵凝儿不难，现在确实太过吃力了，若非赵凝儿自己极力配合，韩森根本不可能成功改造她的身体。
　　韩森皮肤上的光泽衰竭，眼中光彩都变的暗淡下来，身体颤抖的厉害，看起来整个人似乎都消瘦了很多。
　　“快要支撑不住了，到底还要多久才能够改造完成？”韩森感觉自己已经快要油尽灯枯，没有办法再继续下去了。
　　这不是忍忍就能过去的事，力量消耗完了就是没有了，就像钱一样，花光了就是花光了，不可能像乳沟一样挤挤就有了，需要时间去恢复。
　　可惜现在这种时候，韩森根本没有时间去恢复，破界之力不像是其它力量，可以借助大宇宙的力量恢复。
　　破界之力本就是逆天之力，又怎么可能得到大宇宙的助力呢？
　　韩森身上的毛细血管大量破裂，令他的皮肤看起来异常的潮红，韩森知道自己再继续下去，这身体恐怕会直接崩塌。
　　咬了咬，韩森心中暗自发狠：“能不能成就在此一搏了，看在赵秋意的面子上，我对你也算是仁至义尽了，是死是活就看你自己的造化吧。”
　　韩森猛然间发力，刹那间四种基因术齐动，进入了异种化状态，强行把最后一道力量打入了赵凝儿的身体之内。
　　随着这一道力量打出，韩森的身体彻底透支，连吃奶的力气都没有了，身体瘫在地上，像是一摊烂泥。


第3274章 琴音退敌
　　韩森的力量消耗太严重，已经无法感应到赵凝儿此时的情况，只能看到她的身体被黑红二色光焰包裹着，如同一个来自地狱的恶魔之茧。
　　“韩森，你没事吧？我姐姐她怎么样了？”赵秋意跑过来扶住韩森，有些语无伦次的问道。
　　“我没事，至于你姐姐，看天命吧。”韩森也不知道赵凝儿的结局会如何，现在的情况已经超过了他的能力掌控范围。
　　韩森暗自决定，下一次绝对不能再对自己能力之外的生命和物品进行改造，这实在太危险了。
　　虽然明知道自己这样说，赵秋意肯定会更加担心，不过韩森却并不想因此而安慰她。
　　连韩森自己都觉得，这一次的结果实在难以预料，很可能会向着不好的方向发展，与其抱有希望再绝望，还不如先有一个心理准备呢。
　　韩森身上一点力气都没有，在赵秋意的搀扶下才坐了起来，运转玄黄经恢复自身的气力，以免再遇上什么事。
　　赵秋意一直望着光茧，发现那光茧正在渐渐缩小，原本直径超过十米，这才过去了没有多久时间，直径已经只剩下不到七米。
　　眼看着光茧越缩越小，却始终没有看到赵凝儿的身体，赵凝儿化为神鸟之后，体型相当巨大，如果她还是鸟身，应该早就能够看到了才对。
　　可是直到光茧收缩到直径不到四米的时候，依然没有看到一片羽毛，这让赵秋意心中燃起了一线希望。
　　突然，却见一个身影踏浪而来，一步之间就已经到了海岸边，赫然是之前已经遁走的葬道天。
　　“人类都是这么愚蠢吗？”葬道天抬起一只手，手掌之上燃烧起恐怖的灰色光焰，直接以掌作刀，对着韩森就斩了下去。
　　当！
　　却见韩森身上的升腾起恐怖的气息，似有强大的力量扭曲空间，魔神剑灵出现在韩森身前，挡住了葬道天那一斩之力，透明和灰色光华爆裂开来，四周的一切皆被摧毁。
　　“你想要斩杀我这个愚蠢的人类，看起来并不是一件容易的事情。”韩森淡淡地说道。
　　魔神剑灵原本是秦渊的毁灭级神灵基因种，后来被韩森的洞玄经和玄黄经改造，成为了韩森的基因种。
　　原本韩森是打算让魔神剑灵成为财神庙中的副神，可惜没有适合的神基，所以一直带在身上。
　　被改造之后的魔神剑灵无比强大，拥有强大的破界级剑气，虽然还没有达到实质化的程度，却也比一般的破界级生物强了不少。
　　被玄黄经和洞玄经改造过的生物和物品，都会有明显的提升，只不过越强大的生物和物品，改造难度也就越大。
　　“你以为一只还未把破界之力实体化的魔神剑灵，能够挡的住我葬道天吗？”葬道天冷漠如冰，再次挥手斩出一道灰色力量。
　　魔神剑灵全力爆发出恐怖的无形剑气，与那葬道天的灰色力量撞击在一起，无形剑气的力量竟然被灰色的力量湮灭，剑气寸寸碎散消失，连魔神剑灵的剑身都被崩裂出了一个缺口，有细小的裂纹向剑身蔓延。
　　韩森微微皱眉，魔神剑灵经过改造之后，本体无比强悍，葬道天一挥之力几乎将其剑身斩断，这等力量，绝不逊色于赵凝儿。
　　而且韩森发现葬道天身上竟然没有伤口，之前他射中葬道天的心脏位置，此时那里的衣衫破碎，但是内中的皮肤却晶莹如玉，没有留下一点伤痕。
　　“神乱会的副会长，果然非比寻常。”韩森赞叹道。
　　葬道天却没有心情与他废话，他并非没有与韩森一战之力，但是葬道天却并不想冒险，所以被韩森射中了一箭之后，就直接遁去，其实并没有受到太大的创伤。
　　可是现在韩森却耗尽了力量，葬道天自然不会放过这么好的机会，回头过来杀掉韩森，重新夺回赵凝儿所化的破界兽，他就依然是最后的胜利者。
　　葬道天一步踏出，天地都丝毫随着这一步而坍塌湮灭，葬道天目光冷漠，一拳轰出，拳力所至之处，一切皆化为尘埃被埋葬。
　　韩森可以感受到那恐怖的力量，知道魔剑神灵恐怕难以抵挡住这一击。
　　眼中闪过一丝寒意，韩森正欲再从身上摸出保命的东西，却突然听到一声凤吟直入九宵，紧接着眼前就被雪白光华照亮。
　　只见韩森凝聚的光茧已经破碎，一道白色的光辉破茧而出，从中走出一个白发垂足的少女，整个人都散发着清灵的气息，宛若自圣洁中走出的无垢仙子。
　　在她的背后，还有一对白的凤凰之翼，散发着仙韵与流光，似有无数音符若隐若现，悬浮于她的四周，那些音符浮现出来的时候，天地似乎都与其呼应，响起大道之音。
　　那一声凤吟正是自少女的口中发出，干净纯粹的音波，竟然令葬道天斩出的灰色力量随之音浪波动，然后在音浪之中破碎消散。
　　灰色力量还未到达韩森面前，就已经彻底消失于音浪之中。
　　“姐姐！”赵秋意惊喜叫出声来。
　　韩森和葬道天也都看着现在的赵凝儿，她身上的气息很是古怪，说她是人类，似乎有些不对，但是与之前的凤凰形态同样有些不同。
　　“这才是破界兽真正完美的形态吗？她的力量竟然能够与我媲美！”葬道天盯着赵凝儿，眼中满是狂热之色。
　　赵凝儿赤裸的玉足踏出，人若凤凰遨游天际一般，凌空向着韩森飞去，身上散发着恐怖的光辉与大道音律。
　　当赵凝儿飞到韩森面前的时候，身体竟然再次化为了一把凤头琴，直接落在了韩森手里。
　　韩森不会弹琴，可是抱着凤头琴，却可以感觉到那其中所孕育着的恐怖与神秘力量。
　　手指勾住了一根琴弦，韩森凝聚力量拨动琴弦，顿时就听到一声清响在星空之间回荡。
　　“噗！”琴音一响，葬道天直接喷出一口鲜血，身形刹那间破开虚空，遁入了坍塌的空间之内，转眼间不见了踪影。
　　那里的空间已经坍塌，就算韩森想要追过去也不可能，只能放弃了追赶葬道天的念头。


第3275章 一把好琴
　　“真是一把好琴！”韩森抚摸着凤头琴的琴身，不由得赞叹道。
　　他的力量透过凤头琴发散出去，直接被转化成了问心之力，再加上凤头琴本身的力量，竟然能够把葬道天震的喷血。
　　这样的琴，就算韩森对于音律不怎么懂，也不会弹琴，却还是感觉无比的喜欢。
　　当然，其实韩森身上已经没有什么力量了，刚刚才恢复了那么一点，刚才那琴音一响的力量，绝大部分都来源于凤头琴本身，由此可知凤头琴的恐怖。
　　韩森对于这把凤头琴可以说是爱不释手，抚摸了两下之后，却突然感觉手感有些不对，立刻就发现，凤头琴已经变成了赵凝儿的模样，他手掌抚摸的地方，正是赵凝儿的纤纤细腰。
　　“你现在是什么情况？是人还是破界兽？”韩森放开赵疑儿，若无其事的问道。
　　他早已经不是昔日的少年，看起来虽然只是二十多岁的青年模样，实际上年纪却已经三四十岁，脸皮也随着年纪变厚了许多。
　　赵凝儿看了韩森一眼，背后的凤凰之翼散开，片片白羽连成一件羽衣，披在了她那洁白无暇的身躯之上。
　　“我也不知道自己现在算什么，不过至少看起来还像是一个人。”赵凝儿淡漠地说道。
　　“姐姐，你没事真是太好了。”赵秋意跑了过来，抱住了赵凝儿。
　　“秋意，你以后都不用再担心了，姐姐已经有了可以保护你的力量，以后不会再有任何人能够欺负你。”赵凝儿抚摸着赵秋意的头发说道。
　　韩森却没有赵凝儿那么乐观，虽然说赵凝儿现在的确很强大，可能在实体化的破界级生物当中，都是顶级的存在。
　　可是若说能够保护自己这种话，未免有些言之过早了。
　　若是其他人有赵凝儿这样的实力，确实可以说是安全无忧了，可是赵凝儿却不一样，她终究是秦修的实验体，秦修不可能就这样放过她。
　　且不说秦修那等恐怖的存在，即便是葬道天，若是一对一的话，赵凝儿也未必能胜。
　　葬道天虽然被琴音震的吐血，可是却依然有余力轻松遁去，若是因此就小看他，赵凝儿将来可能会吃大亏。
　　这些话韩森没有说，他知道自己说了也没用，必须赵凝儿自己明白这个道理才行，否则旁人就算说了，她也听不进去。
　　“如此就好，这里也没有我什么事了，在下就先告辞了。”韩森大概已经明白破界兽是怎么回事，也没有必要再留下来。
　　“韩先生请等一等，如若不嫌弃的话，我们姐妹希望能够与韩先生同行。”赵凝儿说道。
　　“与我同行？你们也要去秦国吗？”韩森有些意外地看着赵凝儿问道。
　　赵秋意也是一脸疑惑的看着赵凝儿，不知道赵凝儿是什么意思。
　　“去不去秦国无所谓，韩先生您去哪里，我们姐妹便去哪里。”赵凝儿微微一笑，看着韩森说道。
　　赵凝儿本来就拥有一种清纯的初恋气质，现在那种气质变的更加要命，一头白发配合上纯净的气息，形成一种独特的魅力，她这般说话，连韩森都忍不住心神一荡。
　　好在韩森定力深厚，只是以欣赏的眼光看着赵凝儿：“赵大家说笑了，韩某可养不起两位。”
　　赵凝儿眨了眨眼睛说道：“如果先生愿意，我们姐妹还算有些积蓄，可以养着先生您。”
　　韩森差点没被自己的口水呛道，见韩森如此模样，赵凝儿忍不住扑哧一笑：“韩先生请别误会，我是神乱会的敌人，先生与神乱会也是敌对关系，敌人的敌人就是朋友，凝儿只是想要与先生联手对敌，凝儿虽然没有什么大的本领，但是帮些小忙还是可以的，希望先生不要嫌弃才好。”
　　韩森并没有因为赵凝儿主动提出联合而露出喜色，反而皱起了眉头。
　　虽然说他和赵凝儿都是神乱会的敌人，不过从本质上来说，还是有些差别的。
　　赵凝儿已经被神乱会视为自己所有之物，以后神乱会必定会倾尽全力把赵凝儿抓回去，或者是直接抹杀。
　　而韩森与神乱会虽然有一些冲突，但却未必就一定要分个你死我活。
　　若是两人合在一起，神乱会要收拾他们的决心只会更加迫切。
　　沉吟了片刻，把事情的所有可能都思索了一遍，韩森才开口对赵凝儿说道：“你若想与我合作也可以，不过有一件事我要先说个明白。”
　　“先生请讲。”赵凝儿微笑道。
　　“你与我合作，一切都要以我为主，万事皆要听我号令行事，否则还是不要合作的好。”韩森语气很是坚定。
　　“一切听从先生的吩咐。”赵凝儿稍微犹豫了一下，就郑重地行礼说道。
　　“既然如此，你们收拾一下东西，这就随我回秦国吧。”韩森知道神乱会必然不会善罢甘休，打算先回秦国接了宝儿再决定下一步该如何走。
　　他现在的处境比赵凝儿好不了多少，神乱会定然还会有下一步的行动。
　　赵凝儿拉着赵秋意去收拾东西，赵秋意不解地问：“姐姐你已经如此厉害，为什么还要和韩森合作呢？”
　　赵凝儿却微微摇头说道：“你还太小，有些事情还看不明白。我虽然强大，葬道天对我却并没有忌惮之意，反而是韩森，即便是在他力量耗尽之时，葬道天也不敢轻视于他，还是把他当成大敌一般对待。”
　　“那是他眼光太差了。”赵秋意有些不忿地说道。
　　赵凝儿却是露出一个苦笑，她可不像赵秋意那么天真：“总之，神乱会不会放过我，我们和韩森在一起会比较安全，至于他对于神乱会的了解远在我们之上。”
　　有一件事赵凝儿没有说，若只是她自己，大不了一走了之，或者拼死一战，可是她害怕神乱会对赵秋意下手，那才是她最恐惧的。
　　韩森来到了一座花园之中，一边喝茶一边等待赵家姐妹收拾东西。
　　突然却看到一道身影自天而降，直接砸入了韩森的怀里。
　　韩森反应极快，双手接住了那身影，仔细一看才发现，竟然是许久没有出现的大天魔。
　　只是现在大天魔的状态看起来非常的不妙，脸色煞白似雪，身上竟然多处受伤，以前韩森只能看得到她却碰不到，可是这一次却是实实在在碰到了她如同魔鬼一般诱人的丰盈身体，甚至还可以感受到上面的温度。


第3276章 大天魔归来
　　“小情郎，你不是一直都想要除掉我吗？现在我身受重伤，毫无反抗能力，是你杀死我的最好机会，你只要动动手指，就可以置我于死地。”大天魔虽然看起来很糟糕，可是却依然笑语嫣然，玉臂揽着韩森的脖子，像是小猫一样卷曲在韩森怀里，妩媚地说道。
　　“你为什么会受伤？”韩森知道大天魔的厉害，宇宙间能够伤到她的人已经不多。
　　大天魔轻叹了一声说道：“我低估了秦修，原本只是想要潜入三十三天，查一查秦修的底细，却没有想到竟然会被他发现，而且差点就回不来了。现在的秦修，实力之恐怖，已经快要及得上老会长了。”
　　“你查到了什么？”韩森问道。
　　“我只是潜入古塔见了秦修一面，就差点被他斩杀，哪里查得到什么？”大天魔见韩森露出失望之色，笑吟吟的继续说道：“不过在那个古塔之中，我见到了不少被他们称之为命魂东西。”
　　“有多少？”韩森皱眉问道。
　　“很多，我只进入了古塔的第一层，就看到了十只正在被命运吞噬的生物，不知道上面几层古塔之内还有没有。”大天魔收起了笑容，神色也有些凝重。
　　这个数字连韩森听了都感觉有些恐怖，如果每个命魂都能够变成像赵凝儿一般恐怖的存在，那么将来秦修很可能横扫大宇宙，可能连基因神殿的一众神灵也无法阻挡。
　　“你不用担心，像赵凝儿那样的存在，纵然是在那些融合命魂的生物当中也算是罕见，目前为止也只有赵凝儿一个而已。”
　　大天魔顿了顿又说道：“秦修用命魂制造所谓的破界兽，而那些生物只要成为破界兽，直接就会是实体化阶段，比一般的破界者还要强大，这几乎是不讲道理的进化方式，本身就有着极大的弊端，真正能够成功的绝不会太多。”
　　“实体化的破界之力，在破界当中算是什么等级层次？”韩森一直没有搞清楚破界到底有什么样的等级和层次。
　　大天魔笑道：“其实破界并没有等级之分，破界就是破界，只是掌握了正反两界力量的一种总称，只是掌握的程度不同罢了。一般破界者只要掌握百分之一破界之力，就算是破界了，但是有些破界者的领悟力够强，破界之后对于两界力量的领悟就可以达到百分之十以上。就比如你，我估计你之前第一次破界的时候，破界率应该有百分之十五到百分之二十左右。”
　　“原来如此，那实体化又是怎么回事？”韩森又问道。
　　“当破界率达到百分之三十之后，就相当于是水达到了冰点，就会开始凝固，化为实体的存在。这只是一个比方，并不是结冰那么简单，实体化的破界之力有许多好处，能力会比没有实体化之前有大幅度的提升，特别是规则能力的运用方面会有非常显著的效果，所以实体化就是破界境的一个分水岭。”
　　大天魔顿了顿，又接着说道：“在百分之六十和百分之九十各有一道分水岭，能够达到百分之六十的已经是少之又少，即便是在我们神乱会的巅峰时期也不多，达到百分之九十的就更少了，神乱会当中，也就是三位副会长达到了百分之九十以上。”
　　“你说葬道天有百分之九十的破界率？”韩森有些不信。
　　大天魔白了韩森一眼：“你不会真以为葬道天只有那么一点实力吧？那个家伙城府极深，不到生死关头，你根本不会知道他到底有多强。他不与你死战，并不是完全因为你强，更多的是因为他不想暴露太多的实力，他真正想要对付的是秦修，而不是你。”
　　“原来如此。”韩森点点头，他之前就一直觉得葬道天犹有余力，只是没想到葬道天藏的比他想象中的还要多。
　　“不过在上次重启之后，我们的破界率都被不同程度的削弱了，想要回到巅峰时期的破界率并没有那么容易。我估计葬道天现在也只是刚刚突破百分之九十而已。而且破界率并不代表绝对的战力，同为破界，低破界率战胜高破界率也不少见，关键还要看力量属性生克和运用。就像你的破界率虽然不高，但是力量属性非常诡异，又拥有不止一种破界之力，就算是葬道天对你也有些忌惮，所以才不愿意与你死战。”大天魔又说道。
　　“有没有人能够达到百分之百的破界率？”韩森忍不住问道。
　　“有，不过据我所知，无论是大宇宙重启之前还是现在，都只有我神乱会的老会长一人而已。”大天魔毫不犹豫地说道。
　　“秦修呢？”韩森最关心的还是这个。
　　“他虽然很强，不过我还是觉得他好像还欠缺一点什么，应该还差最后的半步，想要走出最后的半步并不容易。”大天魔沉吟着说道：“其实比起秦修，那些命魂造就的破界兽更加可怕，我们这些生物辛辛苦苦修炼一世，千难万难的破界，最多也就是十几二十的破界率，可是那些破界兽只要成功，至少就有三十以上的破界率，像赵凝儿，估计已经超过了六十，这是非常可怕的事情。”
　　“你看到了刚才那一战？”韩森问道。
　　大天魔点点头：“若非看到了那一战，我也不会说那些破界兽很可怕，现在秦修的技术似乎还不成熟，如果等他真正能够批量制造破界兽的时候，那就是灾难真正来临之时。”
　　韩森神色有些古怪地看着大天魔，大天魔也是神乱会的成员，就算她跟神乱会的其他成员闹的很不愉快，也不至于这么忧国忧民吧？
　　“你不用这样看着我，大宇宙的灾难来临对我来说没什么，但是对于你来说，却不是一件好事。”大天魔说道。
　　“没想到你这么关心我。”韩森撇了撇嘴说道。
　　大天魔慵懒的伸了个懒腰：“没办法，谁让你是宝儿的养父呢？你出了事不打紧，要是宝儿出了事，那可就麻烦大了。”
　　“你认得宝儿？”韩森顿时明白过来，为什么大天魔如此强大，之前也没有真正对他下手，原来大天魔一开始就看出了宝儿的身份。
　　“认得。”大天魔很爽快的承认了。
　　“她到底是谁？”韩森很想知道，宝儿到底是什么来历。
　　“她是宝儿，身为她的养父，你竟然不知道她的名字？”大天魔似笑非笑的看着韩森。
　　“你知道我不是这个意思。”韩森是想知道宝儿的上一世是谁，他一直怀疑，宝儿上一世就是神乱会的老会长。
　　“宝儿就是宝儿，她是独一无二的，她不需要是任何人。”大天魔神色肃然地回答，看起来回答的很认真，可是韩森却觉得她说的都是废话。
　　“总之，不要让任何生物发现宝儿的真正身份，否则就会有大麻烦。还有，我现在受了重伤，你想杀就杀，不想杀，就帮我治疗一下身上的伤吧，你的力量对这方面应该很有效。”大天魔靠在韩森肩膀上，微微拉低衣襟，露出锁骨上的伤痕，一副任君处置的模样。


第3277章 房租
　　韩森并没有因为大天魔说的那么凄惨，就对她有任何的轻视。
　　大天魔以一人之力闯入神乱会的老巢，还进入了秦修所在的古塔，被发现后竟然还能够活着回来，只是受了一些伤，这本身就已经是很恐怖的事情。
　　犹豫了一下，韩森对大天魔说道：“我的力量还未恢复，暂时难以帮助你，过几天再说吧。”
　　“好吧，那我先睡一会儿，真是太累了。”大天魔坐在韩森大腿上，脸颊靠在韩森的胸膛之上，闭上眼睛说睡就睡着了。
　　韩森的脖子被大天魔搂着，双手只能抱住她，皱眉说道：“你要睡，也找张床睡，睡我身上干什么？”
　　大天魔却没有回答他，好似已经睡熟了一般。
　　韩森当然不会相信她真的睡着了，双手抱着大天魔站起身来，准备要把她放到一旁的长椅上。
　　谁知道大天魔的身体却化为点点梦幻般的光影消散，同时韩森脑海中响起大天魔的声音：“我们梦中再见吧。”
　　眨眼之前，大天魔的身体就完全消散不见，好似从未出现过一般。
　　韩森微微皱眉，他感觉到大天魔好像是在他身上，可是却无法发现大天魔到底在哪里，用洞玄气场竟然也无法查知她的所在。
　　三十三天内，葬道天恭敬的站在古塔前。
　　“竟然有这种事？韩森的力量竟然可以令破界兽的进化变的更加完美？”古塔内传出了秦修饶有兴趣的声音。
　　“属下亲眼所见，赵凝儿化身破界武装之后，破界率已经超过了百分之六十，而且她的问心之音非常特别，可以说在目前所有成功蜕变为破界兽的生物当中，赵凝儿是最成功的，没有之一。”葬道天恭敬地说道。
　　“这到是有意思了，那个家伙比我想象中的要有趣一些。”秦修淡淡地说道。
　　“会长大人，要不要调遣我神乱会的强者，将那韩森围杀，夺回破界兽赵凝儿？”在秦修面前，葬道天一直都表现的很谦卑。
　　“这件事我自己处理，你专心做好其他实验体的观察工作。”秦修说道。
　　葬道天低着头说道：“赵凝儿是目前最成功的实验体，她的资料对于破界兽的研究有很大的作用……”
　　“我说过的话不喜欢重复第二遍。”秦修淡漠地声音再次从古塔中传出来。
　　“是，属下会尽全力帮助会长大人完成实验。”葬道天诚惶诚恐的行礼道。
　　“你去吧。”秦修站在古塔的最顶层内，喝退了葬道天之后，目光温柔的落在一张水晶床之上。
　　金发的秦宛儿就躺在水晶床之上，好似一个等待王子来把她吻醒的睡美人。
　　秦修伸手抚摸着宛儿的头发，轻声喃呢道：“宛儿，你再等一等，所有的不幸很快就会过去，当你再次醒来的时候，所以一切都只是一场长一点噩梦而已，你将还是那个幸福快乐无忧无虑的宛儿。”
　　突然，秦修的眼睛中闪起奇异的光辉，双手不由自主的抱住了脑袋，低下头发出如同野兽吼叫一般，极力压抑着的低吼之声。
　　许久之后，秦修才渐渐平静下来，眼中的光辉收敛，喃喃自语道：“真是可怕的家伙，纵然只剩下了一道意识，与我战斗了那么悠久的岁月，纵然我占据了上风，也无法将其彻底毁灭。不过也快了，再给我一些时间，当我完全控制铠甲之时，就可以给宛儿真正的幸福，让她不再有任何悲伤。”
　　……
　　韩森的力量消耗的太严重，难以再撕裂空间直接回到玉璧城，只能和赵凝儿、赵秋意一起坐飞船。
　　正好赵凝儿有一场去韩国的演出，韩森跟着赵凝儿先去韩国，演唱会结束之后再改道去玉璧城。
　　飞船上的时间过的特别慢长，没有什么事情可以做的韩森，正好修炼基因术恢复自身消耗的元气，顺便睡着懒觉，让身体功能自我调节到最佳状态。
　　可是当韩森刚刚睡着的时候，却发现自己出现在一座牢房之中，五肢皆被锁链锁着，呈太字形吊在牢房之中。
　　而大天魔竟然就坐在他的对面，手中握着一把鞭子，正自笑吟吟的看着他。
　　韩森目光一凝，顿时明白过来，看着大天魔说道：“你能够操控我的梦境？”
　　“不值一提的小手段，我伤的那么重，只好暂借你的梦境休养一段时间，你不会拒绝我吧？”大天魔翘着大腿，靠坐在椅子上，笑吟吟的看着韩森说道。
　　“我没同意，你不是一样住进来了吗？”韩森有些不悦地说道。
　　“别这么说，我可是会付房租的哟。”大天魔站起身来，走到韩森旁边，手指勾起他的下巴，吐气如兰地说道。
　　“什么房租？”韩森尝试着控制自己的梦境，可是却并没有什么效果，仿佛全身的力量都消失了一般。
　　大天魔手指微微用力，强迫韩森的抬起头，性感的红唇渐渐向着韩森的嘴唇靠近。
　　大天魔的红唇几乎要与韩森的嘴唇碰触在一起的时候，却从他的脸颊旁边滑过了去，凑到韩森耳边说道：“你一定会对我的房租很满意的。”
　　说罢，大天魔竟然退开，四周的景象也随着大天魔的退走就四分五裂向后退去。
　　牢房的四壁退向远处，环境变成了一片虚空，韩森只见一道剑气自天地之间斩来。
　　那剑气不快不慢不疾不徐，可是却给韩森一种无法言语的压力，好似那一剑已经斩断了他的前世今生，他在千万世之前，就已经注定会被这一剑斩杀了一般。
　　纵然以韩森的定力，也不仅变了颜色，他明明知道这一剑是梦境中的虚无之物，可是那一剑的剑意却让他的意志为之动摇。
　　韩森见过的用剑高手不少，六道大帝、孤竹、剑不孤，皆是顶级的剑道强者，可是却从未见过任何一剑如这一剑般恐怖。
　　纵然明知道这一剑只是幻影，韩森依然感觉通体冰凉，精神动摇，那剑气斩在他身上之时，令他有种死去的绝望。
　　“这就是秦修斩我的那一剑，你有兴趣的话，我让你多感受几遍，这个房租，你应该还满意吧？”大天魔在一旁笑眯眯地说道。


第3278章 再遇命魂
　　恐怖的剑气一次又一次斩落在韩森身上，虽然只是在梦境之中，却也让韩森的精神受到了不小的创伤。
　　若是换一个意志力比较差的生物，就算身在梦中，恐怕意志力也会被斩灭，永远不可能再醒过来，肉身也会随之真正死去，最好的结果也是植物人。
　　从这一剑之中，韩森看到了秦修的可怕。
　　大天魔告诉他，这只是秦修的随手一剑，只是随手一剑就已经可以媲美剑道的顶级强者，韩森不知道秦修认真起来的话，到底会有多强。
　　“看来不只是力量，就连意境修为方面，我也还有继续提升的空间。”韩森闭着眼睛，一次次感受那剑中的恐怖意境。
　　恐惧并不能解决任何问题，只有深入恐惧之中，了解自己恐惧的根源，才能够最终解决恐惧。
　　韩森很清楚，他看到的这一剑，还只是大天魔利用梦境复制出来的产物，若是真正对上秦修的时候，这一剑还会更加恐怖。
　　当韩森从睡梦中醒来的时候，已经不知道自己承受了多少剑，对于那剑中意境已经了若指掌。
　　只是如果让韩森自己斩出这一剑，却依然达不到秦修那种境界。
　　不是韩森的境界不够高，而是他与秦修的个性不同，这一剑就是秦修的一剑，除了秦修之外，天下再没有第二个人能够斩出这样的一剑，因为宇宙中也不可能有第二个秦修。
　　韩森没有打算要学秦修，他只在思索要如何破掉这一剑。
　　赵秋意叫醒韩森的时候，他们已经到达了韩国的都城，赵凝儿将会在这里停留两天，等演唱会结束之后，就可以改道去秦国。
　　韩森和赵秋意都扮成了助手模样，跟着赵凝儿一起下了飞船，纵然早已经知道赵凝儿在帝国大宇宙很出名，不过看到韩国迎接她的排场，还是感觉很夸张。
　　不要说一般的粉丝，就连韩国的很多王公贵族都亲自来迎接赵凝儿，甚至还有一位皇妃亲临。
　　当韩森的目光扫过其中一人的时候，不由得微微一怔。
　　那是一个十五六岁的少年，模样到是普通，衣着却非常的华贵，看起来十有八九是韩国的权贵之后。
　　韩森看那少年的面容，总感觉有些熟悉，似乎以前在那里见过，不过以他的记忆力，如果见过这个少年的话，不可能不记得。
　　韩森盯着少年仔细观察了一会儿，终于想起来为什么会觉得这个少年面熟了。
　　“这少年像极了当年庇护所中的天帝，只是他脸上的稚气未脱，不似天帝那般成熟威严。”韩森心中暗道。
　　天帝与香音一样，都是古魔座下的八魔将，而且还是八魔将之首。
　　当年韩森擒下了天帝，将他和鬼夜叉一起禁锢在了绝情瓶之内，不过后来韩森晋升之时，并没有把绝情瓶带出来，而是让零代为保管。
　　自那之后，韩森就再也没有见过天帝，也把这事也给忘记了。
　　此时见到这个面目酷似天帝的少年，这才想起来了这么一件事。
　　“难道说天帝转世了？”韩森心中暗自疑惑，可惜他此时没有办法回去基因大宇宙，不然到是可以问一问零，看那天帝还在不在绝情瓶内。
　　不过纵然真是天帝转世，对于韩森也没什么影响，所以韩森也没有把此事放在心上。
　　到是那逃走的古魔，让韩森颇为担心，不知道古魔逃走之后都干了什么，那样的家伙，绝对不可能一直安分下去，天知道他什么时候就会跳出来搞风搞雨。
　　心中想着，目光已经从那貌似天帝的少年脸上划过，韩森却是突然又转过头去，目光再次落在了少年的身上。
　　刚才那少年身上突然散发出一股气息，那种气息韩森已经见过两次，楚园的身上有，赵凝儿的身上也有。
　　“命魂，这个少年身上竟然有命魂？”韩森目光凝聚如灯，映照着少年的身影，看到了少年身上散发着的命魂气息。
　　很明显，这少年也是秦修的试验体之一。
　　“又是一个少年，秦修选的实验体，似乎真的都是年轻人。”韩森皱眉思索：“不知道是不是巧合，这个实验体竟然这么像天帝，可惜不能回去问一问零。”
　　韩森一直盯着少年看，那少年感受到韩森的目光，转头看过来，与韩森的四目相对。
　　虽然只是一个少年，可是他的眼神却沉稳有神，看人之时有种居高临下的审视感，这种眼神，韩森在天帝的身上经常看到。
　　现在韩森已经十分怀疑，这少年根本就是天帝的转世。
　　见韩森和那少年对视，旁边的赵秋意拉了拉韩森的衣袖说道：“那边站的都是韩国的皇族。”
　　“你认识那个少年吗？”韩森转向赵秋意问道。
　　赵秋意偷偷往那边看了一眼，然后点头说道：“韩国的权贵我认识的不多，不过那个少年我却恰好认得。”
　　“哦，这么说他很有名了？难道是韩国的皇子？”韩森问道。
　　赵秋意笑着摇头道：“那到不是，不过也差不多。他是韩国月轮公主的驸马，名字叫林禁。听说是一个出生平民的天才，在他出生之时，有一株神树的异象浮现，那异象笼罩苍穹，数个星域皆可观见。韩皇看到异象，命皇族强者推算，在秦韩两国交界地带的一颗星球上，找到了刚刚出生的林禁，便自带回宫中收养，并且让月轮公主与他订下了娃娃亲。因为他自幼就在皇宫中长大，说是韩皇的半个儿子也不为过。”
　　“那神树异象长什么模样？”韩森心中一动，又接着问道。
　　当年天帝就是居住在一株神树之上，而且韩森还记得，天帝擅长的力量应该名为“三十三天之力”。
　　“若这林禁真是天帝转世，秦修又选了他做命魂的试验体，这其中是否有什么关联呢？”韩森越想越觉得此事有些蹊跷。
　　赵秋意想了想，然后摇头说道：“不知道，只听说是这么回事，但是异象这种东西，又没办法拍摄下来，除非亲眼所见，否则谁也不知道那异象具体什么模样。”
　　韩森目光看向林禁，对他越发的有兴趣了。


第3279章 古魔的身份
　　赵凝儿成为破界兽之后，她的力量得到了极大的加强，音系方面更是强的可怕，就算她不刻意使用力量，只是很自然的唱上几句，就有莫大的魔力，很容易打动人心。
　　在可以容纳百万人级别的竞技馆内开演唱会，竟然全场爆满，甚至有很多人都买不到票，由此可知赵凝儿的魅力之大。
　　韩森坐在赵凝儿安排好的上层贵宾间内，听着赵凝儿的现场演唱，连他都不得不承认，听赵凝儿唱歌是一种享受。
　　咚咚咚！
　　演唱会刚开始没有多久，包间的门却突然被敲响。
　　“这种时候，会是什么人呢？”韩森微微皱眉，在这里他就认识赵凝儿和赵秋意两个人。
　　赵凝儿在下面的台上，赵秋意和他一起坐在包间内，谁会来敲他的门呢？
　　赵秋意从沙发上站起来，把包间门打开，看到外面的人却是微微一怔，连韩森看了都有些意外，来的人竟然是林禁。
　　“阁下有什么事吗？”赵秋意压了压帽沿，低头问道。
　　“在下有几句话，想和韩先生单独聊一聊。”林禁目光穿过赵秋意，直接落在韩森身上。
　　“让他进来吧。”韩森对有一脸警惕的赵秋意说道。
　　赵秋意这才让开了身子，让林禁走进了包间，这才又把门关上了。
　　“你知道我？”韩森饶有兴趣的看着林禁问道。
　　“秦国第一剑客，剑裂玉璧城的恐怖存在，这宇宙中不知道你的人恐怕不多，不过我所知道的韩森，却并不是秦国人，而是一个来自于庇护所的男人。”林禁淡淡地说道。
　　韩森脸上露出惊疑之色，林禁微笑道：“韩森，现在我们可以单独聊聊了吗？”
　　“秋意，你先到外面走走吧。”韩森对赵秋意说道。
　　赵秋意离开之后，韩森这才打量着林禁问道：“你是谁？”
　　“就算你忘记了本天帝，也不应该忘记我的女儿情君吧？”林禁很是随意的走到韩森对面坐下来。
　　“天帝，你何时从绝情瓶中逃了出来？”韩森听到此言，就已经确定，林禁十有八九就是天帝的转世没错了。
　　知道情君是天帝女儿的人不多，帝国大宇宙当中更不可能有，除了转世之外，实在很难再想到其它可能性。
　　“本天帝没有逃，而是选择了死亡，只不过本天帝的死亡方式有点特殊而已，转世后还保留了一些记忆。”林禁说道。
　　“这并不容易，你是如何做到的？”韩森知道转世需要通过基因神殿，灵魂想要在那里保留记忆几乎是不可能的事情。
　　“我本身就有些特殊，或者说我们八魔将的灵魂都有些特殊。以前有些事情我始终想不通，但是这次转世之后，明白了两界转世的道理，又得到了命魂之后，突然明悟了一些事情。”林禁说道。
　　“什么道理？”韩森盯着林禁问道。
　　“古魔很可能像我一样，保留了前世记忆，他在庇护所当中找到我们八个，绝非是偶然，而是本就有所图谋。或者说，他当初带我们去斩神，这或许是他早就已经谋划好的，可惜最终却因为阿修罗的背叛而失败。”
　　韩森也一直怀疑古魔的出身来历，天帝这样的猜测到是颇为合理。
　　“你们当年斩杀的那个神，到底是什么样的存在？”韩森对于这个问题一直很好奇，直到现在，他也不知道阿修罗吞噬的神到底是什么生物。
　　“不知道，我只知道，那是古魔找齐了我们八个之后，利用我们八个的力量，才召唤出来的生命，那生命出现之后就已经奄奄一息，当时古魔很意外，显然他没有料到召唤来的神会是那副模样。可是后来我仔细想想，纵然是那奄奄一息的神，我们也是很艰难才将其斩杀，如果他是正常状态，甚至只是受了重伤而不致命的话，我们也绝不可能弑神成功。”
　　天帝没有继续说下去，但是韩森却已经听明白了他的意思，如果古魔早就知道自己召唤出的神是何等强横，那么他原本召唤神的目的，应该并不是要杀死他。
　　“你来找我，不会只是想要告诉我这些吧？”韩森说着天帝说道。
　　天帝叹息道：“若非迫不得已，我也不愿意来找你。我前世的记忆其实在转世的时候是被封印的，如果没有意外，就算是在再次转世轮回，那记忆恐怕也难以开启，可是神乱会带来的命魂，却让我开启了前世的记忆，这才让我找回了前世的自己。”
　　顿了顿，天帝又接着说道：“可是命魂这东西，神乱会还留了后手，就算我现在已经融合成功，也难以逃过神乱会的掌控，也许你可以帮我。”
　　“我为什么要帮你？”韩森撇了撇嘴说道。
　　他和天帝从来就不是朋友，甚至在前世的时候，他们还是敌对关系，就算不理会前世因果，他也没有必要帮天帝。
　　“虽然我不知道古魔召唤来的神到底是怎样的生物，不过我知道一个关于古魔的秘密，如果你能够帮助我摆脱神乱会的控制，我就可以把那个秘密告诉你，你一定会很感兴趣。”天帝微笑着说道。
　　“什么秘密？先说来听听。”韩森并不怎么相信天帝。
　　天帝也没有拒绝，笑了笑说道：“这个秘密是我恢复了记忆之后才发现的，和神乱会还有一些关系，我想你一定会有兴趣的。”
　　韩森到是不觉得意外，沉吟了片刻才又说道：“我可以答应尽力帮你，但是我必须要先知道那个秘密。”
　　天帝到是很爽快：“我曾经去过神乱会，并且在那里看到了一些有趣的东西，其中就包括一幅古老的画像，那画像中画的是神乱会的老会长和三位副会长，以及神乱会的一些骨干。四个神乱会的核心成员当中，我一共认识两个。一个是葬道天，另外一个就是……”
　　天帝说到这里故意顿了顿，韩森接口说道：“难道是古魔？”
　　天帝点点头：“不错，画像上那位副会长，就是古魔的模样，那神韵绝不会错。”
　　“古魔竟然是神乱会的副会长？”韩森皱眉不语。


第3280章 天帝
　　“你想让我怎么帮你？”韩森看着天帝问道。
　　天帝显然早已经准备好了一切，听韩森这么说便自答道：“命魂与一根本命烛火相连，只要那本命烛火燃尽，命魂就必然会回归。可是我已然与命魂融合，命魂回归就等于是我被迫回归。最好的解决方法，自然是把魂烛抢回来，掌握在自己手中。不过这一点比较困难。大部分命魂的魂烛都由秦修保管，就算是你，恐怕也很难拿到手。”
　　韩森安静地听着，并没有插话的打算，似天帝这样的人，若是没有十全的准备，怕是也不会来找他。
　　果然，天帝接着说道：“想要从秦修手中抢魂烛，这显然不太可能，所以我苦思冥想，到是让我想到了一个可行之策，不过这个方法同样很冒险，而且需要你全力助我。”
　　“你说。”韩森说道。
　　天帝没有犹豫，直接把他的想法说了出来：“据我研究，命魂与魂烛的关系就好似提线木偶与线的关系，如果方法得当，而且又有足够的力量，就可以斩断两者之间的联系。但是我试了很多种方法，都无法斩断两者之间的联系，或者说是我所能掌控的力量，都无法触及那根线。”
　　“你觉得我的力量能够做到？”韩森盯着天帝问道。
　　天帝点点头，然后又摇摇头：“我不确定，但是你是不同的，你的力量本身就很是奇异，有着无法估量的能量，而且你又以肉身穿越了轮回，更加非常人可及，我觉得可以一试，有希望总好过没有希望。”
　　韩森想起当初葬道天手持基因卵，那基因卵中就燃烧着一根蜡烛，想来那就是魂烛了。
　　“命魂到底是什么？”韩森想要从天帝这里得到答案。
　　天帝摇摇头说道：“我也说不清楚命魂到底说什么，它拥有基因种的特性，但是又有些不同，很像是庇护所中你们人类使用的兽魂，但同样有些不同。在融合了命魂之后，不只是我的肉体，我觉得连我的灵魂都似乎得到了某种升华，否则也不会开启封印的前世记忆。”
　　“何时动手？”韩森没有再追问。
　　“你动手之时需要用尽全力，才有机会成功，不能受到任何打扰，而我身边似乎一直有神乱会的成员在暗中观察，必须要先摆脱掉他们才行。你什么时候走，约个时间和地点，我想办法甩掉那些家伙之后去找你。”
　　韩森摇头道：“你身有命魂，对方手上有魂烛，怕是甩掉了眼线也没用。”
　　“有这样的一个时间差足够了，等他们再跟上来的时候，我们这边应该已经有了结果。”天帝道。
　　韩森没有再说什么，和天帝约定了时间和地点之后，天帝就告辞而去。
　　赵凝儿的演唱会异常成功，赵凝儿再三谢绝了韩国王公贵族的挽留，坐上飞船离开了韩国。
　　“姐姐，以你现在的实力就算是封为歌后也绰绰有余了，怕是连那钟离情复生也不及姐姐你。”赵秋意很是开心的和赵凝儿聊天。
　　赵凝儿摇头道：“若论力量，或许我已经不逊色于歌王大人，不过论对于歌的理解和意境，我还差了歌王大人许多。”
　　赵凝儿显然很尊敬歌王，并没有因为自己的力量暴涨，就对歌王有所轻视。
　　韩森并没有心情听她们姐妹聊天，他们已经到了韩国与秦国交界处的万空星域，这里也是韩森和天帝约定见面的地方。
　　只是自从和天帝见过面之后，韩森心中总感觉有些不安，也说不出来是为什么，总感觉这件事恐怕会有很多波折，绝不会像天帝计划的那么顺利。
　　“赵凝儿，林禁来了之后，若是神乱会的人出现，你就先带着秋意先去玉璧城的凤家古堡等我。”韩森之前已经把林禁要来的事情告诉了赵家姐妹，但是并没有告诉他们林禁的前世是天帝，只是说林禁和赵凝儿一样，都是命魂实验体。
　　“好。”赵凝儿看出了韩森的情绪有些不对劲，但是却没有多问什么。
　　突然，韩森只感觉一股奇异的波动传来，飞船内张开了一道空间门，天帝从其中走了出来，然后那空间门又随之关闭。
　　“时间不多，现在就开始吧。”天帝直接走到韩森面前说道。
　　韩森点点头，凝聚了逆洞玄经的力量，然后强行破界，运转洞玄气场，窥视天帝身体本源结构，想要从中找出命魂与魂烛的联系所在。
　　仔细观察，还真的让韩森看出一些蛛丝马迹。
　　天帝的身体结构与一般的人类已经不同，在他身上，有许多怪异的原始粒子，那些原始粒子完全违背了正常人类的粒子结构。
　　更加诡异的是，韩森发现那些异常的粒子都在散发着一些奇异而微弱的气息，这种气息无色无味，甚至没有波动，再加上很是微弱，几乎很难被发现。
　　韩森也是在洞玄气场之下，才能够看到那若有若无的气息。
　　那些气息离开天帝的身体之后，就直接融入了虚空之中，那就般凭空消失，好似已经不见了。
　　源源不绝的气息一直在持续散发，韩森几乎可以肯定，这气息应该就是命魂与魂烛联系的根本，只要斩断它，也许就有可能斩断命魂与魂烛的联系。
　　但是想要斩断这些气息，却不是一件容易的事情。
　　天帝身体内的大部分原始粒子，都在散发着这样的气息，想要彻底将其断绝，就需要一一将那些原始粒子散发着的气息全部切断。
　　韩森尝试着以只手遮天的手法打断了一颗粒子上面散发的气息，结果到是让韩森轻松了不少。
　　那气息虽然坚韧，只手遮天的力量却还是可以将其扯断，而且斩断了气息之后，那些古怪的粒子就没有再继续散发气息。
　　“你果然没有让我失望。”天帝显然也感觉到了冥冥之中有纠缠着他的绳索被斩断，不由得笑着说道。
　　韩森却没有心情和他说笑，凝聚力量，向着天帝身上的打去，切断了一道又一道的气息。
　　可是就在此时，飞船的船身却剧烈的抖动了起来，显然是受了某种强大力量的影响。
　　“那是什么？”赵秋意望着飞船的光屏，瞪大了眼睛叫了起来。


第3281章 神乱会来袭
　　只见前面的星空之中，出现了大片的电磁风暴，各种颜色的流光闪动，遮盖了整个星空。
　　“诸位大人，不好了，我们碰到了大型粒子流风暴，飞船已经开始失控……”一个船员冲了过来，眼神惊恐的大声道。
　　他的话还没有说完，飞船内的照明灯光突然熄灭，飞船内变的一片黑暗，而且他们明显感觉到，船体正在快速倾斜。
　　一般来说，飞船内都有的重力体系，纵然是飞船翻滚，像客舱这种地方，都会一直维持在一个水平度不会有任何变化。
　　韩森他们能够感觉到飞船倾斜，就只能说明飞船出了大问题，连重力体系都已经失去了作用。
　　不过很快，光明又再次映入了韩森他们的眼睛，飞船外面如同电流一般闪耀的彩色风暴，将五彩斑斓的光自一些观察窗的晶体透进来，把船舱内部也映的五彩斑斓，耀的人眼睛像是瞎掉了一样。
　　无论是黑暗还是强光，都无法令韩森丧失视力，透过晶体观察窗，韩森看到了在那一片粒子流光当中，隐隐有一头宛若神龙的生物在游戈，身体在粒子流中穿梭飞舞，不时显露出一部分身影。
　　“破界兽。”韩森看到那生物身上的气息，就知道它的身份。
　　“来的好快。”天帝微微皱眉，他以为自己已经把监视者甩掉，应该会有一些时间，却没有想到这么快就有破界兽出现。
　　韩森才刚刚开始，他身上的大半气息都还没有斩断。
　　“我们走。”韩森展开洞玄气场，把整艘飞船都笼罩了进去，想要强行带着飞船一起使用星空大挪移离开。
　　可是很快韩森就发现，这一片空间变的极其诡异，好像是被某种力量从星空中分割出去了一般，竟然无法挪移出去。
　　赵凝儿身上跳动着奇异的音符，背后双翼展开，张口发出一声轻啸，音浪把四周的风暴震散，可是远处却依然有大片的粒子风暴存在。
　　“吼！”一声龙吟之声贯穿宇宙虚空，与赵凝儿音浪相互交叠，令赵凝儿的音浪越来越弱。
　　赵凝儿一挑眉，就欲全力使用自己的问心之音，可是没有等她再次发声，就发现前面的粒子风暴正在消散。
　　飞船从粒子风暴中渐渐驶了出来，可是四周的景象却已经不是万空星域，变成了满地插满了各种兵刃的无边大陆。
　　“利刃天！”韩森和天帝脸色同时微变，整艘飞船竟然被强行拉到了三十三天的第一天来。
　　很快，韩森他们就看到在远处的兵刃森林上空，悬浮着一头巨大的龙形生物，通体电光流动，散发着五彩缤纷的光线，刚才那场粒子风暴应该就是它的杰作。
　　而在那龙形生物的头顶，站着一个赤红长发，生有三只眼睛，全身被甲壳包裹，似人非人，似虫非虫的怪物。
　　“韩森，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，与我神乱会为敌，你应该已经有了死去的觉悟吧？”那怪人站在七彩神龙的头顶，阴阳怪气地说道。
　　“凝儿，你保护好秋意和这艘飞船。”韩森身形闪动，便自从飞船中飞了出去。
　　“我和你一起去。”天帝闪身也跟着一起出现在天空中。
　　“阁下怎么称呼？在神乱会中担任何职？”韩森并没有立刻动手的打算，打量着怪人问道。
　　那头七彩神龙定然是破界兽无疑，但这怪人却并非破界兽。
　　“本尊乃是神乱会长老射影。”怪人高傲的回答。
　　“不知道长老为何拦住我们的去路？”韩森微笑着继续问道，笑的像是一个无辜的路人。
　　“哼，若非会长大人大肚，不与你计较，你早该死上一万遍。现在你竟然敢插手我们神乱会的实验计划，又岂能容你继续活在世上，受死吧。”射影阴阴地说着，一拍七彩神龙的龙角。
　　那七彩神龙顿时身形一卷，五彩斑斓的粒子流刹那间弥漫了天地，韩森他们再次失去了视线。
　　天帝目光冷峻，身上异样的力量升腾，可是却没有轰向无处不在的粒子流。
　　韩森正在奇怪天帝到底在做什么的时候，突然听到无数的兵刃颤鸣之音。
　　下一秒，就看到无数兵刃破空而起，如同雨水逆天而落，从大地升腾而起，刹那间撕裂了漫天的泣子流。
　　韩森惊讶地看着漫天兵刃纵横交错，那些兵刃竟然都是利刃天插于大地之上的兵刃，此地那无数的兵刃竟然都为天帝所用，爆发出恐怖的力量，与粒子风暴不断的撞击。
　　不断有兵刃被粒子流摧毁，可是却有更多的兵刃破空而来，仿佛无穷无尽一般，反而是粒子风暴越来越薄弱。
　　“天帝竟然能够控制利刃天内的兵器基因种？”韩森心中感觉有些古怪。
　　之前韩森帮助赵凝儿摆脱神乱会，神乱会隐忍了这么久都没有动作，可是他才刚刚触动天帝身上的命魂，神乱会就来了一会长老和一头破界兽，无疑说明天帝对于神乱会更重要，至少比赵凝儿更重要。
　　现在又看到天帝能够控制利刃天的兵刃，让韩森心中越发怀疑，天帝本身的灵魂也许非同一般。
　　也许在他身为古魔座下八魔将之首的前一世，他的身份更加惊人，甚至与三十三天有着某种关系，否则很难解释为什么天帝能够控制利刃天的兵器基因种，而且他前一世最擅长的力量就叫三十三天之力，这也太巧合了。
　　粒子风暴被击溃，七彩神龙和射影的身形再次显现出来。
　　“你还不够资格要我们的命，想要我们的命，叫秦修自己来吧。”天帝冷冷地盯着射影说道。
　　而天地间无数的兵刃都对准了射影长老和七彩神龙，仿佛只要天帝意念一动，就可以把他们万刃分尸。
　　射影长老却一点也不慌乱，仿佛早就料到会如此一般。
　　“林禁，你嚣张的未免太早了。”射影长老淡淡地说了一句，突然伸手按在七彩神龙有的头顶，眼神邪恶的大声怪叫道：“来吧，破界兽光流，让他们见识一下你真正的力量。”
　　随着射影长老的咆哮之声，七彩神龙的身体闪耀，竟然渐渐化为了一柄流光电射的龙枪，被射影长老握在手里。


第3282章 流光龙枪
　　天帝目光微凝，流光龙枪上的气息让他心灵悸动，这是遇到危险的征兆。
　　天帝毕竟是曾经叱咤风云的强大人物，心中悸动生出的一刹那，就已经果决出手，要把那射影长老先行镇压。
　　天帝这一世仅仅只活了十几年，而且之前一直浑浑噩噩，直到最近得了命魂才恢复了前世的记忆，纵然有诸多手段也还没有来的及转化为帝国大宇宙的力量，命魂现在还是他的主要战力。
　　只是与赵凝儿不同，天帝还没有完全与命魂融合成功，甚至不及那柄流光龙枪，也就是和楚园差不多的程度而已，算是最初级的破界者。
　　天帝背后出现了一尊如同恶鬼一般光影，化为虚无的光影在他身上燃烧，刹那间令他进入了破界之境，身体穿过层层空间，诡异的出现在射影长老的头顶，一脚踏向射影长老长着触角的头顶。
　　“你太慢了。”射影长老冷哼一声，手中的流光龙枪不知道什么时候，已经迎了上去，刺向了天帝的脚心。
　　一刹那之间，天帝的脚心就被刺穿，整个身体都直接化为虚无泡影。
　　几乎是在同时，另外一个天帝的身影则出现在射影长老的背后，一只燃烧着恐怖力量的手掌，悄无声息的印向了射影长老的后背心脏处。
　　“真是可怕的家伙，不愧是那个家伙的转世，差点就被你给骗了，不过真是可惜，你的力量还是太弱了。”天帝手掌就要击中后背之时，射影长老猛的回过头来，眼中闪烁着邪恶的光芒。
　　那柄流光龙枪在几乎不可能的情况下，出现在天帝面前，枪尖刺中了他的掌心。
　　天帝见避无可避，便不再犹豫，恐怖的力量在掌心彻底爆发，与流光龙枪的力量撞击在一起。
　　原本以为会有恐怖的冲击波爆发，可是谁知道两者相撞之后，竟然没有发出任何声音，天帝的手掌就好像是被吸在了流光龙枪上面一样。
　　更古怪的是，天帝的肉体竟然正在散发彩色光辉，好似要变成光了一般。
　　天帝似是想要移开身体，可是却并没有成功，身体像是被吸住了一般，一直颤抖个不停。
　　突然，天帝咆哮一声，利刃天的漫天兵刃如同洪流一般，铺天盖地的向着射影长老冲击而去。
　　射影长老是神色不变，伸手一抬，流光龙枪挡住了前面的几把兵刃，那几把兵刃就像是天帝一样，被吸在了流光龙枪之上。
　　然后诡异的一幕发生了，无论有多少兵器冲过来，只要碰到龙枪，甚至是碰到吸在龙枪上面的东西，就一样也会被吸住，然后自身又会吸住其它冲来的兵刃。
　　只是片刻所之间，无数的兵器基因种就像是蜘蛛网一般被吸住，一个个颤抖不停，完全无法摆脱，又哪里还能够对射影长老产生威胁。
　　“没用的，只要被龙枪的力量吸住，就没有任何生物能够摆脱它的力量，如果不是会长大人要留着你的性命有用，你已经是个死人了。”射影长老嘿嘿怪笑道。
　　韩森看天帝的模样，就知道他恐怕没有余力脱困了，顺手把寸灰剑拔了出来，同时也开启了洞玄经的破界之力。
　　射影看了一眼韩森手中的剑，撇了撇嘴说道：“老会长大人的配剑是无敌之物，可惜它的主人却已经不再是老会长。”
　　“在谁的手中都一样，能杀人的就是好剑。”韩森拔剑直接就斩了出去，出手就是只手遮天的力量，流光龙枪的力量十分诡异，韩森不想浪费机会，务求一击斩杀射影长老。
　　射影长老挥动流光龙枪，粘成了蜘蛛网一般的兵刃也跟着动了起来，挡在了寸灰剑的前面。
　　咔嚓！
　　只手遮天之力凝聚成的剑气，瞬间把那些兵器基因种直接斩断，势如破竹一般斩向了射影长老。
　　射影长老举枪相迎，寸灰剑刹那间斩在了流光长枪的枪杆之上。
　　那宛若披着龙鳞一般的枪杆之上被寸灰剑斩出了一道深痕，可是却没有能够将其斩断。
　　几乎是在同时，韩森却感觉一股奇异的力量自寸灰剑上传来，令他的身体又酥又麻，一下子被吸住了，而且身体内的力量，竟然化为点点光芒自身体内散发出去，向着流光龙枪之上聚集。
　　射影长老明显也被吓了一跳，看着流光龙枪上的伤痕松了一口气怪笑道地：“还好你根本无法激发寸灰剑的力量，否则还真是很危险。不过现在嘛，你的生命已经操之我手，我让你生你就生，我让你死你就死。会长大人只让我带活的林禁回去，可没有说要带活的你回去。”
　　韩森没有心情听他的废话，凝聚力量想要挣脱龙枪上那古怪的吸力，可是他越是挣脱，那股吸力就越强，他体内的力量爆发的越厉害，身上的酥麻感也就越强，力量流逝的也就越快。
　　韩森使用了血脉命神经和洞玄经两种破界之力，都没能起到太好的作用，反而被吸走了更多的力量。
　　“不用再挣扎了，没有用的，任何生命体只要碰触到流光龙枪，就会被吸干生命能量，你的生命能量越强，对于龙枪就越是大补，它的力量也就越强。虽然龙枪现在只有百分之三十六点多的破界率，但是就算是六十以上破界率的破界强者碰到它，也难以摆脱它的力量。”射影长怪嘿嘿笑道：“你就老老实实等着被它吸干生命能量吧。”
　　韩森皱眉不语，心中却在暗自思索：“洞玄经以只手遮天的手法打出去，对流光龙枪已经产生了不错的破坏力，说明洞玄经的力量可以破坏龙枪的力量。但是碰到龙枪之后，就像是被粘胶吸住了一样，有力却难以爆发出来，就算是神兵利刃也没用。若是洞玄经的力量再强一些，说不定就可以直接斩断龙枪。”
　　可是韩森把洞玄经的破界之力推向了极限，却依然无法摆脱龙枪的吸力。
　　“若是我能够把洞玄经的破界之力推上百分之三十，令其实体化，应该不难破开龙枪才对……可是到底怎么做才能够把洞玄经的破界之力推上百分之三十呢？”韩森心中有些苦恼。
　　洞玄经才破界没多久，想要现在就推上百分之三十，实在有些强人所难。


第3283章 暴力碾压
　　“被龙枪的力量锁定，纵然是真正的神灵也无法逃脱，你就认命吧。”射影长老一只手抓着龙枪，另一只手上凝聚出黑色的诡异力量。
　　黑色如魅影一般的力量，显然不是来自于龙枪，而是射影长老自己的破界之力。
　　当年神乱会与神灵分庭抗礼，甚至把上一任的基因神殿之主逼得不得不重启大宇宙，由此可知当年的神乱会有多么恐怖。
　　能够从重启大劫中活过来的强者，都是极其恐怖的存在，纵然实力没有能够回到巅峰状态，也不是一般生物可比。
　　射影长老的手掌对着韩森凌空一抓，韩森因为被龙枪的力量粘住，根本无法抽回手掌抵挡。
　　可是射影长老手上的黑焰并没有袭向韩森的身体，也没有任何力量落在韩森身上，可是韩森的脖子上面却凹下去了五个指印，像是被人掐住了脖子一般。
　　若是这时去看韩森的影子，就会发现有一只黑色的手臂影子抓住了他的脖子。
　　“能够打退葬道天，我还以为是什么了不起的人物，原来也不过如此，葬道天那家伙真是越来越没用了。”射影长老手掌虚握，韩森的脖子顿时像是被无形的大手用力捏住，皮肉深深的陷了进去。
　　“我的确不是什么了不起的人物。”韩森淡淡说着，身上却渐渐化为冰玉之色，满头长发晶莹如冰丝一般垂落，皮肌更是似雪一般圣洁。
　　就连样貌都发现了变化，棱角分明的刚毅线条，多了几分女性的柔美，整个人身上都散发着圣洁的光辉，似是从冰雪世界中走出的圣洁神祇。
　　纵然是飞船上的赵凝儿，看到韩森如此模样，心中也生出几分自惭形秽的感觉，让人心中忍不住感叹，世间怎么会有如此圣洁之人。
　　射影长老开始还只是冷笑，可是渐渐地脸上的笑容却没有了，韩森身上散发着圣洁的光辉，而他的影子却在快速淡化，最后消失无踪。
　　“这怎么可能？世上怎么会如有如此纯洁的力量，竟然连黑暗的影子都无法投射，就算是十二毁灭级正神当中的光明神，也不可能如此圣洁！”射影长老骇然地看着韩森失声道。
　　他的力量可以控制世间的影子，可是如今的韩森，却圣洁的连影子都已经无法沾染他的身体的，让射影长老的力量完全失去了作用。
　　“没有光明就没有黑暗，光与暗本就是一体双面，光明神又哪里称得上圣洁，你连这一点都不懂吗？”韩森目光平静地看着射影长老，握着寸灰剑的手正在逐渐发力。
　　冰肌玉骨破界之后产生的恐怖肉体力量，加上洞玄经和血脉命神经的破界之力，三种破界之力的推动之下，把韩森的力量推向了又一个巅峰。
　　咔嚓！
　　原本被龙枪力量锁定，无法再动弹的寸灰剑再次动了起来，硬生生又压进了枪杆中一丝，令枪杆上出现了裂纹。
　　韩森的破界之力都没有实体化，可是三种破界之力所产生的力量，却产生了压倒性的力量，纵然是已经实体化的龙枪力量，也难以与之抗衡。
　　这不是依靠寸灰剑的锋利，也不需要依靠强大的冲击力，而是纯粹的力量碾压。
　　锋利的剑斩断木头很容易，铁锤砸碎石板也很容易，但是若把剑贴在木头上，则很难在木头上留下伤痕；把铁锤贴在石面上，更不可能将其损伤分毫。
　　韩森现在则是靠绝对的力量，宛若大型液压机一般，强行把下面一切碾压。
　　“不可能……你的破界之力还没有实体化……怎么可能会有这么强大的力量……怎么可能……”射影长老看着龙枪一寸寸被寸灰剑切进去，心中惊骇已极。
　　虽然破界率不代表绝对的力量差距，可是在被龙枪的力量锁定的情况下，就算破界率比龙枪更强的力量，也不可能再伤到它。
　　可是韩森却硬生生压了下来，这是何等恐怖可怕的力量。
　　射影长老原本是单手抓着龙枪，现在却不得不双手一起抓着龙枪，把自己的力量全部注入龙枪之内与韩森的力量抗衡。
　　可是即便如此，射影长老的双手还是渐渐被压了下去，那枪杆上的裂纹也越来越多，寸灰剑的剑刃也陷入的越来越深，眼看着大半个枪杆都已经被切开。
　　三十三天的高层，葬道天等神乱会的成员正自看着这一幕，一个恐怖生物说道：“看来射影要不行了，我们要不要出手帮他？”
　　“为什么要帮他？他可是已经彻底投靠了秦修，他死了对我们只有好处没有坏处。”另外一个恐怖生物说道。
　　“话不能这么说，这里毕竟是三十三天，射影若是在这里被杀，我们同样颜面无光。”先前的恐怖生物犹豫了一下又说道：“更何况我们若是不救射影，岂不是做的太明显了，怕是秦修对我们更加提防，到时候我们想做点事就更难了。”
　　“道天大人以为呢？”众多恐怖生物都看向葬道天。
　　葬道天目光看着光镜中的影像淡淡地说道：“区区一个射影，死活不足虑。我到是对那个林禁很有兴趣。秦修虽然给我们两派都分了同样多的命魂，看起来很公平，可是我总觉得那边的命魂与我们的命魂有所不同。”
　　顿了顿，葬道天的目光集中在天帝身上又继续说道：“而且赵凝儿出事之后，秦修没有任何反应和措施，现在那个林禁出事，秦修却立刻派出了射影和流光龙枪，你们不觉得这事情有些不同寻常吗？”
　　“道天大人说的是，事情确实有些古怪，难道秦修给我们的命魂有所保留不成？”一个恐怖生物沉思道。
　　“我也很想知道答案。”葬道天目光灼灼的盯着天帝。
　　“咔嚓！”
　　寸灰剑硬生生压断了龙枪，把那流光神龙破界兽所化的龙枪斩成了两段，力量犹自不停地斩向射影长老。
　　在龙枪断掉的一刹那，所有被龙枪吸引锁定的兵器和天帝都一瞬间恢复了自由。
　　韩森的脑海中也响起了久违的声音：“猎杀破界兽流光神龙，获得流光神龙兽魂，发现破界基因。”


第3284章 一剑之威
　　在破碎的龙枪之内，一枚似是眼泪般的晶体飞了出来，韩森伸手抓住那颗晶体，另一只手中的寸灰剑犹自不停地斩向了射影长老。
　　射影长老惊骇欲绝，身化暗影而遁，可是却无论如何也摆脱不掉韩森手中的寸灰剑，仿佛被剑刃锁定了一般。
　　眼看着寸灰剑就要斩在射影长老的头颅之上，纵然是破界级的强者，只怕也挡不住寸灰剑的锋利。
　　嗡！
　　一声剑吟陡然响起，剑光纵然而来，仿佛贯穿了亘古一般，斩在了寸灰剑的剑刃之上。
　　韩森目光一凝，他认得这一剑，在梦中，他与这一剑对抗了不知道多少遍，这正是大天魔演示给他看的那一剑。
　　纵然在梦中看过无数遍，可是当韩森真正看到这一剑的时候，心中犹自惊悸，但是韩森却并没有后退的打算。
　　玄妙的气息陡然爆发，韩森以剑代刀，全力斩出一剑，迎向了那道贯穿一切的剑光。
　　当！
　　韩森连同寸灰剑一起被剑光斩的向后飞退，而且那剑光的力量犹自不停，压迫着寸灰剑持续斩下。
　　轰！
　　韩森的身体撞进了大地的兵器森林之中，在大地之上拉出了一道不知道多少万里的鸿沟，大片的兵器基因种都被撞的四散飞射。
　　在那鸿沟的尽头，形成了一个巨大石坑，韩森站在石坑内，双手握着寸灰剑，身上穿着的洞玄战甲以他的手臂为起点，出现了一道道的裂纹，越靠近手掌的位置，裂纹也就越多，手指上面的铠甲甚至都已经有碎片掉落。
　　而在寸灰剑的前面，那道剑光依然存在，强大的压迫力使寸灰剑一寸寸的后退，而韩森握剑的双手一直在不停的颤抖。
　　亲身体验了这一剑，韩森才知道这一剑到底有多强，难怪连大天魔那样妖孽一般的存在都被重伤，要知道大天魔至少拥有九十以上的破界率。
　　现在韩森的身体之内气息爆乱，五脏六腑都仿佛碎裂了一般，而那剑光上的力量不但没有减弱，反而还在增强。
　　“吼！”韩森发出如同野兽一般的咆哮之声，刹那间进入了超级神灵体状态，手中寸灰剑沾染了炽白的力量，猛的后退了尺许，又对着剑光狂斩而下，终于将那剑光震退。
　　“走！”韩森咬牙冲到了飞船前的，一拳撕裂虚空，打穿了利刃天通往帝国大宇宙的通道，将那飞船推了出去，自己也跟着冲了出去。
　　天帝听到韩森的叫声，又见韩森如此模样，哪里还敢停留，也是全力冲向了通道。
　　“想跑，没那么容易！”射影长老怪叫着冲了过来，化出无数恐怖的影子打向韩森和天帝、以及那艘飞船。
　　天帝被影子拦了下来，不得不使出浑身解数对抗那些影子。
　　韩森身受重伤，打穿通道已经用尽了力气，推着飞船前行，根本没有余力再去应付那些影子。
　　“叮！”琴音如同波浪一般传出，顿时把那些影子震散，只见一把凤头琴自飞船中飞了出来，悬浮在韩森身后，琴弦无人自动，发出一道又一道恐怖的琴音。
　　强行冲出了利刃天，韩森一手抓住了凤头琴，身形一闪就瞬移进入了飞船之内，然后抓起了赵秋意使用星空大挪移直接闪人离开。
　　神乱会要对付的是韩森和赵凝儿他们，他们不在飞船之内，那些飞船上的人反而要安全一些，活命的机会更大。
　　韩森强行使用星空大挪移，口中鲜血不断的喷出来，纵然是血脉命神经的力量，也止不住那沸腾的血液。
　　不知道挪移出多少个星域之外，当韩森支撑不住挪移的消耗，从虚空中跌落出来的时候，那一道剑光竟然如同缠身的冤魂似的，再次破空斩来。
　　韩森已经无法再维持超级神灵体状态，身体又受了重伤，心中转过无数个念头，眼看着剑光已经斩落。
　　凤头琴上琴弦颤动，音乐之声大作，宛若暴风骤雨，化出一道道音浪迎向剑光。
　　可是那剑光却似利刃斩入水波中一般，根本无视音浪的力量，直接斩落下来，眼看就要斩在凤头琴之上。
　　韩森可以想象，这一剑斩下来，赵凝儿必定琴毁人亡，她纵然拥有超过六十的破界率，也不可能挡的住这一剑的力量。
　　真正触及这一道剑光之时，韩森清楚的感觉到，剑光之中蕴含着让他感觉熟悉的力量，那是来自于黑晶铠甲的力量。
　　那一直以来对于韩森成长有着极大助力的黑晶铠甲，如今却变成了韩森最大的障碍，甚至是夺命的死神镰刀。
　　韩森知道，自己必需要跨过这一关，否则别说战胜秦修抢回黑晶铠甲，恐怕连今天都活不过去。
　　剑光首先触及到琴弦，琴弦顿时一根根崩断，根本无法阻挡剑光下落，眼看着剑光就要落在琴身之上。
　　韩森低声咆哮，手中的寸灰剑颤动，整个身体的细胞都在轰鸣颤抖。
　　现在韩森已经别无选择，他必须要接下这一剑，必须要活下去，唯一的出路就只能拼命。
　　“想让我韩森死，没那么容易！”韩森那已经重伤的身体之内，却有一股奇异的力量爆发，那是源自于基因物语的力量。
　　准确的说，应该是逆基因物语的力量。
　　基因物语的力量并不适合战斗，对于战斗力的提升也不是很强。
　　但是逆基因物语却不一样，逆基因物语拥有毁灭性的力量，纵然韩森只是运转一刹那，就几乎令他爆体而亡，那是何等可怕的力量。
　　现在韩森别无选择，只能逆转基因物语拼死一搏，看看是他的身体先爆掉，还是剑光先被斩碎。
　　又或者说，即便是逆转基因物语的力量，也无法与剑光抗衡。
　　韩森不知道最后会是什么样的结果，但是他却已经别无选择，秦修的那一剑实在太强，这不仅仅是秦修的强，还有那逆天黑晶铠甲的助力，身为黑晶铠甲曾经的拥有者，韩森太清楚黑晶铠甲有多可怕了。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　韩森身上的细胞爆裂开来，全身上下都仿佛是在爆炸一般，血肉骨头似乎都要炸开了。
　　韩森完全不理会那已经破烂不堪的身躯，鲜血狂飙，不断爆出血雨肉末的双手，死死地抓着寸灰剑，对着那剑光狂斩而下。


第3285章 夺灵
　　轰！
　　剑光破碎，血雾爆裂，等一切消散之后，却是不见了韩森和赵氏姐妹的踪影。
　　三十三天的诸多恐怖生物都是一脸的惊骇之色，秦修一剑之威恐怖至厮，如何能够让人不惊不惧。
　　韩森好歹是能够击退葬道天的人，可是却连秦修隔空的一道剑光都挡不住，让葬道天等神乱会的成员脸色又沉重了几分。
　　古塔之内，秦修眼中却闪过一丝讶异之色：“竟然击碎了剑光，这人到是有些意思，看来黑晶铠甲挑选他作为寄居之所，到也有几分道理……”
　　突然，秦修露出痛苦之色，身体轻轻的颤抖着，仿佛极力忍耐着某种痛苦，站在那里久久不动。
　　“又想趁机抢回控制权吗？可惜，到了我秦修手中的东西，没有人能够再抢回去。”秦修目光坚毅，任由痛苦蔓延，始终却未有半点动摇。
　　一颗不知名的小星球，赵凝儿脸色苍白，原本白色的衣衫之上，几乎被鲜血染红。
　　“姐，你没事吧？”赵秋意看着睁开眼睛的赵凝儿，担心的问道。
　　“我没事。”赵凝儿摇摇头，目光看向了山洞内躺着的一个身影。
　　她伤的不轻，但是与山洞里面的人相比，她的这点伤又不算什么了。
　　赵秋意也一脸担忧的看着山洞里面的韩森，现在韩森的情况确实有些吓人。
　　韩森的一双手臂几乎全部爆裂开来，身上也到处都是炸裂的伤口，浑身上下就好似一个开了口的石榴。
　　不过唯一值得庆幸的是，韩森身体内的血液竟然都是红色的结晶状，凝固在血管内，并没有流淌出来。
　　“他还活着吗？”赵秋意看着那身体，实在不知道自己能做些什么，一个人伤到这种地步，怕是早已经死了不知道多少次了，怎么看也不像是一个活人。
　　“应该还活着。”赵凝儿其实也不是那么的肯定，韩森的身体上几乎没有一处好地方，连器官都是伤痕累累，好似被炸过一样，身体已经没有器官可以正常运转了。
　　可是韩森身上的气息却并没有散去，除此之外，实在找不出他像活人的地方。
　　不过在韩森的头顶，却有半根白色的蜡烛在燃烧，赵凝儿和赵秋意一旦靠近韩森，或者说靠近白色蜡烛，就会出现精神恍惚的状况，连赵凝儿也不敢靠近，也不知道那半根蜡烛到底有什么用。
　　赵凝儿知道那半根蜡烛是从韩森身上飞出来的，想来应该是韩森的东西没错，也就没有强行闯过去。
　　可惜她们看不到蜡烛上面的恐怖，否则怕是根本不敢站在这里。
　　那半根蜡烛悬浮在韩森的额头上方，灯焰如同鬼火一般幽蓝，似有无数的灵魂在灯焰之内哀嚎哭泣。
　　秦国的人只知道这半根名为镜月的蜡烛有起死回生的能力，却不知道蜡烛燃烧所需要的能量就是灵魂。
　　镜月所在之处，若是有生物死去，它们的灵就会被烛火吸引燃烧，不会再进入基因神殿轮回重生，从此彻底消散于宇宙之间。
　　此时的镜月自动飞出来，并不是要帮助韩森，因为它本身并没有感情，韩森对于它来说，和其它生物并没有任何区别，一只猫和一条狗与韩森相比，对于镜月来说都是一样的，都是食物的储藏器而已。
　　镜月之所以自动飞出来，是因为感受到了灵魂即将离体，所以才会自动飞出来，等待着将那灵魂吸入灯焰之中。
　　灵是无形无质的，或者说比世间的任何物质都要轻，所以灵离体之后就会自动飞升，飘浮向基因神殿。
　　宇宙并没有上下左右之分，但是基因神殿所在的方向对于灵来说就是上。
　　当一般人的生命能量减弱到一定程度，灵失去了羁绊的力量，就会自动离体飞升。
　　韩森现在的生命能量已经低到了那个点，可以说是与死人无异，可是他的灵却迟迟没有离体飞升。
　　镜月一直在等待着韩森的灵离体，可是却始终没有等到。
　　这让镜月有些疑惑，烛火不断地摇曳，要将韩森的灵从那具已经没有生命气息的身体上拉出来。
　　平时镜月是不会这么做的，因为世间的灵实在太多了，它根本不需要这样去做，也不需要辛苦去抢夺活物的灵。
　　宇宙中每一秒都有大量的生命死去，有着各种海量的灵可以任它享用。
　　可是韩森的灵对于镜月来说，还是有一些不同的吸引力。
　　肉体明明已经死亡，可是灵却迟迟没有离体飞升，镜月的烛火越来越亮，散发着一种诡异的蓝色，对于灵的吸引力越来越强，想要把韩森的灵吸引过来。
　　如果赵凝儿和赵秋意能够看到灵的话，她们就会惊恐的发现，附近星球的灵正在如同潮水一般向着蜡烛的烛火涌去，大量的灵被吸入了烛火之内燃烧，发出令人牙颤的哀嚎哭泣之声。
　　可惜她们什么也看不到，只感觉山洞内好像越来越冷，身上都起了鸡皮疙瘩，可是山洞内的温度却明明并不是低。
　　无论镜月的烛火怎么爆发，就连星域之外的灵都被吸引了过来，韩森身体内的灵却始终不为所动。
　　镜月此时非常的疑惑，它活了无数个亿年，却从未见过这种情况，任何生物的灵，都应该是自由的个体，失去生命能量的约束之后，肯定就会离开肉体飞升才对。
　　可是韩森的肉体明明已经没有了生命能量，为什么他的灵却始终没有飞升，这实在让镜月无法理解。
　　镜月不是人类，也没有人类的感情，它不会好奇，但是它却能够感觉到，韩森的灵对于它会有帮助，所以镜月在无法吸引韩森的灵之后，便自缓缓向着韩森落了下去。
　　虽然它从未曾直接夺取过活物的灵魂，但是韩森现在似乎已经不能算是活人，所以镜月想要试一试直接夺取韩森的灵。
　　蜡烛落在了韩森的额头上面，那里一片血肉模糊，连颅骨都已经裂开，可以看到里面浆糊般的脑浆。
　　蜡烛落在上面之后，发出呲啦一声响，好似是皮肉被烧红的铁块烫到了一般。


第3286章 困境
　　蜡烛上如同鬼火一般的烛火升腾而起，将韩森的整个身体都包裹在了其中。
　　烛火并不能焚烧实质的肉体，却可以焚烧灵魂，无论肉体多么强悍，对于灵魂都没有太好的保护作用。
　　可是韩森却偏偏是个例外，他拥有超级神灵体质，他的身体与灵魂是不可分割的整体，这也是为什么他的灵魂没有离体飞升的原因。
　　有不少来自庇护所的人类都拥有超神体，可是超神体本身却是千差万别，拥有不同的属性。
　　似是韩森这般，超神体是灵魂属性的却是独此一家，也就小花和灵儿遗传了他的基因，同样拥有天生的灵魂属性体质，肉体能够灵化。
　　镜月只需要灵，对于肉体没有任何需求，它的烛火对于肉体也没有用处，这就导致了一个问题的产生。
　　韩森的肉体和灵魂是一体的，而镜月却只有燃烧灵魂，所以当烛火包裹住了韩森的肉体之后，韩森的肉体对于烛火产生了本不应该有的反应。
　　赵凝儿和赵秋意看着被烛火包裹着的韩森，也不知道应该做什么，她们甚至不知道镜月这样做对于韩森是有害还是有利，也就难以决定应该怎么做。
　　“韩森这样子没问题吗？”赵秋意看向赵凝儿，有些担忧的问道。
　　“那半根蜡烛是从韩森身上飞出来的，本就是他的东西，应该不会害他吧？而且他现在的情况也差不多快要没命了，死马当成活马医吧。”赵凝儿说道。
　　两人就在一旁呆呆地看着烛火不断燃烧韩森受伤的身体，伤口处凝固产生的肌肉和脂肪都被那烛火点燃，散发着幽幽的火光。
　　很快，韩森那早已经残破的不成样子的身体，如同火把一般燃烧了起来。
　　“姐，这样真的没问题吗？”赵秋意看着熊熊燃烧的韩森，十分不确定的问道。
　　“总比一点反应都没有的死人要好。”赵凝儿说道。
　　身体不断的燃烧，血肉骨头焚毁的速度却不是很快，每一寸血肉的燃烧，都会释放出大量的烟灰，那是镜月无法吸收的杂质。
　　韩森原本没有反应的身体，受到了烛火的焚烧之后，本能的进行自我保护，一片炽白的颜色扩散开来，强行撕裂了宇宙规则的压制，变身成为了超级神灵。
　　超级神灵的力量与镜月的烛火交织在一起，竟然也没有能够抵挡住烛火的焚烧，反而因为身体完全灵化，使得烛火燃烧的越发旺盛。
　　这也并非全无好处，在超神灵体状态下，韩森终于恢复了意识。
　　韩森看清楚自己现在的状态之后，心中顿时一惊，他身体的破坏程度已经超乎想象，若是换成一般人，怕是早已经死过几百回了。
　　就算是他这般身体进化几乎已经快要到达极限的人类，若非有超级神灵体，怕是也不可能再醒过来了。
　　只有在超级神灵体状态下，他才能够强行让自己活下去。
　　这还要感谢镜月激活了他的超级神灵体，否则韩森已经与一个活死人无异。
　　可是镜月让韩森有了一线生机，同时又给韩森带来了极大的危难，那恐怖的火焰持续烧灼韩森的灵体，就算是超级神灵体也难以与之抗衡。
　　“镜月到底是什么东西？竟然连我的超级神灵体都能够烧毁。”韩森心中惊讶，到也知道现在不是好奇地时候，必须要想办法解决目前的困境。
　　唯一让韩森欣慰的是，在超级神灵体状态下，他的各种基因术还能够使用，连忙运转各种基因术，企图灭去身上的火焰。
　　结果却根本没有用处，那力量仿佛是准对超级神灵体一般，其它任何力量都无法影响到火焰，只能以超级神灵体进行对抗。
　　“这到底是什么鬼东西？”韩森顿时感觉无比的头疼。
　　若是超级神灵体能够压制烛火也就罢了，现在却是超级神灵体被烛火压制，如此持续下去，韩森定然会被烧成虚无而亡，连进入轮回重生的机会都没有。
　　韩森被烛火包裹着，痛苦不断的侵袭着神经，各种方式一一试过，结果却都没有什么用处，超级神灵体被烧的越来越弱。
　　“怎么办？”韩森心中闪过无数个念头，可是却没有一个有效。
　　“大天魔……你在哪里……”韩森尝试呼唤大天魔，也许大天魔那等活了无数年的老怪物知道怎么对付镜月。
　　可是大天魔却完全没有回应，韩森哪里知道，大天魔伤的也不轻，寄居在韩森的梦境中休养，除非韩森进入梦境，否则根本无法见到大天魔。
　　灵魂被焚烧的痛苦难以形容，每一秒都像是过了一个世纪那么漫长，这痛苦韩森还能够忍受，只是看不到一线生机的绝望，却让人几乎疯狂。
　　“难道我韩森当真要死在这里了吗？”韩森想到了纪嫣然，想到了自己的儿子小花和女儿灵儿，还有老妈罗岚，老爸韩玉非，心中有诸多不甘。
　　可是纵然再怎么不甘，却也没有足够的力量挽回局面。
　　对于秦修来说，韩森就只是一个意外，一个在他没有能够控制黑晶铠甲之前，巧合暂时被黑晶铠甲寄居的幸运家伙。
　　除此之外，韩森对于秦修来说没有任何意义。
　　庇护所的人类并不是秦修创造，那是拥有秦修身体的界王神和晶族的杰作，别说是庇护所内血统不纯的人类，就算是秦国那些纯正的人类，而且还是秦修自己的血脉，他也从未放在心上过。
　　韩森这个诸多意外下的产物，不断的挣扎求存，想尽各种办法，想要活下去。
　　“怎么办？还有什么东西能够帮助我？”韩森把身上的东西都拿了出来，一件件一样样，可是却全然没有用处。
　　就连魔神剑那样的存在，其力量也无法对烛火产生任何影响。
　　赵凝儿和赵秋意看着韩森不断的往外掏东西，可是那火焰却没有燃烧任何一样东西，只有韩森的身体在燃烧，感觉无比古怪。
　　可惜她们还是搞不清楚，现在到底是什么情况。
　　到是赵凝儿看出了一些端倪，开口问道：“韩森，需要我的帮助吗？”


第3287章 无极逆转
　　“用你的力量帮助我灭掉身上的火焰，或者打碎那半根蜡烛。”韩森对赵凝儿说道。
　　赵凝儿二话不说，直接化为凤头琴，琴弦一向，神奇的问心之音向着半根蜡烛涌去，可是那强大的琴音，却从蜡烛和烛火上穿了过去，没有能够对镜月产生任何影响。
　　反而是韩森，因为本身力量已经非常衰弱，受到了一些琴音的影响。
　　“别动！”韩森立刻叫出声来，只此一击他就可以肯定，赵凝儿的问心之音对蜡烛同样无用，再继续下去对他有害无利。
　　天神冠也被韩森掏了出来，利用财神的身份直接传送回到神庙。
　　可仅仅只是一个刹那，韩森就立刻又传送了回来，摘掉了天神冠。
　　那烛火差点把财神庙都给烧起来，若非韩森离开的快，怕是要落个庙毁神灭的下场。
　　一样样的往外掏东西，基本上都没什么用处，都被韩森随手丢在地上，可是却韩森掏出来一样东西的时候，手掌却是顿了一下。
　　韩森掏出来的是一枚古怪的基因卵，那基因乱一半黑一半白，黑中有蛋黄一般的白球，白中又有黑球，正是之前韩森所得的那枚无极卵。
　　韩森之前掏了很多东西出来，连寸灰剑对于烛火都没有半点反应，可是这枚无极卵，却在接触到了烛火之后，产生了一丝悸动。
　　韩森可以清楚的感觉到，无极卵的内部有类似心脏的跳动，而且黑白两色形成的太极图案，正在渐渐加速旋转。
　　韩森像是抓住了最后一根救命稻草的溺水者一般，动也不动的握着那枚无极卵，希望能够借助无极卵寻得一线生机。
　　无极卵虽然有了反应，可是却并没有能够解除韩森的困境，太极图案慢慢地旋转，并没有与烛火对抗，也没有吸收烛火的迹象。
　　韩森将自己的力量注入无极卵，无极卵内部依然是那般无边无际的感觉，就算是超级神灵体的力量，无法令它有半分反应。
　　更何况韩森现在虚弱已极，超级神灵体的力量比以前逊色了很多。
　　“反正再这样下去也是死路一条，听天由命吧。”韩森直接把无极卵一口吞了下去，将其置于腹中。
　　原本韩森也没抱什么希望，只是不想什么也不做，就这样等着被烧死。
　　可是当无极卵进入身体的一刹那，无极乱却突然间散发出了一股股奇妙的力量，瞬间遍布了韩森的全身。
　　以无极卵为中心，超级神灵体的力量被无极卵的力量颠覆，由炽白化为了一种金色，如同初升的太阳一般。
　　这种金色的力量，韩森实在太熟悉了，金发的秦宛儿展示过很多次，这种力量与韩森的超级神灵体相生相克，正是逆神灵体的力量。
　　韩森身上的力量竟然被无极卵所扭转，变成了逆神灵体的力量，炽白的超级神灵体渐渐由金色取代，而且越来越亮。
　　原本被宇宙规则排斥的超级神灵体，因为转变成了逆神灵体，顿时不再受宇宙规则的压制，让韩森身体感觉轻松了许多。
　　“无极卵竟然能够逆转超级神灵体的力量？”韩森又惊又喜。
　　韩森现在有些明白为什么那些人拿到无极卵之后会倒霉了，一般人类的身体，根本无法承受力量逆转之后被大宇宙排斥的压力。
　　就算不似韩森这般直接吞下无极卵，只是带着无极卵受到它的影响，被大宇宙规则排斥，经常遇上倒霉的事也很正常。
　　虽然无极卵不仅仅是这么简单，但是从它可以逆转力量这一点来看，就知道它有多邪门。
　　“那无为道祖到底是什么样的人？无极卵真是他出生之时就拥有之物吗？”韩森心中惊疑。
　　逆神灵体明显和超级神灵体不同，根本就是两个极端。
　　超级神灵体是一种温和的力量，令韩森的肉体灵化的同时，赋予了韩森万法不侵的能力，几乎不会被任何力量伤害。
　　宇宙中能够伤到超级神灵体的力量不多，想要彻底摧毁超级神灵体更是难上加难。
　　逆神灵体却完全不同，韩森可以感觉到逆超神体的力量有一种吸力，令韩森的身体好似一个漩涡。
　　原本包裹着他的镜月烛火，竟然被吸进了逆神灵体之内，连在额头上的半根蜡烛也一同吸了进去。
　　镜月被吸进了韩森的大脑之内，依然在里面燃烧着烛火，韩森的整个身体也被烛火充满。
　　之前韩森像是一个燃烧的火人，现在却像是一个内中燃烧着火焰的人形玻璃瓶。
　　这让韩森更加的痛苦，逆神灵体虽然吞噬了镜月和烛火，可是却无法将其消化掉，依然在被烛火焚烧消融，而且消融的速度变的更快了。
　　“就算超级神灵体改为逆神灵体，但是量并没有改变，依然难以对抗镜月的烛火。”韩森微微有些失望，逆神灵体依然救不了他的命。
　　正在韩森失望之时，无极卵竟然又有了变化，原本已经转化为逆神灵体的力量，竟然又再次被转化成了超级神灵体的力量。
　　韩森金色神灵一般的身体，又快速的变成了炽白的颜色，唯一不同的是，镜月和烛火依然在他的身体之内燃烧。
　　赵凝儿和赵秋意怔怔的看着韩森，也不知道现在到底是什么情况，只看到韩森一会儿变白一会儿变成金色。
　　韩森感觉自己快要被无极卵玩坏了，这家伙可以随意逆转他的力量，仿佛扭转乾坤阴阳对它来说只是举手之劳，一会儿令韩森的超神灵逆转，一会儿又正转，两者不停的轮换，好似在玩轮盘一样。
　　可是韩森就惨了，他的身体本就受了重伤，力量衰退的厉害，又被烛火烧了那么久，都快要完蛋了。
　　此时又被无极卵这样玩，简直是要了韩森的老命，令他的抵抗力越来越弱。
　　无极卵的存在，不但没有能够帮到韩森，反而令他的处境更加凶险。
　　不过在这极度凶险的处境之下，韩森却看到了一线生机。
　　“若是超级神灵体能够破界，说不定我就还有一线生机……”无极卵虽然搅乱了韩森的力量，让韩森顾此失彼，可是同时也让韩森感受到了逆神灵体的力量以及逆转方法，这对于他来说，无疑是一个机会。


第3288章 破界失败
　　韩森知道留给自己的时间不多了，如果他的力量被吞噬的太厉害，到时候就算领悟了超级神灵体的破界之法，也没有力气去破界了。
　　他必须要在自己的力量衰退的太厉害之前，让超级神灵体破界。
　　无极卵还在不停地逆转着韩森的力量，让他在超级神灵体和逆神灵体之间来回转换，每次变成逆神灵体的时候，就是韩森感受其中奥妙之时。
　　超级神灵体的力量万法不侵，逆神灵体却是可以容纳吞噬一切，所以感觉上逆神灵体的破坏力好像更强一些，实际上却只是能力倾向不同而已。
　　原本韩森想要逆转神灵体是一件很困难的事情，可是无极卵的特性，却给了韩森提前拥有逆神灵体的机会。
　　韩森就算再怎么笨，也能够从中领悟一些逆转神灵体的关键，更何况韩森本就不是一个笨人。
　　无极卵每一次把韩森的身体化为逆神灵体的时候，韩森就有一些领悟，对于逆神灵体的了解越来越透彻，已经有几分把握可以自行运转逆神灵体。
　　可是想要破界，却还是有一些困难。
　　这个困难就是无极卵，破界需要正逆两种力量均衡调和，而无极卵一直在改变韩森的身体属性，在这样的情况下，韩森很难让正逆两种力量达到平衡调和的地步。
　　心中没有一点把握，可是韩森却知道他不能再等下去了，如今他的超级神灵体已经十分衰弱了，若是再迟疑下去，到时候就算破界了，恐怕也奈何不了镜月。
　　“是死是活就在此一搏。”韩森一咬牙，在无极卵把他的身体化为逆神灵体的时候，强行把一部分力量转化为超级神灵体的力量，开始了正逆两种力量的融合。
　　因为已经有了两种力量模式的使用经验，融合的非常顺利，两种力量水乳交融，结合的过程比韩森想象中的还要顺畅。
　　其实这不仅仅是因为无极卵的作用，还有一个重要原因就是韩森带着宛儿那么多年，两者的力量相互抵消，相互克制，这本身就已经让超级神灵体适应了逆神灵体的力量，可以说在那段时间里，为两种力量的融合打下了重要而坚实的基础。
　　仅仅只是靠这么一会儿时间的感受和领悟，绝不可能融合的这么顺利。
　　出奇顺利的融合，并没有让韩森的心情放松，因为接下来才是他面临的真正危机。
　　仅仅只过了几分钟时间，无极卵的力量刹那间颠倒了韩森的身体力量，让韩森的力量完全反了过来。
　　这才是最要命的，原本韩森是强行凝聚超级神灵体的力量与逆神灵体的力量融合，无极卵把力量颠倒之后，逆神灵体的力量一下子变成了超级神灵体的力量，而韩森自己又强行运转超级神灵体，正逆两种力量的结合顿时变成了正正结合，融合破界立刻失败。
　　“再来。”韩森没有时间沮丧或者愤怒，这一次韩森强行运转了逆神灵体的力量，与本身的超级神灵体结合。
　　过程一样很顺利，可是过了几分钟，当无极卵再次颠倒力量的时候，韩森计算了力量颠倒的时机，在那一刹那之间，将自己强行运转的力量也从逆神灵体改为了超级神灵体。
　　好在现在的韩森已经灵体化，根本没有血液，否则他一定会吐血三升。
　　在他强行把力量转换为超级神灵体的时候，无极卵颠倒力量的速度竟然慢了半拍，顿时让韩森的融合再次失败。
　　韩森一次次的尝试，却一次次的失败。
　　无极卵似乎有自己的意识，像是在和韩森玩捉迷藏一般，韩森几次算准了它颠倒力量的时机，可是每一次无极卵不是快了半拍就是慢了半拍，始终没有让韩森成功。
　　韩森灵体的身体越来越淡，比之前已经暗淡了很多，他知道自己已经快要没有时间了，也许再有十几分钟时间，他的身体就不足以再支撑他破界。
　　到了此时，韩森除了继续尝试已经没有别的选择，只要还没有死，韩森就不想放弃生的希望。
　　可是无极卵就像是一个调皮的孩子，又像是一个经验丰富的游击队员，深谙敌进我退，敌退我追的道理，始终不给韩森一个顺利融合的机会。
　　赵凝儿和赵秋意看着韩森身上的白色光华和金色光华不断转换，虽然她们不知道韩森到底在干什么，可是从韩森的身形渐渐变的暗淡，到现在几乎已经若有若无这一点来看，就知道韩森现在的处境很不妙。
　　赵凝儿皱眉思索，却想不出有什么办法可以帮助韩森，赵秋意也是一脸的担忧。
　　再一次的尝试之后，又被无极卵错开了转换力量的时机，韩森有种想要骂人的冲动，可是他却没有骂人的时间。
　　他身上的虚弱感越来越强烈，灵体的身体变的若有若无，似乎随时都会消失一般。
　　“你妹的，你要玩，我就奉陪到底。”韩森心中发狠，再次运转了力量。
　　只是这一次韩森运转的不是超级神灵体或者逆神灵体，而是之前几乎要了他命的逆基因物语。
　　轰！
　　逆基因物语运转之后，韩森已经灵化的身体竟然也开始爆裂，如同一个人形核弹一般，引发了恐怖的爆炸。
　　“你要吸，就让你吸个够，你要玩，就让你玩个够。”韩森知道正常的方法已经不可能再有生机。
　　如今他以逆基因物语引爆自己灵化的身体，就是想要看看能不能把无极卵或者镜月给炸出去，只有如此才有一线生机。
　　镜月吸收了韩森大半的灵体力量，此时韩森引爆自身灵体，镜月吸走的那一部分竟然跟着一起爆裂开来。
　　镜月本身就是一个巨大的灵体仓库，它燃烧灵的力量补充自身，无尽的岁月日积月累，不知道存了多少灵的力量。
　　别人的蜡烛都是越烧越短，而镜月却是越烧越长，那蜡烛就是它燃烧灵魂之后凝聚的纯灵之力。
　　此时韩森的灵体力量也化为了蜡烛的一部分，引爆之后，就像是点燃了军火仓库一般，令镜月发生了大爆炸。


第3289章 大爆炸
　　赵凝儿和赵秋意只见韩森身上光芒爆发，刺的人眼睛都睁不开了，眼前一片炽光什么也看不见。
　　等那炽光暗淡下去之后，竟然不见了韩森的身影，山洞里面只剩下韩森之前掏出来丢在地上的东西。
　　“韩森……韩森你在哪里？”赵秋意焦急的四下喊着韩森的名字。
　　赵凝儿却是叹息道：“看来韩森终究是没能活下来，如此强者都难以与神乱会抗衡，世间还有谁能够阻挡神乱会呢？”
　　赵秋意虽然不愿意相信韩森就这么死了，可是事实摆在眼前，却由不得她不信。
　　之前韩森的身体已经若有若无，看起来随时可能消失，最后一次爆发应该已经耗尽了所有的能量，可能最后什么都没有留下。
　　“把他的东西收起来吧，听说他有一个女儿在秦国，我们应该把他的遗物送还给他的亲人。”赵凝儿说着就去收拾地上的东西。
　　赵秋意满脸的沮丧，莫名有些伤感，却也只得跟着赵凝儿一起收拾东西。
　　“喂喂……你们两个别演戏了……你们真的看不到我吗？”可是韩森此时就站在两人面前，惊愕地和她们说话。
　　可是赵凝儿两个人却似乎看不到韩森，也听不到他说的话，根本感觉不到他的存在。
　　韩森不相信的伸手一抓面前正在收拾东西的赵凝儿，可是他的手掌却直接从赵凝儿的身体中穿了过去。
　　韩森瞪大了眼睛，眼睁睁的看着自己身体的身体从赵凝儿的身体中钻了过去，就好似是无法接触实物的幽灵一般。
　　“难道……难道说……我已经死了……”韩森惊愕地看着自己的双手和身体，在他自己看来，他的身体明明很正常，除了还停留在灵体的状态之外，并没有什么问题，他实在没办法接受自己已经死掉的事实。
　　刚才韩森引动了逆基因物语，想要把无极卵和镜月给炸出自己的身体，谁知道却引发了镜月的大爆炸。
　　结果镜月爆发出的灵力，瞬间充斥了韩森的身体，韩森以为自己这次肯定完蛋了，超说他现在的身体已经接近崩溃，就算是在巅峰时期的超级神灵体，也挡不住这样恐怖的灵力爆炸。
　　眼看着自己的身体就要大爆炸中彻底被摧毁，可就在这时候，无极卵的力量却发生了奇妙的作用。
　　之前无极卵只是颠倒了韩森的身体力量，可是这一次，无极卵力量把镜月爆发出来的灵力也一起颠倒。
　　在那一瞬间，原本爆炸的恐怖灵力，刹那间转化为了另外一种奇异的力量。
　　镜月的力量原本带有燃烧一切灵魂的属性，而当它的力量被颠倒之后，产生的逆镜月力量，却变成了灵魂的大补品。
　　韩森原本已经快要崩溃的灵体，受到了大爆发式的灵力补充，身体瞬间恢复，而且还被那恐怖的灵力推动着不断的蜕变。
　　镜月积攒的灵力实在太过惊人了，被一次性引爆产生的力量已经难以估量，韩森根本控制不住那股灵力，承受了太多的灵力之后，身体不受控制的快速蜕变。
　　因为灵力爆发的太猛烈，这个蜕变过程是在一瞬间内完成的，连韩森自己都没有搞清楚他的身体到底发生了什么。
　　等一切结束之后，韩森发现自己的身体已经完全恢复，而且还保持在灵体状态之下。
　　只是这种灵体状态不像是超级神灵体，也不像是逆超神体。
　　身上没有炽白的灵光，也没有金色的灵光，韩森感觉自己的身体与平时没有进入灵体状态的时候差不多，一切都那么自然。
　　以至于韩森刚开始都没有发现自己处于灵体状态，直到赵凝儿和赵秋意完全看不到他，也感觉不到他的存在，韩森才意识到出问题了。
　　“不，我应该没有死才对，死人的灵我见过，那是没有意识没有生命的透明灵体，不可能像是活人一般模样，也不可能有自己的意识……”韩森目光往星空中望去，顿时微微一怔。
　　以前他只有借助镜月的力量，才能够看到灵的飞升和基因神殿的存在。
　　可是现在韩森却直接看到了宇宙各处飞升的灵，也看到了那座悬浮在虚无之中，如同神迹一般的基因神殿。
　　韩森神色变的古怪起来，他能够看到这一切就只有两种可能性，一种可能性是镜月爆炸之后，产生的力量补充进入他的身体，让他拥有了镜月原本的能力。
　　还有一种可能性就是他真的死了，所以才能够看到这一切。
　　韩森尝试着去抓地上那些原本属于他的东西，可是与之前一样，他无法碰触到任何东西，而且在灵体状态下，他竟然不能使用基因术，也不能像以前一样，从灵体状态退出去。
　　“难道我真的死了？”韩森呆呆地看着自己的双手，实在难以接受自己已经是个死人的猜测。
　　赵凝儿和赵秋意已经收拾了东西准备离开，韩森连忙跟了上去。
　　赵家姐妹看不到韩森，听不到韩森的声音，韩森却能看到她们，听到她们在说什么。
　　“既然她们要去秦国，我就跟她们一起回去，就算她们看不到我，宝儿也一定可以看到我。”韩森安慰自己。
　　虽然不能使用基因术，而且灵体的力量也无法影响周围的事物，不过作为一个灵体，韩森发现自己的移动速度还是挺快的。
　　原本还有些担心会跟不上赵凝儿的速度，可是很快韩森就发现，他的担心是多余的，只是一念之间，韩森就到了赵凝儿身边，比他平时的速度还快。
　　试了几次，韩森发现只要他心念一动，灵体就可以到达任何地方。
　　“既然如此……”韩森心念一动，顿时出现在了玉璧城的凤家古堡之内，比他以前使用星空大挪移的速度还快了许多。
　　“这才是真正的一念所至即彼岸。”韩森心中惊喜。
　　可是转眼之后韩森又苦恼起来，他现在的速度再怎么快也没用，如同幽灵一般的存在，无法接触任何事物，就算他能够无敌于天下又有什么用呢？


第3290章 虚无中的基因神殿
　　凤菲菲和凤音音都陪着宝儿，她们并没有告诉宝儿关于韩森失踪的事情，怕宝儿会伤心难过。
　　看到宝儿一边好吃好喝一边看着搞笑影片，一副兴高采烈的模样，凤菲菲心中不由得暗自叹息：“如果韩森真的出事，真不知道该怎么对宝儿开口。”
　　“爸爸！”正在看搞笑影片的宝儿，突然丢下怀中的零食，一跃而起，向着空中扑了过去，好像那里站着韩森一般。
　　可是凤菲菲和凤音音却什么也没有看到，然后就看到宝儿扑了个空，从空中摔了下来。
　　“宝儿，你没事吧？”凤菲菲连忙跑过去抱起宝儿，有些心疼的问道。
　　“我没事。”宝儿嘴巴在和凤菲菲说话，眼睛却盯着刚才扑空的地方，然后说道：“老爸，你在干什么啊？”
　　韩森大喜过望，虽然宝儿也碰不到他的身体，可是宝儿却能够看到他，总算有人能够看到他，这种存在感比中了彩票更让韩森欣喜。
　　“老爸没干什么，身体不知道为什么变成现在的样子，除了你之外，没有人能够看到我，也没有任何东西能够碰到我。”韩森把自己的情况对宝儿说了一遍。
　　“怎么会这样？”宝儿好奇地伸出小手去抓韩森的身体，果然和韩森说的一样，她的小手从韩森的身体中穿透了过去。
　　“宝儿，你怎么了？”凤菲菲担心的看着宝儿，在她看来，宝儿就像是着了魔一样自言自语，像是在和鬼说话。
　　“我在和爸爸说话啊，你们看不到他吗？”宝儿转向凤菲菲和凤音音问道。
　　两姐妹对望了一眼，然后又都摇了摇头，看向宝儿的眼神越发的古怪。
　　宝儿和韩森说话，宝儿上蹿下跳，尝试着想要碰到韩森，可是却都没有成功，她也只能看到韩森，同样碰不到他。
　　宝儿这样的举动落在凤菲菲姐妹眼中，让她们感觉更加心疼，以为宝儿是思念韩森过度，才会出现幻觉。
　　韩森现在好过了不少，虽然宝儿也碰不到他，可是至少这个世界上还有人知道他的存在，不至于变成真正的鬼。
　　“宝儿，我要离开一段时间，你暂时留在凤家古堡。对了，过些时候，赵凝儿和赵秋意会来这里，你帮爸爸收着她们带来的东西，其中那把寸灰剑，你千万不要拔出来。还有一块破界基因，你也要特别收好。”韩森对宝儿说道。
　　“老爸，你要去哪里？”宝儿眨着眼睛问道。
　　“想办法恢复肉身。”韩森看了一眼虚无中基因神殿，如果说现在还有什么人能够帮助他的话，那也就只有基因神殿的那位神大人和月神了。
　　神灵本身就是灵体种族，那位神大人更是神灵的主宰，关于灵体的问题，他应该会比较清楚才对，也许可以解释韩森现在的状况。
　　而月神曾经使用过镜月，应该知道一些关于镜月的事情，这对于韩森了解自身的情况也有帮助，韩森现在的身体状况和镜月有着直接的关系。
　　可惜韩森根本不知道月神在哪里，所以就只能去基因神殿碰碰运气了。
　　让宝儿在凤家古堡等着赵家姐妹，韩森心念一动，就向着虚无中的基因神殿而去。
　　基因神殿立于虚无之中，并不是星空中的任何一处地方，就算在星空中再怎么飞行，也不可能触及到基因神殿。
　　可是韩森只是一念之间，人已经到了基因神殿的大门前。
　　韩森对于基因神殿并不陌生，在基因大宇宙的时候，就已经多次见到过这座神殿。
　　可是如今看来，却另有一番不同的认知。
　　以前韩森看到的基因神殿，就是一座立于神庙群顶端的巨大神殿而已。
　　可是如今看来，却有些不同了，诸多神庙并未显现，在神殿的下方，有黑洞一般的漩涡在转动。
　　自宇宙各处飞升的灵体，都一一投入漩涡之中消失不见，整个基因神殿就宛若一头巨大的洪荒怪兽，不断的吞噬着如同汪洋大海一般的灵魂。
　　站在基因神殿前，看着脚下的灵魂如同潮水一般被吸入漩涡之中，那种感觉无法形容。
　　韩森心中不由得生出一个古怪的念头：“庇护所人类可以掠夺兽魂的能力，应该就是夺取灵的法门，这也是界王神和秦修研究的方向。那么我现在就是纯灵体的存在，是不是也可以视为兽魂或者是神之灵一般的存在呢？”
　　转念又是一想，韩森心中更是疑惑：“那些进入基因神殿的灵，又是如何在两个宇宙之间轮回的呢？基因神殿真的只是一个中转站吗？或者说基因神殿之内还有我所不知道的秘密？”
　　韩森正在思索之时，却听到咔嚓一声，基因神殿的大门缓缓打开，裂开的一丝门缝之中，射出了辉煌的神光。
　　这种神光韩森见识过很多次了，只是以前他的实力不够，根本看不清楚那光辉之内到底有什么。
　　可是此时韩森站在大门前，却丝毫没有受到那光辉的影响，透过渐渐打开的大门，目光穿过光辉，可以清楚看到大门内的景象。
　　在大门打开的同时，四周游离着的灵们，仿佛是受到了某种召唤一般，眼中竟然不再迷茫，一个个发了疯似的努力摆脱漩涡的吸引，向着基因神殿的大门冲来。
　　只是弱小的灵根本无法摆脱漩涡的吸引力，挣扎了几下之后还是被吸入了漩涡之中。
　　一些强大的灵，则强行摆脱了漩涡的吸力，冲到了基因神殿的大门前，疯狂的想要冲入大门之内。
　　只是当它们的灵体接触到大门内照射出来的辉煌光明之时，却像是冰雪遇到了火炭一般，灵体瞬间被蒸发。
　　纵然如此，那些强大的灵依然一个个争先恐后的冲向基因神殿的大门，可惜却没有一个灵能够进入其中，都被神光蒸发为虚无。
　　只是片刻时间，就有成千上万的灵被净化，让韩森不由得皱起了眉头。
　　“基因神殿的职责不是维持大宇宙的平衡，让灵不断的轮回转世吗？为什么他们会灭杀灵？”韩森对于自己以前的理解产生了怀疑。
　　“你终于来了。”一个女人的声音自那神光璀璨的大门内响起。


第3291章 女神
　　这个声音韩森并不陌生，以前古神族的水神冲击基因神殿之时，就是被这个声音的主人一掌镇压。
　　后来金毛吼冲击基因神殿之时，这个声音的主人也曾经出现过。
　　韩森的目光穿过璀璨的神光，只见一位女神站在大门之内，那万族灯火的照耀之下，显得她无比的神圣光辉，好似世间的一切都应该向她臣服一般。
　　“你在和我说话？”韩森看着那位女神问道。
　　女神微微一笑：“基因神殿前除了你之外，还有其它的生物吗？”
　　“我好像不认识你，你为什么要等我？”韩森看着女神问道。
　　“你连我是一位不纯洁的女神都那么清楚，又怎么会不认识我？”女神淡淡地说道。
　　韩森微微一怔：“这其中怕是有什么误会，我从未见过你，又怎么知道你纯不纯洁？”
　　“没有光明就没有黑暗，光与暗本就是一体双面，光明神又哪里称得上圣洁。这句话难道不是出自你之口吗？”女神似笑非笑的看着韩森说道。
　　“你是光明女神！”韩森顿时知道了这位女神的身份，不由得心中暗自苦笑，背后说人坏话被正主听到，这显然是一件非常尴尬的事情。
　　“按照你的说法，你也可以称我为黑暗女神。”光明女神面无表情地说道。
　　“光明和黑暗都是世间必须的元素，这一点无可否认。”韩森感觉自己实在不擅长解释什么，轻咳了一声，转而说道：“我想要求见神殿之主，不知他可在神殿内？”
　　说着，韩森的目光往神殿里面瞧了瞧，除了万盏族灯之外什么也看不到，也不知道那位神大人是否里面。
　　“大人不在神殿内，这一个宇宙年由我守护基因神殿，若是你想见大人，等大人回来之后再来吧。”光明女神说道。
　　韩森觉得光明女神这话还是比较可信的，若是神殿之主在神殿内，肯定已经知道他来了，除非神殿之主不想见他，否则没有道理不来见他。
　　如果神殿之主真的不想见他，就算他坚持进去也没用。
　　“既然神殿之主不在，那么在下能否请女神您帮个忙呢？”韩森只能退而求其次。
　　“你的身体已经彻底灵化，与纯粹的空白灵无异，除了转世重生，没有其它办法再为人，你若愿意，我可送你进入基因神殿轮回重生。”光明女神显然知道韩森是为什么而来，直截了当地说道。
　　“我若轮回重生，是否还可以保留这一世的记忆？”韩森问道。
　　“不可能。”光明女神回答的斩钉截铁。
　　不能保留记忆，韩森自然不愿意重生，作为一个空白的灵转世重生，那与死亡没有任何区别。
　　“还有没有其它的办法？”韩森沉吟着问道。
　　“有。”出乎韩森的意料，光明女神竟然回答的十分肯定。
　　“既然有办法，你之前怎么说除了转世没有其它办法？”韩森心中暗自腹诽，只是这话他却没敢说出口。
　　毕竟有求于人，不好当面得罪她。
　　光明女神却似乎看穿了韩森的心思，淡淡地说道：“我说没办法，是指除了转世重生之外，没有办法再让你重新为人。我说有办法，是指你可以不做人。”
　　“不做人？难道要让我成为神灵？”韩森心中一动。
　　光明女神微微点头：“不错，你现在是纯灵之体，除了转世重生之外，已经不可能再做人，到是可以成为神灵。”
　　“成为神灵与我现在有什么区别呢？”韩森皱眉问道。
　　“当然有区别，你现在的情况，除了拥有之前的记忆之外，与空白的灵没有任何区别，在你转世重生之前，你与这个世界不会再有任何联系，你碰触不到这世界上的一切，在这世界上也没有人能够看到你。虽然理论上来说，你还活着，可是实际上与死亡没有任何差别。如果你成为神灵，就可以获得神基，重塑神体，成为与我等一样的存在。”光明女神说道。
　　“冒昧的问一句，如果我选择成为神灵的话，我会成为什么等级的神灵？”韩森眯起眼睛看着光明女神问道。
　　光明女神没有犹豫，直接答道：“你本就是财神庙的主人，你可直接借助财神庙成神，成为第十三位毁灭级正神。”
　　“成为真正的神灵之后，我需要做些什么呢？”韩森心中并不愿意成为神灵。
　　他只是一个普通人，只想过普通人的生活，不愿意整天守在神庙之内。
　　“守护基因神殿，维持大宇宙的秩序。”光明女神答道。
　　“如果我成为了真正的神灵，可以选择不做这些吗？”韩森继续问道。
　　“可以。”光明女神的回答让韩森心中一喜，不过光明女神却接着又说道：“不过毁灭级正神与一般的神灵有些不同，若是基因神殿被毁，你的神基也会跟着一起毁灭，你若是不在意的话，大可以不用理会。”
　　韩森突然觉得，自己之前拿到天神冠，成为财神庙的主人，这似乎是一个早就设好的套。
　　凝视了光明女神片刻，韩森突然转身就走。
　　成为神灵固然可以活下去，可是比他现在的情况也好不了多少。
　　光明女神见韩森走的那么果决，到是微微一怔，不过却也没有要留下韩森的意思，任由他离去。
　　基因神殿的大门重新关闭，那些如潮水般涌向这里的灵才终于恢复了正常。
　　“大人，果然不出您的所料，韩森真的选择了离开。不过大人您就真的那么肯定，他有机会走出那一步吗？”光明女神来到神座前，右手放在胸前向神座上的神殿之主行礼道。
　　“机会再怎么小，那也是机会，总比没有机会要好。”神殿之主微笑着说道。
　　“可是他的灵平凡了千万世，从未曾有过惊人的成就。他如果能够与秦修那般的存在抗衡，要知道秦修可是注定的……”光明女神说到这里不由得住口没有再说下去，似是知道自己失言一般，低头行礼表示歉意。
　　“他的灵确实平凡了很多世，从未有过不凡，可是这一世，他有机会不平凡。”神殿之主淡淡地说道。


第3292章 日
　　离开了基因神殿之后，韩森一直在思索自己如何才能够恢复人类的身体。
　　“神殿之主估计是指望不上了，只能去找月神想想办法，可是鬼知道月神在哪里？”韩森心中微微有些郁闷。
　　宇宙这么大，纵然他能够一念彼岸，但是却不可能将沿途风景尽收眼底，除非运气极好，否则根本不可能找到月神，那样的机率比中彩票高不了多少。
　　“镜月爆炸之后，怎么感觉不到无极卵的存在了？这家伙还在我的身体内吗？”韩森低头看了一眼自己的身体。
　　他现在虽然是灵体，可是与一般的灵体却不大相同，身体看起来与实体无异，无法看到身体内部的结构，也不知道无极卵还在不在身体内。
　　韩森多次尝试感应过自己的灵体，也没有发现什么异常之处，而且自大爆炸之后，他的身体属性也没有再被改变过。
　　此时的韩森心中不由得有些茫然，若是不成为神灵，他几乎与死人没什么区别，除了宝儿和那些神灵之外，很少有生物能够看到他。
　　韩森回到凤家古堡的时候，没有看到宝儿，到是看到剑不孤在打扫院子修剪花枝。
　　“公子，您回来了。”剑不孤看着韩森所在的方向，竟然开口说道。
　　“你能看到我？”韩森心中惊讶。
　　剑不孤却摇摇头说道：“看不到，我只是能够感觉到公子的意志。发生了什么事，公子怎么会变成这样？”
　　韩森微微有些失望，剑不孤确实很强，竟然能够感觉到他的意志，可也仅仅如此而已，剑不孤即看不到他，也听不到他说话的声音。
　　“我变成了纯粹的灵体，无法恢复肉身。”韩森说道。
　　剑不孤虽然听不到韩森的声音，不过却可以感知到韩森的意志变化，大概能够感受到韩森心中所想要表达的意志。
　　“原来如此，我以前隐隐可以感觉到生物身体内的灵存在，但却无法真实看到它们的存在，这还是第一次能够与灵交流。”剑不孤想了想又说道：“公子，有什么我能够做的吗？”
　　“不需要了，照顾好你自己就是了。”韩森说着就转身准备离开。
　　“公子请等一等，我想到一件事情，也许对你有所帮助。”剑不孤叫住了韩森。
　　“什么事？”韩森停下身子问道。
　　剑不孤沉吟了片刻，才开口说道：“东土星域有一星辰名为日，那里有一座破落的神庙，公子可以去看看，也许会有所收获。”
　　“破落的神庙？那里有什么？”韩森心中有了几分好奇。
　　剑不孤说道：“东土星域是原星时代原星所在的星域，不过在遥远的原星时代尽头，那里早已经成为一片废墟，所有的生机尽皆灭绝，所有的星辰皆没有生物存活，还有许多恐怖的辐射，纵然是神灵也不愿意轻意踏足之处。”
　　顿了顿，剑不孤才又说道：“我以前为追求剑之巅峰，曾经踏足过东土星域，在那颗名为日的星辰之上，看到了一座坍塌的焦黑神庙。不只是神庙，整个星球都犹如焦炭，一切皆被炭化，那神庙也仅剩下两三堵残墙和断柱还在屹立。可是在一堵残墙的后面，却生长着一株花，那花我只能看得到却碰不到，并且隐隐有着强烈的灵之波动。我在那里研究过一段时间，却始终不得要领，公子不妨去看一看，也许会有所帮助。”
　　剑不孤的话到是让韩森生出了些许的希望，连剑不孤也无法碰触的花，还有破落的神庙，以前那神秘的东土星域，这些都让韩森生出了几分好奇。
　　神庙几乎是不朽的，能够摧毁神庙的力量必然非凡。
　　更何况那里还是曾经的原星所在，是帝国大宇宙人类的发源之地，为什么那里会被毁灭也是一个谜。
　　基因物语和基因原体最初的诞生之地，似乎也是那里。
　　反正韩森现在也没有别的事情可做，所以他打算要去一趟东土星域，看看人类发源之地到底是什么模样。
　　若是能够找到剑不孤所说的那株花自然最好，若是找不到，也不会有什么损失。
　　韩森无法碰触到任何物质，只能请剑不孤帮了打开了一台智脑，然后调出了去往东土星域的星图，将其暗自记下之后，这才直接移动到了东土星域所在位置。
　　“现在我唯一能自豪的也只有这天上地下无处不可去的速度了。”韩森自嘲的说着，可是脑中却突然闪过一道灵光：“既然现在没有生物能够威胁到我，那我何不趁这个机会去一探三十三重天，看看那秦修到底在干什么？”
　　想归想，韩森还是踏入了东土星域，纵然要去三十三天，也不必急在这一时，既然都已经来了东土星域，还是先去那颗名为日的星辰去看一看。
　　目光看到东土星域，韩森也不由得一怔，这里的星球皆是焦黑如炭，仿佛是大火灾后的现场。
　　可是这么大的星域，那得什么样的大火，才能够把这么许多的星球都给烧成炭化呢？
　　韩森在星域之中飞行，并没有急着直接去那颗名为日的星球，这里的星球即没有公转也没有自转。
　　好像时间和空间在这里已经凝固似的，只有那些无处不在的恐怖辐射才能让人感觉到这里的时间还在流逝。
　　这种地方，连基因种都不愿意在这里生存，韩森一路飞过去，连一个活物都没有，这让他很怀疑，剑不孤所说的那株花是否还存在。
　　“这种地方，真的有生命可以生存吗？”韩森一念至此，身形直接穿过了恐怖的辐射，来到了一颗星球之上。
　　那恐怖的辐射，就算是终极体的神灵基因种在这里，恐怕也不能忽视，可是对于韩森却全然没有用处。
　　“这就是那颗名为日的星球吗？”韩森打量四周，确定自己没有记错位置。
　　这颗星球到处都是炭化的焦黑物质，也不知道到底是什么东西，除此之外，根本什么也没有，韩森绕着星球飞行，到是真的看到了剑不孤口中所说的那座破落神庙。
　　三根残断的焦黑柱子立在焦黑废墟之上，还有两面已经差不多快要完全倒塌，只剩下不到两米高的断墙在旁边，已经无法通过它们想象这里曾经会是一座神庙。


第3293章 紫花
　　“不知道剑不孤所说的花还在不在？”韩森向着断壁处飞去，当他来到断壁近处的时候，却发现在断壁下面竟然坐着一个人。
　　准确的说，那应该是一具骷髅，一具和四周废墟一样焦黑的骷髅，可是那骷髅却保持着盘坐的姿态，就靠着断壁而坐，双手指骨保持着一个古怪的姿态，一指指天，一指指地。
　　纵然只是一具快要烧成灰的骸骨，却还是有一种天上地下唯我独尊的霸气。
　　“奇怪，看这骨骼的形态，生前应该是一个人类，他怎么会死在这里？并未听剑不孤说起这里有人类的骷髅。”韩森喃喃自语。
　　不过这和他也没什么关系，韩森绕过了骷髅，在附近的断壁、残柱附近转了几圈，仔仔细细的寻找了几遍，可是却没有发现剑不孤所说的那株花。
　　“没道理剑不孤能看到而我看不到。”韩森又转了两圈，把附近都仔细搜了一遍，结果还是一样，什么都没有。
　　“看来那株花十有八九已经没了，不知道是被谁摘去了，还是已经凋谢？”想到这里，韩森不由得又看向了那具焦黑的怪异骷髅。
　　“会不会是他摘走了那朵花呢？”韩森自语着飞向了骷髅，想要穿过骷髅的身体看看他的后面有没有什么蛛丝马迹。
　　韩森手掌首先碰触到了骷髅，韩森本以为自己的手掌会从骷髅中穿过去，可是却感觉到一种碰触实物的感觉，他的手掌竟然被那骷髅挡住了。
　　“怎么会？”韩森又惊又喜，连忙伸手握住了骷髅的手臂，结果竟然实实在在的握了个结实。
　　“竟然真的可以碰到？”韩森实在有些不敢相信，连宝儿都碰不到他的灵体，这具骷髅竟然能够碰触到他。
　　韩森激动的伸出双手在骷髅的身上摸索，想从他身上找出一点什么东西来。
　　“为什么？为什么我可以碰到这具骷髅，是什么力量在起作用？是骷髅本身？还是骷髅身上的什么东西？”韩森的手掌不断在骷髅上摸索。
　　他没有找到什么东西，可是他手掌碰触过的地方，那焦黑的骨头竟然渐渐化为白色。
　　骷髅胸腔内的积炭也都掉了出来，露出胸腔里面的空间，只见在它的胸腔之内，竟然生长着一株紫色的花朵。
　　“难道这就是剑不孤所说的那株花朵？”韩森连忙把骷髅胸骨附近的积炭都给抚去，令胸腔里面景象越来越清晰。
　　很快韩森就看到那是一株奇怪的花藤，好似牵牛花一般，花藤缠绕着骷髅的脊柱骨由下往上生长，在胸腔内开了一朵紫色的小花。
　　这骷髅没有倒下，正是由于花藤的支撑，只不过这条盘骨而生的花藤之上，就只结了那么一朵紫色的小花，除此之外无花无果，只有绿色的藤蔓盘绕。
　　“花生十三瓣，却只有一枚金币大小，应该就是剑不孤所说的那株花了，只是它怎么会盘绕在一具骷髅上面而生？剑不孤只说它生在墙角，可没有提什么骷髅。”韩森心中疑惑，所以并没有立刻碰触那朵紫色小花和花藤，只是在打量那具骷髅。
　　经过刚才韩森的一阵乱摸，骷髅外面的黑炭已经快要掉光了，露出里面雪白晶莹如玉似雪的骨头。
　　韩森仔细观察了好一会儿，也没有看出这具骷髅的主人是怎么死在这里的。
　　从骨头上来看，看不出什么损伤，而且他的动作太过诡异，双手手指交缠在一起，形成了非常古怪的手印，这种动作，在死后应该很难摆出来。
　　韩森观看这人的模样，猜测十有八九是他死在这里之后，那株花朵才长进了他的胸膛之内。
　　“难道说这人来到这里之后，看到了这一株紫花，想要采摘的时候遇到了什么麻烦，结果就死在了这里吗？”韩森在骷髅附近找了找，并没有找到衣物或者是其它什么可以证明骷髅身份的东西。
　　“真是奇怪，他到底为什么会死在这里？是那一株花藤杀了他吗？”韩森皱眉思索，看了一会儿，又觉得有些不像。
　　这具骷髅看起来已经死了很久，剑不孤来这里也就是三四十年前的事情，而骷髅怎么看也不像只死了三四十年的样子。
　　“如果骷髅是在剑不孤来之前就在这里，那么剑不孤为什么没有提起它呢？是剑不孤觉得不重要，所以没说，还是说剑不孤根本没有看到骷髅呢？”想到这里，韩森突然眼睛一亮：“对啊，一定是这样没错，剑不孤根本没有看到这具骷髅。以我现在的状况，根本不可能触及到任何物质，除非这东西和我一样，也是纯粹的灵体……”
　　“这具骷髅真是纯粹的灵体吗？宇宙中还有和我一样的人类？不，不应该那么巧合才对，除非是那株花藤的作用……”韩森不相信世界上有那么巧合的事情，正好有一个和他一样的纯灵人，还正好也来了这里，还那么巧的死在了这里。
　　韩森再次仔细打量那株花藤，小巧的圆叶一片片翠绿晶莹，花生十三瓣，每一瓣皆如同紫玉。
　　这么一株小小的花藤之上，却散发着奇怪的灵力波动。
　　只是这种灵力波动很怪异，并不是特别强大，甚至可以说是十分脆弱，若有若无，好似随时都会散去一般。
　　韩森难以看出端倪，犹豫了片刻，伸手握住了骷髅的手臂，用力想要把骷髅从花藤中拉出来。
　　刚才他已经碰过骷髅，骷髅本身对他并没有威胁，唯一可虑的就是那株花藤，所以韩森没有直接碰触花藤。
　　只是花藤缠的很紧，韩森用力拉着骷髅，却也只是让骷髅和花藤摇晃了几下，并没有能够把骷髅从花藤中拉出来。
　　可惜纯灵体状态下，韩森不能使用任何基因术，犹豫再三，韩森只好放开了骷髅，伸手向着骷髅胸腔内的那朵紫色小花抓了过去。
　　当韩森手掌碰触到紫色小花的一刹那，那朵紫色小花的花瓣却像蒲公英一样，一片片飘散开来，随着风一片片飘落。
　　韩森连忙伸手去抓那些飘舞的花瓣，他的手掌每抓到一片花瓣，那花瓣就直接像是水一般融化，转眼间十三片花瓣毕竟融化不见。
　　失去了紫色小花之后，缠绕在骷髅上的花藤也快速枯萎，转眼间就干枯成灰，散落在了地上。


第3294章 日出宫
　　随着花藤的枯萎，原本被花藤缠着的骷髅之上气息复苏，竟然渐渐生出了骨肉筋膜，看的韩森惊疑不定。
　　“难不成这骷髅还没有死绝，要重新复活了吗？”韩森盯着骷髅，心中更多的是期待。
　　这骷髅也是纯粹的灵体，若是能够复活，那也应该是与他一样的存在，到是可以让他不那么的无聊。
　　至于对方是什么样的人，到底是好是坏，韩森却没有考虑那么多。
　　白骨之上血肉渐生，那景象无比的诡异震撼，韩森眼睁睁的看着一具骸骨渐渐变成了血肉丰满的躯体。
　　只是过了半个小时左右，已经大概可以看出这人的轮廓，五官暂时看不清楚，还是一片血肉模糊，不过韩森可以肯定，这是一个男人。
　　很快，皮肤也渐渐生了出来，看起来像是一个人类的模样了。
　　当男人脸上的皮肤完全形成，开始生出头发的时候，韩森盯着男人的面容看了好一会儿，眉头却是越皱越紧。
　　“这人的容貌气质，怎么与那洞玄子有几分相似？”韩森越看越觉得这人与洞玄子长的很像。
　　当初韩森在庇护所内发现了洞玄子的遗体，得到了对他来说极为重要的洞玄经，若是没有洞玄经，韩森可能也不会有现在的成就，甚至可能早已经死去。
　　所以对于洞玄子这个人，韩森一直都心存敬意，而且也很好奇，当初洞玄子是怎么破碎虚空死在那里的。
　　这一切都已经是个谜，韩森没有办法解开，此时竟然在这里又看到一具尸体，而且长的还有些像是洞玄子，让韩森感觉异常的古怪。
　　没多时，骷髅已经完全化为了人形，与当初的洞玄子一样，看起来是一个温和而坚毅的男子模样。
　　“就算能够重塑身体，但是如果灵早已经离去重生，也很难再活过来了，毕竟人类不是神庙内的神灵，就算有躯体在，也不可能重新孕育出新的灵。”韩森看那男人一动不动，虽然血肉之内灵力四溢，可惜却没有生的气息。
　　“不过这样一看，这男人似乎又有些不像洞玄子了。”韩森仔细打量男人，之前觉得有几分像，可是他头发完全长齐，五官恢复了精致之后，却又觉得不太像了，只是气质神韵有些相似而已。
　　韩森正自打量男人，男人却突然睁开了眼睛，一双眼睛深邃若大海一般，仿佛流淌着无尽的人世辛酸喜乐。
　　韩森吓了一跳，那男人虽然睁开了眼睛，可是身上却依然没有生机。
　　“我到是忘记了，他本来就是纯粹的灵体，也许真的能够复活也说不定。”韩森正自喃喃自语之时，那男人却开口说话了。
　　“吾乃道门弟子，奉命看守彼岸花，无奈天地异变万物凋零，日星照耀大地，焚烧一切，吾已命不久矣，无力再守护彼岸花，只得借助彼岸花的力量，以寄灵之术留下讯息，若有道门弟子重临于此，可代吾看守彼岸花……”男人睁着眼睛说话，可是眼睛却没有焦点，就好似是智能不高的机器人一般。
　　“这人自称道门弟子，难道是无为道祖的传人？”韩森心中暗自猜测。
　　那男人又继续说道：“吾看守彼岸花多年，一心苦修不沾凡尘之事，参悟《基因物语》多年，有诸多领悟还未能传承于道门经典之内，一并留于此……”
　　韩森听到此时却是大惊失色，这人竟然会《基因物语》，这简直让人无法相信。
　　“白墨奉秦修之命寻找打通两界的方法，而白墨自己的遗言说他是自原星一个古老宗门寻得了黑色晶体和基因物语，难道说，那个古老宗门就是道门，这男人就是那个宗门的弟子……”
　　男人继续说道：“我道门研究人体自身，探索宇宙奥秘，追求人与宇宙的自然和谐，《基因物语》即是人类的基因密码，亦是宇宙的一把钥匙……”
　　韩森竖起耳朵仔细倾听，把男人的一言一语都全部记在心中，男人所讲的基因物语，明显与韩森修炼的基因物语有些不同，更像是逆基因物语的版本。
　　不过两者还是有些不同，韩森修炼的基因物语已经是后来的修改版本，不只是别人修改过，就连韩森自己修炼的时候，都进行了一些修改。
　　而男人所讲的版本，明显是比较古老的版本。
　　不过即便如此，对于韩森来说也已经无比的重要，之前韩森强行逆转基因物语，吃了不知道多少苦头。
　　现在有了男人的讲解和真正法诀，无疑是重大的突破。
　　可惜韩森现在是纯灵之身，否则借助男人的经验和基因物语法诀，说不定就能够让基因物语成功破界。
　　男人一边说话，身体的血肉骨骼一边分解，化为点点灵光消散，这具灵体的灵，并没有像普通的灵一般飞升向基因神殿。
　　当男人讲完了基因物语之后，身体也差不多完全分解了，化点大片的灵光，宛若灵雨一般落于尘埃之中。
　　随着那些灵光落入焦黑的土地之中，那些被烧成焦炭，没有一点生机的土地，竟然生出了几分生机。
　　四周的黑色退去，渐渐露出了废墟本来的颜色，青色的石板缝隙中，竟然有草芽长了出来。
　　没有焦土的遮盖，韩森看到在那废墟之中有着一块残破的匾额，上面刻着“日出宫”三个字，显然这里并不是一座神庙。
　　“难道这里真的是原星时代遗留下来的？不过原星时代好像没有星际能力吧？道门弟子竟然能够来到日星，难道单纯只是依靠自身力量就能够达到这种地步吗？”韩森神色古怪地看着脚下如同废墟的日出宫。
　　韩森想要把那些倒塌的青石砖移开，看看日出宫内还有没有留下什么有用的东西，可是他的身体却从石砖内穿了过去。
　　“灵体果然很不爽。”韩森叹息一声，只得放弃了心中想法。
　　“道门专门让一位弟子看守彼岸花，想来那彼岸花定然有非凡之处，怎么被我一碰就消散了呢？”韩森看着自己的手掌，那些花瓣融解之后，仿佛真的什么也没有留下，韩森也没有一点感觉。


第3295章 再遇宛儿
　　没有发现自身的异样之处，韩森只好暂且不去管它，心中暗自思索之前记下的基因物语。
　　之前韩森只是利用自己的能力，直接把那人所说的一切记忆下来，和复制粘贴差不多，并没有仔细研究其中的意思。
　　可是现在细细回想，突然发现那道门弟子所说的基因物语，其中颇多错误之处，而且他的用语之中多是“经过研究”“理论推测”等等。
　　韩森通篇大概读了一遍，发现这个道门弟子根本没有练过基因物语，只要亲身练过，有很多常识性的错误就不可能出现。
　　而且韩森怎么看这都像是一篇研究论文，而不是亲身修炼的体验。
　　“难道那道门弟子先前所说的研究，就真的只是研究，他根本没有练过基因物语？”韩森神色变的古怪起来。
　　不过转念一想，韩森心中又释然了。
　　基因物语对于体质的要求实在太高了，那道门弟子再怎么强，始终都只是原星时代的人类，他的基因进化程度不可能达到基因物语的修炼要求，也只能研究了。
　　“道门之中应该有人能够修炼基因物语吧？毕竟那黑晶铠甲本就是道门的圣物，应该有人利用黑晶铠甲练成了基因物语才对。”韩森心中暗自思索。
　　虽然这篇逆基因物语有不少解读错误之处，但是对于韩森的帮助还是不小，有一条泥泞的路可以走，总比没有路没有方向要好的多。
　　“可惜，我现在已经是纯灵体，除了灵力之外，任何力量都无法作用于我的身体，也没有办法修炼基因物语，否则到是可以试一试。”
　　韩森心中失望，他本来是希望能够找到解决自身灵体的办法，现在却发现还是没有任何希望。
　　不愿意再浪费时间，韩森向着三十三天飞去，既然找不到解决自身灵体的解决方法，那就趁这个机会去看一看秦修到底在搞什么鬼。
　　不知道是不是成为灵体的缘故，韩森根本无法撕裂空间，一念之间竟然就已经到达了利刃天。
　　韩森发现自己根本不需要去神乱会打通的空间通道，他的灵体直接就可以穿过三十三天的壁障，没有受到任何阻碍。
　　“不知道凡尘天的力量对于灵体会不会有影响？”韩森心念一动，灵体飘忽而至，瞬息穿过了一重又一重的天界，来到了凡尘天之内。
　　在凡尘天之中，任何力量都会被削弱，就算是神灵也会被变成凡俗生物。
　　当初韩森在这里还吃过亏，可是现在灵体来到此处，却没有感觉到任何影响，好像凡尘天的力量根本不存在一般。
　　“如此说来，我可以用这灵体直接穿过三十三天到达基因大宇宙……”韩森心中有些激动，可是转念一想，又郁闷起来。
　　“就算我穿过三十三天回到大宇宙又有什么用呢？所有人都看不到我，回与不回又有什么区别？”韩森心中感觉苦恼。
　　“还是先去看看秦修在搞什么鬼吧？”韩森心念一动，刹那间又破入了下一重天。
　　好在韩森之前已经问过大天魔那古塔的位置，只是几个念头，就已经来到了第十七重天的一座古塔之前。
　　这一重天是秦修居住之所，听大天魔说，除了秦修之外，就算是神乱会的成员也不能轻易涉足这里。
　　“灵体赶路确实方便，世间根本没有什么能够阻挡我的灵体前行。”韩森自嘲道。
　　古塔的大门紧闭，韩森来到大门前，身体直接穿了过去。
　　入目的景象让他微微一呆，古塔的第一层内十分空旷，只有四周的墙壁上放着如同木乃伊棺材般的金属箱子，韩森大概数了一下，一共有十一个金属箱子。
　　没有看到秦修的身影，韩森对于那些金属箱子到是有些好奇，飞身飘向了金属箱子，灵体没有受到阻挡，韩森直接走了进去。
　　穿入金属箱子之后，看到的景象把韩森响了一跳，只见一双血红的眼睛死死的盯着他，好似厉鬼一般。
　　韩森仔细一看才知道，那眼睛并不是在盯着他，而是在向前看。
　　一个不知道是什么生物的东西身体外裹了一层又一层的白色物质，好似蛇皮一般，根本看不见里面的生物到底长什么模样，只有那一双眼睛处有两个洞，能够看到那一双瞪大的血红眼睛，里面仿佛蕴含着无尽的痛苦和悲哀。
　　韩森大概知道这应该是秦修用来试验命魂的实验体，便没有兴趣再钻进那些白色物质中一探究竟。
　　飞出了金属箱子之后，韩森又进了其它几个金属箱子看了看，每个金属箱子里面都有一个正在蜕皮的实验体。
　　一念之间来到古塔二楼，结果还是一样，四周放了不少的金属箱子。
　　韩森一层一层的飞上去，看到的景象大同小异，有些层的金属箱子多些，有些层的金属箱子少一些。
　　一直到了第十层，终于看到了一块晶台，一身雪白衣袍的金发宛儿就睡在晶台之上，看起来睡的十分香甜。
　　“奇怪，这里已经是古塔的顶层，怎么秦修没在这里？不是说秦修在古塔内苦修吗？”韩森四下里打量，却没有看到秦修的身影，顿时感觉有些不对劲。
　　“秦修不在古塔内，那他去干什么了呢？”韩森皱眉思索，一时间却又想不出个头绪来。
　　“不知道我能不能碰触到宛儿？”韩森尝试着伸手去摸宛儿的头发，可是手掌却穿过了她的头颅，什么也没有碰到。
　　这令韩森十分失望，连拥有逆神灵体的宛儿都碰不到他，他这灵体实在有些古怪。
　　韩森又把古塔内部来来回回看了几遍，这里并没有想象中的那么神秘，秦修本人根本就不在这里。
　　“宛儿虽然已经复活，可是宛儿与我相处时的那段记忆似乎并没有存在，十有八九复活的宛儿只有秦国那个宛儿的记忆，真是可惜了。”韩森看着宛儿轻轻一叹。
　　若是那个善良的宛儿意识还在的话，也许她会对于秦修有所影响，不至于让秦修那么肆无忌惮。
　　“可惜，我也没有办法让你的意识复活过来。”韩森心中暗想，若是他有能力的话，一定会让那个善良的宛儿意识复活，她才应该是真正的宛儿。
　　韩森心中思索之时，突然发现他的手掌之上闪烁起了一片紫色的光华。


第3296章 穿越三十三天
　　韩森心中一惊，连忙看向自己的手掌，只见手掌之上紫光璀璨，一朵紫色的小花浮现了出来。
　　“彼岸花？”韩森惊讶地看着那朵紫色小花，一共十三片花瓣，一片不多一片不少，正是韩森之前在看到的那朵紫色小花。
　　正在韩森疑惑彼岸花为什么突然有了反应之时，只见那十三片花瓣之中，有一片花瓣飞落了下来，飘飘荡荡的落在了宛儿的额头上，似是春阳化雪一般，缓缓融化渗入了她的额头之中。
　　只是片刻时间，花瓣就完全融化，宛儿的额头被一片紫色的霞光笼罩。
　　而韩森手掌上的那朵彼岸花则又重新消失不见，像是融化在韩森心掌中了一般。
　　韩森心中惊疑不定，目光盯着被紫色霞光笼罩的秦宛儿，只见她的眼皮微动，似是要醒过来了。
　　随着紫色霞光渐渐收敛，秦宛儿那一头金发竟然渐渐化为了黑色，变成了韩森最为熟悉的黑发宛儿模样。
　　“嗯咛！”秦宛儿终于睁开了眼睛，那双眼睛也是黑色的，清澈而灵动，仿佛是没有杂质的黑色宝石。
　　“哥哥！”秦宛儿的目光落在韩森身上，露出喜悦之色，坐起身来，伸开双手就扑上去抱韩森。
　　韩森心中疑惑，宛儿之所以会把他错认成哥哥，那是因为有秦修寄居的黑晶铠甲在他的魂海之内。
　　可是现在那黑晶铠甲已经不在了，怎么宛儿还会叫他哥哥？
　　扑通！
　　秦宛儿无法碰触到韩森的身体，双手自韩森的身体内划过，身体直接摔倒在了地上。
　　“哥哥，你怎么了？”秦宛儿从地上爬起来，双手去抓韩森的身体，可是却一次次从他的身体中穿过。
　　“看来秦宛儿和宝儿一样，都只能看到我，却碰不到我。”韩森心中叹息，对着秦宛儿说道：“你应该知道我不是你的哥哥对吧？”
　　秦宛儿怔了怔，先是点点头，然后又摇摇头：“我知道你不是秦修哥哥，但是我早已经认定了你是宛儿哥哥。”
　　韩森心中暖洋洋的，伸手想要抚摸秦宛儿的头发，可是手掌却穿了过去。
　　“你这个妹妹我认了。”韩森收回手，笑着说道。
　　“哥哥，你怎么了？”秦宛儿还想伸手去抓韩森，可是却怎么也抓不到。
　　“没什么，只是身体出了一点小问题，很快就会好起来。”韩森并不愿意多说什么，随口问了一句：“你知道秦修去了哪里吗？”
　　秦宛儿摇摇头：“我只记得秦修哥哥把我带来了这里之后，很快我就睡了过去，然后再睁开眼睛，就看到了哥哥你。”
　　“不枉我当初带着你这么久。”韩森听了心情好了不少，秦宛儿叫秦修的时候，带上了名字，叫他的时候却直接叫哥哥，显得亲近了许多。
　　韩森看着秦宛儿，不知道她现在到底是什么情况，也不知道她到底拥有多少记忆。
　　见韩森眼神异样的看着她，秦宛儿似乎明白了什么，低头说道：“我是巫族的宛儿，也是秦国的宛儿，哥哥你会嫌弃我吗？”
　　“怎么会，只要你还认我这个哥哥，我就永远都是你哥哥。”韩森见宛儿如此模样，不由得拍着胸脯说道。
　　韩森不是不知道自己这样有些幼稚，可他却宁愿幼稚，不想长大，不想在这种事情上面算计太多。
　　“哥哥！”宛儿心中喜悦，习惯性的伸出双手去抱韩森的脖子，可是却又抱了一个空。
　　“你先在这里好好休息吧，等以后有机会，哥哥就接你回去。”韩森已经自身难保，就算宛儿愿意跟他走，他也不能带她走，现在应该没有什么地方比这里更安全了。
　　“嗯。”宛儿乖巧的点点头。
　　韩森摆了摆，算是和宛儿告别，身体直接穿过了古塔离去。
　　既然秦修不在这里，也就没有必要再留下来，韩森打算试一试自己能不能直接穿过三十三天回到基因大宇宙。
　　既然宛儿能够看到他，说不定灵儿和小花也能够看到他，回去看看自己的儿子和女儿也好。
　　自古至今，也没有人能够如韩森这般强穿三十三天，纵然是本身就是灵体的神灵们，也需要借助神庙和基因神殿的力量才能够进入基因大宇宙。
　　三十三天光怪陆离，有着许多不可思议的神秘之处，就连韩森也看的心惊肉跳，好在他的灵体之身点尘不染，任何力量都无法作用于他的身体，否则韩森很是怀疑，就算是他之前的巅峰时期，恐怕也很难在短时间内冲破三十三天。
　　有些生活于三十三天内的生物，连韩森看了都感觉头皮发麻。
　　在其中一重天内，韩森看到了一种蚂蚁，那些蚂蚁的个头不大，与普通蚂蚁差不多，背后长着翅膀，飞行速度却很快。
　　成群的飞蚂蚁成群结队，宛若黑色的风暴，所过之处连破界级的基因种都狼狈逃窜，一个不小心就被在短时间内啃食干净，连骨头渣子都没有剩下。
　　那些飞蚂蚁的生命形态很是古怪，它们虽然是单独的个体，可是群体之间气息又完全相通，飞蚂蚁的数量越多，它们的战斗力也就越强。
　　还有一重天内，韩森看到了一株贯穿大地的巨藤，那巨藤之上栖息着无数的基因种，甚至有破界级的存在。
　　但那些基因种并不可怕，真正可怕的却是巨藤，连破界级的基因种都只是它身上的寄生物，巨藤本身必定恐怖的无法想象。
　　诸如此类恐怖的存在，三十三天内还有不少，越靠近上层，恐怖生物和一些怪异的现象就越可怕。
　　“奇怪，若是三十三天之上就是天外天，那么三十三之内有着如此多的恐怖基因种，为什么天外天却没有基因种呢？”韩森心中有些怀疑，天外天到底是不是在三十三天之上。
　　“不过三十三天如此恐怖，就算是秦修，怕是也无法在短时间内打通，我如今洞悉了三十三天内的情况，若是能够恢复真身，说不定就能够在与秦修的博弈中占得上风。”韩森并不希望三十三天被打穿，那样的后果对于基因大宇宙来说就是一场灾难。
　　相比较帝国大宇宙的生物，基因大宇宙的生物简直就像是温室中的花朵，被困在温暖的房间之内生长，没有经历过太多的风雨，破界级的强者少之又少。
　　“最后一重天了！”韩森目光凝视天空，泛着灵光的身形飞升而上，进入了三十三天的最后一层。


第3297章 第三十三重天
　　三十三天内的景象让韩森微微一怔，这里是三十三天最后的一层天，理论上来说，应该是最凶险的一层天。
　　可是韩森看到的景象却与凶险二字绝对没有任何关系，这里云海翻腾宛若仙境，在那无边的云海之上，有一块石碑立于云海之中，似是上顶天穹下接九幽，纵然是在遥远之地，也能够清楚看到那石碑上刻着的文字。
　　“基因碑？”韩森看到偌大的石碑上面只有三个古字，与韩森在白墨留下的石炉内看到的古文一样。
　　韩森极目四望，三十三天之中除了这一块石碑之外再无它物。
　　韩森心念一动，人就来到了基因碑的近处，围绕着石碑转了一圈，发现这块石碑就是一个方长体，四个面上都刻着基因碑三个字，除此之外连一个划痕都没有。
　　而且韩森竟然无法到石碑的顶端，也不能到达它的底座之处，就算韩森的速度再怎么快，一念可至天涯海角，却也难以到达尽头，仿佛这块石碑没有尽头的向着两端延伸一般，无论韩森飞的再高，也看不到它的顶端。
　　“这块石碑到底是什么东西？”韩森见这石碑不似凡物，可又不像是基因种，又不似某种异宝祭器，看起来十分古怪。
　　韩森伸手试着去碰石碑，原本以为自己的灵体之身应该碰触不到石碑，可是谁知道手掌刚刚碰到石碑，就见那石碑之上光明大放，基因碑三个字亮了起来。
　　韩森下意识的缩回手掌快速后退，警惕地看着石碑，石碑四面的刻字都亮了起来，片刻之后却又暗淡下来。
　　石碑之上却有神秘的大道韵律在回荡，仿佛在说：“基因进化程度未达到要求，无法开启基因碑。”
　　不多时，基因碑就恢复了先前的模样，韩森心中疑惑，又把手按在基因碑之上，结果还是一样。
　　基因碑先是亮了起来，然后又迅速暗淡，依然还是那种奇异的韵律在回荡。
　　“这到底是个什么玩意儿？难道真是某种强大的祭器？”韩森心中生出贪念，双手抱住石碑，想要试试看能不能把石碑拔出来。
　　这东西要真是祭器，必定是强大无匹的存在，若是能够将其收服，说不定会有无上妙用。
　　可惜韩森的力量并不足以撼动基因碑，除了让基因碑亮了起来，一次次的告诉韩森他不合格之外，难以让基因碑动弹分毫。
　　“什么破玩意儿，我还不稀罕呢。”韩森见拔不动，只好选择了放弃，有些不甘心的来来回回绕着基因碑转了几圈，也没看出它到底是什么东西。
　　“算了，三十三天的古怪太多，还是先试试看能不能回基因大宇宙吧。”韩森心念一动，身形顿时飞天而起，刹那间穿过了亿万光年的距离，却依然没有能够飞出三十三重天。
　　韩森连续移动，可是无论他的速度多快，飞行距离有多远，三十三重天好像没有尽头一般，怎么飞也飞不出去。
　　“这三十三重天还真是有些古怪，竟然连我的灵体也无法穿过？”韩森皱眉看着基因碑，心中暗自思索：“难道说，这三十三重天与那石碑有着某种联系，想要穿过这一重天，就必须要启动基因碑？若是如此的话，想要穿过三十三重天就没有那么容易了。”
　　韩森又试着研究基因碑，结果还是一样，基因碑一直在否定韩森的启动资格。
　　“这是什么破石碑？也就是我现在是纯灵体，无法使用基因术，否则非把你这破石碑给砸烂了不可。”韩森有些郁闷的自言自语。
　　韩森在三十三重天内待了不知道多长时间，却一直无法参透基因碑的秘密，也难以让基因碑认可他的资格，同时也不能穿过三十三重天。
　　正自苦恼之时，却突然心生感应，似是有生命体进入了三十三天。
　　“竟然还有其他生命能够进入三十三天？”韩森心中惊讶，意念一动，身形就遁入了云海之中。
　　能够进入三十三天的生命，定然非同凡俗，也许能够看到他的灵体也说不定，所以韩森还是先藏了起来，暗中观察来的是谁。
　　“不会是秦修吧？如果是他的话，说不定这是我的一个好机会。那秦修舍弃了肉身，以灵体状态进入了黑晶铠甲。现在我同样也是灵体状态，那是不是说，我也可以进入黑晶铠甲，与秦修争夺黑晶铠甲的控制权呢？若是能够夺得黑晶铠甲的控制权，虽然算不得真正的肉体，却也比现在这种状态要好。”韩森心中暗道。
　　不一会儿，韩森就看到一个身影出现在三十三重天之内，而且很快就到达了基因碑前。
　　韩森仔细一看，差点没有叫出声来，那出现在基因碑前的生命体，竟然是逃走之后就没有了踪影的古魔。
　　“这家伙怎么可能来到三十三天呢？他是怎么做到的？”韩森心中惊讶之极，恨不能立刻抓到古魔严刑逼供。
　　只可惜韩森现在是灵体，就算他现在比古魔强大很多，也不可能碰到古魔的一根头发。
　　古魔悬空走到了基因碑前，似是韩森一般，伸出了一只手掌按在基因碑之上，基因碑上的刻字立刻就亮了起来。
　　可是结果却让韩森差点笑出声来，和韩森的遭遇一样，古魔也被基因碑否定了启动资格，理由和韩森一样，都是进化程度不够。
　　古魔显然也有些苦恼，皱着眉头自言自语：“冒险于重启大劫时转世重生，在反物质世界一步步重新走回这里，几次差点形神俱灭，终于又回到了这里，却还是无法启动基因碑吗？难道真的必须要拥有重启级的力量，才能够启动基因碑吗？”
　　韩森听的心中暗自惊讶：“看来古魔果然就是神乱会的副会长，只不过与大天魔和葬道天不一样，他在重启大劫中选择了转世重生，只保留了记忆。可是他是怎么来到三十三天的呢？那基因碑启动之后会发生什么？对古魔又有什么好处？”
　　韩森心中疑惑颇多，可他现在是灵体，什么也干不了。
　　理论上来说，只有破界率到达百分百的强者，才有可能强行打穿正反世界的壁障，可是自古至今，好像只有神乱会的老会长有可能走到了那一步。
　　古魔虽然强大，可是他转世重生过一次，在陌生的庇护所世界一直苦苦挣扎，遇到了诸多磨难，后来又被韩森囚禁，应该没可能这么快就走到那一步才对。
　　“古魔一定是有什么特别的方法进入三十三天，我只要跟着他，说不定就能够穿过三十三天进入基因大宇宙。”韩森心中暗道。


第3298章 冲出三十三天
　　古魔盯着基因碑看了许久，这才转身离去。
　　韩森一直紧盯着古魔，连忙跟了上去，可是谁知道古魔飞着飞着，身体突然消失，好似进入了隐形的密道一般。
　　韩森心中一惊，意念一动就到了古魔消失的地方，可是那里却什么都没有，至少韩森在那里没有发现任何东西。
　　“该死，他到底是怎么离开的？”韩森心中有些沮丧。
　　突然，在古魔消失的地方，空间出现了强烈的涟漪式波动，好似水纹一般一圈圈的向外扩散，渐渐形成一个灵力漩涡。
　　韩森心中惊喜莫名，原本以为已经没有机会，却突然又看到了希望。
　　虽然不知道那灵力漩涡之后到底是什么，不过韩森现在已经无所畏惧，咬牙就直接冲了进去。
　　灵力漩涡持续的时间极短，韩森钻入其中之后，漩涡就开始溃散，很快就消失不见。
　　灵力漩涡的力量并没有对韩森的灵体产生影响，韩森感觉只是通了一个空间传送通道，等他穿越而出的刹那，却被眼前的景象惊呆了。
　　古魔的心情很糟糕，当年重启大劫，他原本有机会像大天魔和葬道天一般牺牲一部分力量活下来。
　　可是他并没有那样选择，而是趁着大宇宙重启的机会，冒险利用重启时产生的漏洞转世重生，并且完整的保留了自己的记忆。
　　这一搏可谓凶险之极，保留记忆转生的难度且不去说，能够转生成什么生物连古魔自己也不知道，更不知道自己转生之后会拥有什么样的身体，还有没有资格能够走到破界那一步。
　　更何况古魔对于另一个宇宙完全一无所知，唯一的优势就是比别人多了一世的记忆，而这一世的记忆在另外一个宇宙也未必有用。
　　尽管有那么大的风险，可是古魔依然选择了转世重生，那是因为古魔很清楚，另外一个宇宙距离基因碑更近，只有在那里，他才更有机会接近基因碑，否则就只能像葬道天一般，强行打穿三十三天，困难程度比他转世重生还要大。
　　没有老会长的力量，古魔根本不相信葬道天有能力打穿三十三天，所以他只能行险一搏。
　　古魔感觉自己很幸运，因为他赌对了，他拥有了一具新的身体，这具身体比帝国大宇宙的孩童还弱，可是却有着不可思议的潜力。
　　神奇的庇护所世界，连古魔都为之震惊，庇护所世界力量等级不高，可是这里对于身体进化所产生的影响，令古魔都有些不敢相信。
　　以前的经验在这里完全没用，古魔只能一步步的重新变的强大，重新靠近他心中的目标。
　　可是等他真正走到基因碑前的时候，却发现老会长说的那句话没有错，没有达到重启级，他根本没有开启基因碑的资格。
　　无奈地退出三十三天，古魔强行离体的灵魂回到了肉身之内。
　　古魔如今也只是刚刚破界而已，以他自己的力量，纵然三十三天距离基因大宇宙很近，他也进不去。
　　可是古魔手上却有一样他转世重生之时，强行带入轮回的宝物，只是这件宝物必须要有破界级的力量才能够使用，所以古魔一直等到今天，终于再次破界之后，才利用这件宝物进入了三十三天。
　　而这宝物只能带着古魔的灵魂进入三十三天，肉体却进不去。
　　因为心中沮丧，所以古魔灵魂归体之后，并没有第一时间切断激活宝物的力量，反而怔了发了一会儿。
　　就是这片刻的时间，让韩森感觉到了那件宝物产生的波动，借着那宝物的波动冲出了三十三天。
　　也算是韩森的运气好，正好他是纯粹的灵体，而那宝物也只对灵魂有效，否则就算他能够感应到那宝物的波动，也不可能穿梭过来。
　　古魔只是怔了片刻，就已经回过神来，收回了自己的力量。
　　可是失去了古魔力量支撑的宝物，却并没有恢复平凡，依然散发着璀璨的神光，而且还越来越强烈。
　　“怎么回事？”古魔皱眉看向悬浮在自己面前，一块鸡蛋大小的黑色晶体。
　　这东西跟随了他无尽的岁月，从未离开过他身边，也从未发生过如此异变。
　　古魔凝聚破界之力注入黑色晶体，想要稳定黑色晶体，可是他的力量却被弹了出来，让古魔心中更加惊疑。
　　“发生了什么？”古魔皱眉盯着黑色晶体，却见那黑色晶体之内仿佛是黑色的漩涡一般流动，黑色的光焰越来越强烈。
　　古魔越看脸色越是古怪，喃喃自语道：“古怪，此物虽然是会长大人依照基因原体仿制之物，但是仿品毕竟只是仿品，并不具备基因原体的灵性，只是有一些基因原体的特性罢了，怎么会自己运转了起来呢？”
　　突然，古魔想到了什么，脸色大变：“难道说有生灵刚才从三十三天进入了黑色晶体之内？不对，葬道天那些家伙现在根本不可能进入三十三重天，就算是基因神殿的继承者，也不可能进入三十三天才对……”
　　古魔眼神古怪的看着那块光焰大放的黑色晶体，脸色越来越难看，恐怖的光焰已经把黑色晶体完全包裹，连他也看不到黑色晶体现在是什么状况。
　　韩森此时心中的惊讶一点不比古魔少，他的灵体穿过了三十三天之后，就出现在了黑色晶体之内。
　　黑色晶体的气息，韩森实在太熟悉了，和黑晶铠甲没有显露出来之前的那块黑色晶体状态很近似。
　　韩森差点以为自己进入了黑晶铠甲，可是仔细一看却又发现不对，这块黑色晶体与黑色铠甲还是有些不一样，到是和横邪给他的那一块很像。
　　受到黑色晶体内的力量影响，韩森身体内的基因物语竟然自动运转了起来，这让韩森又惊又喜。
　　之前他无论怎么努力，都没有办法让自己的灵体运转基因术，现在黑色晶体竟然令基因物语自行运转，韩森简直是求之不得，连忙凝神内视，配合着体内的力量变化，运转基因物语的法诀。


第3299章 重获肉身
　　随着基因物语的运转，韩森灵体之身渐渐变化，竟然由灵体向着肉体转化。
　　韩森心中大喜，借助黑色晶体的力量不断推动基因物语运转，灵体的实体化程度越来越高。
　　古魔死死盯着黑色光焰，突然看到黑色光焰爆裂开来，内中的黑色晶体也随之破界，一个赤裸的身影从中浮现而出。
　　古魔和韩森四目相对，古魔看着韩森悬浮在空中，下面那玩意儿还在晃荡，忍不住也变了颜色：“是你？”
　　韩森感觉现在的情况似乎有点尴尬，好在他也是大风大浪里面走过来的，一点也不慌乱，直接凝聚洞玄战甲包裹住了赤裸的身体，摆了一个自信高傲的姿态，看着古魔笑着说道：“古魔，没想到这么快我们就又见面了。”
　　“如果可以的话，我希望以后永远都不要再见到你。”古魔叹息着说道。
　　他见了韩森两次，就倒了两次大霉，上次被韩森囚禁了那么多年不说，这一次又被韩森弄爆了基因原体的仿制品。
　　特别是那基因原体的仿制品，虽然是仿制品，可是毕竟出自老会长的手笔，宇宙间也没有几块，古魔一直珍藏，纵然是生死关头也没舍得拿出来。
　　原本还指望着能够借助黑色晶体突破那最后的一步，现在却是什么都没了。
　　古魔真不知道是不是自己上上辈子杀了韩森全家，上苍才会让韩森成了他这辈子的冤家。
　　如果古魔还是以前的神乱会副会长，他会毫不犹豫的翻手间把韩森镇压成渣，让韩森永远都不可能再出现在他面前。
　　可惜他经过了一次转世重生，如今也才刚刚破界而已，不需要尝试，他就知道自己恐怕不是韩森的对手。
　　只是古魔心中好奇，韩森是怎么进入三十三重天，又趁机进入黑色晶体的。
　　“我也不是故意要见你，一切都是命，看来我们缘分不浅，副会长大人是不是应该珍惜这段缘分呢？”韩森并没有再次镇压古魔的想法。
　　他已经尝试过一次，纵然镇压了古魔，也难以从古魔那里套出任何秘密。
　　上一世的身份被拆穿，古魔神色并无任何变化，只是平静地说道：“今世之我已非前世之我，副会长和神乱会之类，早已经与我无关，如今的我只是基因大宇宙一个刚刚破界的小人物而已。”
　　“别人说这话我信，可你古魔却不同，你还有上一世的记忆，又怎么能够说和上一世没有了关系呢？古魔就是古魔，无论是上一世还是这一世，你都是那一个古魔。”韩森眯起眼睛说道。
　　“你又何苦与我为难呢？你囚禁了我那么多年，我都未与你计较，何必苦苦相逼？”古魔叹息道。
　　韩森摇了摇头说道：“我并无意与你为难，这一次真的只是意外，说起来我还要感谢你，如果没有你的那块黑色晶体，我现在恐怕还不死不活。你也算对我恩，我怎么会与你为难呢？只是有几个问题想要请教副会长大人您罢了。”
　　“若是我知道的话，回答你也无妨。”古魔上下打量着韩森，不知道刚才他说的话到底是什么意思。
　　“那块黑色晶体是什么？”韩森现在已经知道，黑色晶体应该就是古魔进入三十三重天的工具。
　　只是这块黑色晶体，怎么看都和横邪以前给他的那块一样，与黑晶铠甲的气息也十分近似，韩森很想知道他们之间到底是什么关系。
　　“那是基因原体的仿制品。”古魔答道。
　　“仿制品？”韩森神色变的复杂起来。
　　这块黑色晶体与横邪给他的那一块几乎一模一样，如果这一块是仿制品，横邪给他的那一块也很可能是仿制品。
　　韩森心中暗道：“如果横邪的那一块真的是仿制品，那横邪为了一块仿制品而拼上了性命，搭上了破天一族，还承受了那么多年的大刑，岂不是太不值了？”
　　韩森越想越觉得有可能，以秦修的个性，又怎么会把那么重要的东西交给其他人？横邪视若性命的那一块，十有八九就是仿制品。
　　想到此处，韩森心中都有些不忍，横邪那样顶天立地的男人，竟然落得如此下场。
　　“不错，虽然只是仿制品，不过出自神乱会的老会长之手，同样神妙非常，是世间罕见的至宝，我手上也就只有这么一块，现在被你毁了，不知是否还有第二块存世。”古魔惋惜地说道。
　　“仿制品一共有几块？”韩森问道。
　　“老会长只给了我一块，至于一共有几块仿制品，那就只有老会长自己知道了。”古魔说道。
　　“最后一个问题，基因原体到底是什么？”韩森盯着古魔问道。
　　从现在的情况来看，秦修所掌控的黑晶铠甲，应该就是基因原体无疑，可是如果白墨的遗言没有说谎，那东西应该是来自于人类发源之地原星，又怎么会和神乱会的老会长扯上关系呢？
　　“那是一切基因的本源，原本一直由老会长掌控，后来大宇宙重启之后，基因原体去了哪里，就非我所能知道了。”古魔非常配合。
　　可是他这话说了等于没说，韩森沉吟了片刻才说道：“你若想走，我不拦你，只是有一件事恐怕你还不知道，秦修如今已经成为了神乱会的会长，而且正在打通三十三天，如果我猜的没错，他的目的和你一样，都是为了基因碑而来。”
　　古魔脸色变了变，不过转瞬就恢复正常，淡淡地说道：“我刚才已经说过，前世的我与今世的我已经无关，谁当神乱会的会长，和我也没什么关系。既然你不打算杀我，那我就告辞了。”
　　韩森看着古魔远去，并没有拦阻的意思。
　　直到古魔消失在他的视线中，韩森才活动了一下身体，欣喜的自语道：“还是拥有肉体的感觉比较舒服。灵体没有痛苦没有疲惫，可是总感觉不像是真实的活着。”
　　活动了几下身体之后，韩森这才仔细打量四周，很快他就发现，自己现在所在的位置，竟然是天外天。
　　“看来葬道天说的没错，三十三天之上就是天外天，天外天之外就是基因大宇宙。”韩森心中欢喜，这一次不仅恢复了肉身，而且还回到了基因大宇宙。


第3300章 投胎机
　　“可儿师姐，今天有空一起出去走走吗？”一个太上族的男青年优雅的来到了李可儿面前，满面笑容的问道。
　　“没空。”李可儿直截了当的拒绝，心中很是烦恼。
　　因为她的《太上感应篇》一直没有大的突破，所以族内打算让她结婚孕育后代，延续太上族的血脉。而这个叫李炎的男青年，就是族内为她安排的结婚对象。
　　李炎脸色有些不好看，沉下脸来说道：“李可儿，你可要搞清楚，这是族内一众长老的决议，我也是被迫配合，你这是什么态度？”
　　李可儿淡淡地说道：“既然这么勉强，就去告诉族长和长老，取消就是了。”
　　李可儿心中烦恼的很，她根本不想结什么婚。
　　李炎听了这话，脸色更难看了：“你别以为我不知道，你不就是看上了那个金币，不过真是可惜的很，金币就是韩森，别说他已经死了，就算他真像之前传闻中的没有死，人家也是玲珑师姐的蚕，和你也没什么关系。当初你想要让金币当你的蚕，结果人家理都不理你，何必自作多情？”
　　李炎本身并不是太上族的核心成员，只能算是繁衍工具，韩森上次来到太上族的时候，也只见了太上族的族长和空中花园的人，李炎根本不知道韩森活着的传闻是真是假。
　　李可儿懒的理他，转身就走。
　　“你给我站住，李可儿，我告诉你，无论你愿不愿意，都只能和我结婚，这是我太上族的规矩，没有人能够违抗，你也不会例外。”李炎有些气恼的拉住李可儿的手说道。
　　李可儿露出不悦之色，回头甩开李炎的手，刚想说什么，却突然顿了一下，她回头之时目光扫过之处，一个男人正自向这边走来。
　　李可儿看清楚那男人的时候，顿时身子微微一颤，露出不可思议之色。
　　韩森刚才走过来的时候，已经听到了李可儿和李炎的对话，走到李可儿身边说道：“可儿，你若是不想嫁的话，我可以和你们族长谈一谈，也许他会给我点面子。”
　　李可儿还没有说话，李炎就冷哼道：“你是什么东西？太上族的事也是你能管的？”
　　“太上族的事我自然没有资格管，不过给点意见应该还是可以的。”韩森说罢转向李可儿说道：“可儿，小花他们是不是在天外天？我怎么没有在基地内看到他们？”
　　李可儿点头道：“他们建了新的基地，我带你过去。”
　　“给我站住，你到底是什么人？”李炎本以为韩森是韩斐那边的人，可是听他的语气，似乎根本不知道镜湖基地的事情。
　　如此想来，这人很可能是擅自闯入天外天的家伙，根据太上族的规矩，他有权先把入侵者拿下。
　　李可儿看向李炎，撇了撇嘴说道：“他也不是什么了不起的人，就是你口中的那个死人而已，你是不是有兴趣让他再死一次呢？”
　　李炎微微一怔，等反应过来之后顿时脸色一变，狐疑的盯着韩森说道：“李可儿，你随便找个人来就想冒充金币？未免把我当三岁孩童了吧？宇宙中谁不知道，金币和那秦修一起共归于尽了，金币未死的传言根本就是一个笑话。”
　　李可儿笑了笑，转向韩森说道：“他不相信你是金币，你是不是应该证明一下。”
　　“我现在身上也没带什么能证明自己就是金币的东西，送你一枚金币吧。”韩森中指与拇指捏在一起，顿时凝聚出一枚金币，随手一弹，那金币就向着李炎落了过去。
　　李炎不敢确定这到底是不是韩森，没敢冒险去接，可是身法变幻之下，那枚看看慢悠悠抛过来的金币，却还是落在了他的身上。
　　李炎脸色大变，只能凝聚力量，想要将那金币震开，可是金币与拳头撞击在一起，却像是粘在他拳头上面一样。
　　轰！
　　李炎的身子顿时一沉，双脚下的地面裂开，像是背负了一座大山似的，几乎就要被压趴下。
　　“走吧，我好久没有见到小花了，想要快点见到他。”韩森一只手按在李可儿的肩膀上，刹那间挪移而去，已经到了镜湖旁边。
　　“可儿姐……”正在基地外的韩妍看到李可儿，上前打招呼，可是看到李可儿身边的韩森，却是愣了一下，眼眶一下子红了。
　　“哥！你回来了。”韩妍兴高采烈的扑过来抱住韩森。
　　韩森摸了摸她的脑袋，笑道：“怎么还像个小孩子一样，什么时候才能够长大呢？”
　　“为什么要长大呢？我想永远都当被宠爱的小孩子。”韩妍笑道。
　　“怎么说你也是当姑姑的人了，说这话也不嫌害臊。”韩森捏了捏她的鼻子。
　　韩妍笑道：“姑姑怎么了，有个好侄子，姑姑一样可以被宠，小花即懂事又绅士，可比你强多了。对了，小花就在基地里面，我带你去见他，你一定很想他吧？”
　　韩妍接着韩森和李可儿一起进了基地，刚进门就撞见了穿着百大褂，戴着金丝眼镜的韩雨妃。
　　“你怎么又回来了？”韩雨妃推了推金丝眼镜，看着韩森说道。
　　“没事回来转转。”韩森揉了揉鼻子说道。
　　“正好，有个实验需要你帮忙，跟我来吧。”韩雨妃说着就向旁边的通道走去，进入了升降梯内。
　　韩森只好跟了过去，他也想知道，韩雨妃最近在干什么。
　　升降梯一直到了基地的最底层才停下来，出了升降梯外面就是一扇大门，韩雨妃输入了几道密码，才把大门打开。
　　“这是什么？”韩森看着面前的巨大蛋状物，疑惑地问道。
　　那蛋状物有十几米高，不知道是用什么高科技材料制成，看起来不像金属，也不像是木石之类，上面还连着很多像是神经纤维一样的晶丝，不时可以看到一道道的流光自晶丝中闪过。
　　“这东西我给它起名叫投胎机。”韩雨妃用手推了推金丝眼镜，有些得意地说道。
　　“投胎机？”韩森神色古怪地问道：“难道这机器可以控制生男生女吗？”
　　韩雨妃撇了撇嘴说道：“没有那么简单，投胎机可以对基因进行调整优化，比如说，可以把男人的精子和女人的卵子投入其中，让其进行基因调整，这样培育出的婴儿很多基因都可以选择的。”
　　“这不就是基因婴儿吗？联盟很早之前就已经有这个项目了。”韩森说道。
　　“当然不一样，我这个投胎机可不只是人类和人类。”韩雨妃诡秘的一笑。


第3301章 科学实验
　　“不只是人类和人类？”韩森眼角抽搐，脑海中浮现出了一些奇怪的画面。
　　似是看穿了韩森心中在想什么，韩雨妃解释道：“并不是你想的那样，就像庇护所的人类，其实就是吸收了其它生物的基因优势信息，才能够强化自身的基因。投胎机最基础的构思，实际上是优化遗传基因，让优势基因能够遗传到下一代，屏蔽排除一些缺陷基因，比如说遗传病之类的。当然，就算再怎么优化遗传基因，也必须要有好的基因基础才行。就比如我们巫族的基因非常优秀，如果能够与另外一个优秀的生物基因互补，就可以产生超越两个种族之上的优秀生命……”
　　“听起来好像不错，可是总感觉哪里怪怪的。”韩森皱眉说道。
　　韩雨妃认真地说道：“你可以试想一下，如果投胎机真的研究成功，你生下的儿子想要双眼皮就可以有双眼皮，想要像天使一样长翅膀，就可以长翅膀。想要多高多瘦多漂亮都可以，甚至连小弟弟的尺寸都可以定制，你不觉得这样生出的孩子更优秀吗？比碰运气要好很多不是吗？”
　　韩森眼角抽搐：“那样也许是很不错了，不过我还是喜欢有期待感的小生命诞生。”
　　“你生的女儿和儿子都很优秀，当然会这么想。可是你没有考虑过那些患有先天性遗传疾病的人？让他们痛苦了一生的病痛，还会继续纠缠他们的儿子、孙子，世世代代都要深受其害，如果有了投胎机，完全可以避免这种事情发生，让他们过的更加幸福，你说对不对？”韩雨妃一脸圣洁光辉地说道。
　　韩森微微点头，韩雨妃说的好像有那么一点道理，可是他却总觉得有些不对劲，可是又说不出来哪里不对劲。
　　“所以，为了能够解除千千万万人类的痛苦和隐疾，我需要你帮助我完成这台投胎机，你应该不会拒绝吧？”韩雨妃眯起眼睛看着韩森说道。
　　“我能做什么呢？我对这方面的知识完全不了解。”韩森皱眉说道。
　　“研究方面交给我就可以了，我只需要你的一些基因作为研究。你也知道，你的基因很优秀，而且遗传优势性非常好，小花和灵儿都继承了你不同时期的优势基因……”韩雨妃双眼放光地说道。
　　“如果只是需要基因，这是没有问题啦。”韩森想想也觉得这是好事，虽然他自己不需要，不过应该会有人需要，而且这东西对于人类的整体素质提高很有用处，只是提供一点基因的话，韩森也觉得无所谓。
　　“好，你先躺进去，我现在就采集你的基因。”韩雨妃把韩森带到了无菌室内，指着无菌液体槽说道。
　　韩森配合的躺了进去，韩雨妃很快就拿了一个金属状的针筒出来，一边走向韩森一边说道：“把裤子脱了？”
　　“脱裤子干什么？采集基因不是只要头发什么的就可以了吗？”韩森感觉有些不对劲，狐疑地看着韩雨妃问道。
　　“刚才不是给你解释过了吗？投胎机是优化后代基因的装置，自然需要有后代才能够起作用，现在就采集你的精子……”韩雨妃手中举着针筒靠近了液体槽。
　　“等等……我只是说提供基因……可说提供那玩意儿……再说了，只有那玩意儿也不可能孕育出后代吧？”韩森连忙从液体槽内跳了出来。
　　韩雨妃按住韩森，没让他跳出来，很是认真地说道：“你的理解能力太差了，我开始不就说过吗？投胎机不仅仅限于人类和人类，人类和巫族也是可以的。你的遗传基因非常不错，和我的巫族基因结合，再加上遗传优化，一定能够培育出比灵儿基因更优秀的生命体……”
　　韩森听的满头黑线，挣脱韩雨妃的手，从液体槽里面跳了出来，不悦地说道：“我可没有打算要用这种技术生孩子……”
　　“你的思想太老化了，这样的婴儿比自然出生的婴儿更优秀，何乐而不为呢？”韩雨妃说道。
　　“不是这个问题，我和你没有那方面的感情，怎么可以生孩子呢？”韩森郁闷地说道。
　　“你的思想实在太落后了，这是培养优秀生命体，就和制造功能强大的机器人差不多，我和你之间不需要有感情，我们也不会有任何关系，这只是科学研究而已，你可以把他当成是我们研究制出来的优秀机器人……”韩雨妃想要说服韩森。
　　“这个，你还是找别人吧，我比较保守，实在接受不了。你找情哥，他的思想前卫，肯定能接受。”韩森摆着手说道。
　　“他的基因进化程度还不够。”韩雨妃想了想，拿了一部全息影像播放仪给韩森：“我明白了，你们人类真是麻烦，用这个吧。”
　　“这什么东西？”韩森打开播放仪一看，顿时瞪大眼睛，只见播放仪中投射出了战斗非常激烈的爱情动作片，看的人热血沸腾。
　　“你不习惯直接抽取，这个应该会对你有所帮助，等会儿外部收集也一样。”韩雨妃一副我理解你的表情。
　　“不是这个意思……”韩森尴尬的捂着裤子说道。
　　“真是麻烦，如果你实在不习惯的话，我人工帮你吧。”韩雨妃一边说话一边戴上了实验用的强化薄膜手套，目光落在了韩森的下身。
　　“我都说了，不是这个意思，你还是找别人做实验吧，我真帮不了你。”纵然脸皮厚如韩森，也只能落荒而逃，直接挪移离开了地下实验室。
　　“人类真是麻烦。”韩雨妃皱眉放下了针筒，把手套也脱了下来。
　　韩森离开了实验室之后，看到了还在外面等他的韩妍。韩妍见韩森模样有些奇怪，好奇地问道：“雨妃姐找你做会什么实验？”
　　“乱七八糟的，不知道她在说什么，我让她找别人了。”韩森支吾了过去。
　　“雨妃姐是个想法很特别的天才，我跟她学到了很多东西，不过有时候她的想法是离奇了一点，习惯了就好了。”韩妍说道。
　　“这事我可习惯不了。”韩森心中苦笑，这话他可不好和韩妍说。


第3302章 奇怪的超级神灵体
　　第十七重天的古塔之内，秦修看着一头黑发的宛儿，眼中闪过一丝阴霾。
　　“秦修哥哥，你回来了？”秦宛儿怯生生望着秦修说道。
　　“回来了，你什么时候睡醒的？”秦修目光四下里打量，他知道如果没有意外，秦宛儿不可能会醒过来，更不可能会以这种状态醒过来。
　　金发的宛儿是以秦国的宛儿意识为主，而黑发的秦宛儿，则是以巫族的宛儿意识为主，虽说无论是哪一个意识为主，都拥有完整的两世记忆，可是性格方面却有很大的差别。
　　金发秦宛儿会直接叫秦修哥哥，而黑发宛儿却会在前面加上秦修的名字。
　　“刚醒没多久。”黑发宛儿答道。
　　秦修没有看出古塔内有什么异样之处，而且有他设下的禁制在，应该没有什么生物能够来到这里而不被他感应到才对，这让秦修心中有些疑惑不解。
　　“宛儿，谁来过这里？”秦修看向宛儿问道。
　　“没有人来过啊。”宛儿怯生生地答道。
　　秦修何等精明，看宛儿的表情，就知道肯定有人来过这里，略一思索就说道：“韩森他来干什么？”
　　宛儿心中一惊，连忙解释道：“哥哥他没有恶意，只是来看看我……”
　　“没关系，只要宛儿你开心，想要做什么都可以，如果你喜欢的话，我可以让韩森来这里陪你。”秦修温柔地说道，只是眼底深处却闪过一丝寒意。
　　“真的吗秦修哥哥？真的可以让哥哥来陪我吗？”宛儿又惊又喜。
　　“当然可以，小傻瓜，只要你开心，让哥哥做什么都可以。”秦修捏了捏宛儿的鼻子，笑吟吟地说道。
　　“谢谢你，秦修哥哥。”宛儿开心道。
　　“你知道韩森在哪里吗？我去把他找来陪你。”秦修问道。
　　宛儿摇摇头：“我不知道哥哥他去了哪里，他只是说以后会来看我。”
　　“没关系，我会找到他的，只要宛儿你喜欢，无论他在哪里，我都会把他带到你的面前。”秦修抚摸着宛儿的秀发，脸上满是温柔之色。
　　离开了古塔顶层之后，秦修的眼神却变的冰冷森寒：“那个韩森到底做了什么？让宛儿的意识占据了主导位置，看来那件事必须要加快速度了。”
　　几步之间，秦修已经穿越空间来到了一处监牢之中。
　　“会长大人，您来了。”射影长老单膝跪地行礼。
　　“他的命魂融合程度怎么样了？”秦修目光看向被锁在一根金属柱上的天帝。
　　此时的天帝全身都被一条条锁链贯穿，那些锁链与一个个巨大的兽形青铜器相联，正有一道道的奇异灵气，自青铜器内喷出，沿着锁链涌向天帝的身体，令天帝痛苦的嚎叫着。
　　“回禀会长大人，进行的非常顺利，他的破界率已经达到了百分之八十三，而且非常稳定，相信用不了多长时间，就可以突破百分之九十……”射影长老连忙答道。
　　“很好，抓紧时间，务必在一个月内让他的破界率突破百分之九十，但是不能出任何差错，我们需要借助他的力量打穿三十三重天。”秦修说道。
　　“会长大人放心，一定不会让您希望。”射影长老说完又一脸好奇地问道：“会长大人，这个家伙到底是什么来头？为什么他的力量竟然能够与三十三天发生反应？这实在太过不可思议了。”
　　“少说多做，才能够活的长久愉快。”秦修淡淡地说道。
　　“属下知罪。”射影脸色大变，直接一头磕在了地上，瑟瑟发抖的请罪。
　　秦修没有理会射影长老，目光凝视着天帝，喃喃自语道：“有他的话，三个月内应该就可以打穿三十三天了吧？”
　　韩森回到基因大宇宙已经有两三天了，每天带着灵儿去看纪嫣然猎杀异种也是一件趣事。
　　纪嫣然终于还是来了基因大宇宙，而且一直在锻炼战斗能力，只不过她的战斗天赋实在一般，还好她在玄学方面很有天赋，韩森把自己天之下刀法教给她，她学的到是很快。
　　韩森自己也在研究基因物语，自从重新实体化之后，他再逆转基因物语，就没有了以前那么凶险了。
　　虽然不时还是会出现引爆基因链的问题，但是比起以前已经好了很多，已经在可以控制的范围之内，又参照了道门弟子留下的逆基因物语，韩森如今已经可以成功运转逆基因物语，不过想要正逆合一，还得对逆基因物语掌握的更加精确才行。
　　更让韩森在意的，还是他的体质变化。
　　韩森：超级神灵体（破界）。
　　破界基因：0。
　　这让韩森非常疑惑，破界基因他大概知道和破界率有关，而超级神灵体的破界状态，应该就是之前他所处的那种状态。
　　可是韩森有些不明白，超级神灵体的破界状态根本碰触不到任何物质，就算破界率再怎么高也没用，他现在只能以实体状态战斗，超级神灵体根本没用。
　　韩森已经尝试过多次，在如今的超级神灵体状态下，韩森只能运转基因物语，而且运转基因物语之后他就会恢复肉身，退出超级神灵体状态。
　　在那种状态之下，别说战斗了，一般人根本看不到他，就连破界级的生物也看不到他，也口有少数像灵儿和小花一样的人能够看到他。
　　让韩森意外的是，零和小天使竟然也能够看到他，这让韩森非常疑惑。
　　零和小天使都不是灵体，应该也没有灵体体质，不知道为什么她们能够看得到。
　　不过就算能看到也没用，纵然是灵儿，也只是能够看到韩森而已，没有办法碰触到他的身体。
　　“美女，要不要我们带你一起猎杀异种？”一个粗豪的声音自远处响起。
　　韩森看向远处草原上的纪嫣然，只见有一队龙族的成员落在了纪嫣然附近，正在和她搭讪。
　　韩森到是没有急着过去，自从金币元年，人类和空中花园崛起之后，人类的女子在宇宙各族之中都是非常受欢迎的，许多种族都以能够获得人类女子垂青而自豪。
　　当然，也有很多的各族美女希望能够嫁给人类的男人。龙族与人类的关系还算不错，看他们的样子，应该也没有太大的恶意。
　　“不用了，已经有人带我了。”纪嫣然微笑着说道。
　　“谁啊？比得上我龙二吗？”为首的龙族青年挺起胸膛高傲地说道。
　　“就是那个，我也不知道能不能比得上。”纪嫣然指了指远处抱着灵儿在看戏的韩森。
　　龙二等一众龙族都气势汹汹的望了过来，可是看清楚了韩森的面容之后，那龙二却是脸色大变，惊骇出声：“韩森！”


第3303章 宇宙暴乱
　　韩森难得有这么清闲的一段时间，每天陪陪妻子和孩子，或者和朋友们切磋一下，日子过的相当惬意。
　　皇甫静、林风和邪情帝等人，都希望能够感受一下来自反物质世界的力量，经常找韩森切磋，只是每一次都是受虐。
　　韩森现在的实力说是基因大宇宙第一人绝不为过，但是遇上这几个家伙也是头疼的很。
　　到不是说应付他们有多困难，关键是这些家伙都是越战越勇的好战份子，就像玩牌一样，把把都赢，玩久了也会很腻歪，更何况这些家伙都是能够几天几夜战个不停，根本不考虑休息的主。
　　“宝儿在凤家应该没问题吧？”虽然知道以宝儿的能力，应该不会出什么事，不过韩森还是有些担心。
　　尝试着使用超级神灵体穿过天外天，韩森发现自己吸收了仿制基因原体的力量之后，只要身体彻底灵体化，就可以自由穿越进入三十三天，这让韩森大为欣喜。
　　唯一不爽的是，他只能肉身穿越，没有办法带着身外之物一起穿越，也就没有办法把宝儿带回基因大宇宙。
　　从宝儿那里取回了破界基因，那是一枚眼泪状的晶体，韩森把那晶体捏在手里，运转基因术想要将其吸收，结果那晶体却毫无反应。
　　犹豫了片刻，韩森又把破界基因吞入了腹中，然后就感觉一股奇异的力量在身体内扩散开来，令细胞快速蜕变，身体内的基因信息也同时更新。
　　“破界基因+5。”
　　等那股奇怪的力量消失，身体停止蜕变之后，韩森脑海中响起了熟悉的声音。
　　“一枚破界基因才增加百分之五的破界基因？那得杀多少破界兽，才能够达到破界基因圆满呢？”韩森心中暗自郁闷。
　　破界级的强者本来就少，若非秦修大量的制造破界兽，恐怕连找到破界级的强者都很困难，更不要说去杀了。
　　“三十三天内到是有不少的恐怖基因种，应该是破界级的存在，不知道它们身体内有没有破界基因？”韩森把主意打到了三十三天。
　　后面的十几重天还没有被打穿，里面的恐怖基因种很多，破界级的也不少，若是它们身上也有破界基因，韩森就不愁没有破界基因可用了。
　　“趁着秦修还没有打穿三十三天，我先去把里面的好东西弄回来，也好过便宜秦修。”韩森打定了主意，就准备再入三十三天。
　　可是还没有等韩森离开凤家古堡，就突然感觉大地震颤，星空之中出现了一个个黑色的圆点。
　　“那是什么东西？”人们惊恐的发现，那些黑色圆点越来越大，竟然渐渐形成了黑洞，把附近的一切物质都给吸引了进去。
　　韩森看到那些黑洞，脸色顿时大变，因为那些黑洞中涌出的气息，竟然与这个宇宙的气息格格不入，分明是来自于基因大宇宙的气息。
　　“秦修打穿了三十三天？怎么可能会这么快？”韩森有些不敢相信，让宝儿和赵氏姐妹留在凤家古堡，自己向着那些黑洞飞去。
　　还未靠近黑洞，就立刻感受到了诡异的力量漩涡，那是正逆两种力量对流产生的漩涡，一般生物根本无法抗衡这种力量，身体会直接被撕碎。
　　韩森进入超级神灵体状态，穿过了黑洞之后，脸色顿时变的难看起来。
　　黑洞的另外一边赫然就是基因大宇宙，这些黑洞竟然真的贯穿了两个大宇宙。
　　“秦修竟然真的成功了，可是这些黑洞来的有些蹊跷，它们直接贯穿了两个宇宙，似乎并没有通过三十三重天……”韩森皱眉思索。
　　可是两个宇宙却因为空间被贯穿，产生了剧烈的变化。
　　两个宇宙的力量通过黑洞产生了交换，在反宇宙力量的刺激下，黑洞附近产生了恐怖的异变。
　　很多原本都处在食物链顶端的生物，在感受了来自反宇宙的力量之后，都隐隐有了破界的趋势。
　　虽然一时半会儿不可能破界，但那也只是时间问题。
　　很快韩森就发现，那些黑洞扩张到一定的程度之后，就没有再继续扩张，但是也没有闭合，宛若一个个通风口似的，作为两个宇宙之间的力量交换通道存在着。
　　“看来秦修并没有真的打穿三十三天，只是不知道用什么方法，令两个宇宙之间产生了一些缝隙。”韩森神色有些凝重。
　　虽然三十三天没有真正打通，可是仅仅是这些黑洞产生的交流，就足以令两个宇宙都为之大乱。
　　两个宇宙中都已经有强横的生物强行冲入黑洞，想要穿入另外一个宇宙。
　　只是韩森附近，就看到了一个毁灭族的强者冲入了一个黑洞之中，至于他能不能顺利到达黑洞的另外一端，那就不是韩森所能预知的了。
　　在韩森看不到的地方，两个世界都有强大的生物企图从黑洞进入另外一个宇宙，整个世界已经一片大乱。
　　基因神殿之内，十二位毁灭级正神齐集，神殿之主神色也相当凝重。
　　“殿主大人，宇宙空洞贯穿了正反宇宙，这是三十三天被打穿的前兆，秦修真的做到了。”光明女神神色凝重地说道。
　　“原本就是意料中的事，只是没有想到会这么快而已。”神殿之主叹息道。
　　“我们应该怎么做？要去阻止他吗？”光明女神问道。
　　神殿之主却摇摇头说道：“你们的实力都还没有恢复到巅峰时期，正反宇宙被贯穿，对于你们恢复力量也有帮助，未必就是一件坏事。”
　　“可是如果三十三天真的被贯穿，对我们恐怕会非常的不利。我们现在的实力已经恢复了九成以上，可以一战了。”刹那女神显然是一个主战派。
　　神殿之主只是淡漠地说道：“有基因碑镇压三十三天，就算他们找到了三十三天孕育出那个先天之灵，想要贯穿三十三天也没有那么容易，你们不必太过担心，好好把握机会，利用这段特殊时期尽快恢复你们的神力，会有用的。”


第3304章 命魂肆虐
　　三十三天之内，射影长老和一众神乱会的成员，都兴奋地看着那些宇宙空洞。
　　他们努力了不知道多少亿年，也只打穿了十几重天而已，如今秦修才成为会长没多久，竟然已经令两个宇宙之间出现了这么多的宇宙空洞，令许多神乱会的成员都大为惊叹。
　　原本站在葬道天这一边的许多神乱会成员，心思都开始有些动摇了。
　　葬道天神色凝重，他不知道秦修到底是怎么做到这一切的，不过想来应该和射影长老所控制的命魂试验体天帝有关。
　　目光落在射影长老脸上，只见射影长老红光满面，比其他恐怖生物更加兴奋。
　　秦修的身影自虚空之中走来，一众神乱会的成员都连忙行礼拜见。
　　“射影长老，可以开始了。”秦修只是对射影长老淡淡地说了一句。
　　射影长老兴奋的领命而去，葬道天等人则是一脸的疑惑，不知道秦修还想干什么。
　　不多时，就看到射影长老带领着一百多头巨兽，拉着一个巨大的青铜炉而来，那些巨兽虽然不是破界兽，但也都是进化到终极体的神级基因种，那么多巨兽拉着一个不足三米高的青铜炉，却是吃力无比的模样。
　　青铜炉沉陷进大地之中，一百多头巨兽拼命向前拉扯，也只能让青铜炉以缓慢的速度前行，在大地之上留下了一道浓痕。
　　青铜炉一直被拉到了秦修面前才停下来，一百多头巨兽累的几乎都快要站立不稳，一个个双腿打颤，甚至还有几头体力比较差的巨兽已经口吐白沫。
　　“会长大人，一切都准备妥当。”射影长老恭敬的行礼道。
　　“开炉。”秦修只是淡淡地说了一句。
　　“是，大人。”射影长老应了一句，走到了青铜炉的跟前，双手各握着炉盖的一边，身上的破界之力疯狂燃烧，最后大吼一声，勉强将那青铜炉的炉盖掀到了一条缝隙。
　　轰！
　　一道黑色的光焰从青铜炉中冲了出来，如同火山喷发了一般直接冲上天际，把青铜炉的炉盖连同射影长老一起掀飞了出去。
　　“命魂！”葬道天等人皆是骇然变色。
　　那青铜炉内冲出来的，并不是什么黑色光焰，而是无数如同妖魔鬼怪一般的灵体，仿佛是自地狱中爬出来的恶鬼一般，争先恐后的自青铜炉内爬了出来，无声的向着宇宙空洞冲去。
　　青铜炉内的命运不知道有多少，连葬道天等人都难以置信，秦修竟然会有那么多的命魂。
　　原本他们已经很高估秦修，认为秦修能有一百多命魂已经很了不起，可是如今从那青铜炉内冲出来的命魂又何止上万。
　　看着如厉鬼、如天使、如佛陀、如猛龙、如神鸟般的各种命魂冲上天际，连葬道天都感觉手脚冰凉，心也越来越沉。
　　如此多的命魂，若是都能够成为破界兽，那是何等恐怖的事情。
　　通过那些宇宙空洞，数量众多的命魂钻进了大宇宙之中，有的命魂进入了基因大宇宙，有些命魂进入了帝国大宇宙，如同漫天飞舞的蒲公英一般，把恐怖的种子带向两个宇宙的各处角落。
　　韩森目光看到了附近的宇宙空洞中出现了命魂，脸色顿时一变。
　　之前他也见到帝国大宇宙的生物从宇宙空洞来到基因大宇宙，可是那些帝国宇宙生物立刻就会被基因大宇宙的规则压制，身体稍弱一些生物，身体被直接压爆。
　　就算顶级的帝国宇宙生物，在基因大宇宙也被压制的几乎难以使用力量，根本不具备杀伤力。
　　可是那些命魂却不同，进入基因大宇宙的命魂，并没有受到宇宙规则的压制，快速地向着不同的生命星球飞去。
　　韩森心中发寒，他在这一片星空看到的命魂已经不下五只，不知道其他星域有多少命魂冲了进来，这些命魂会给基因大宇宙带来什么样的后果，连韩森也无法估量。
　　“死！”韩森凝聚洞玄气场，向着那几只正在飞遁而去的命魂笼罩过去，可是韩森很快发现，洞玄气场已经破界的力量，竟然无法碰触到那些命魂。
　　“命魂与我变身超级神灵体一样，都是纯粹的灵体？”韩森顿时明白过来，只有纯粹的灵体，才不会受到外力的影响。
　　韩森目光一凝，刹那间变身超级神灵体，意念一动就来到了一头如同猛虎般的命魂前，一拳轰向了命魂。
　　轰！
　　那猛虎般的命魂直接被韩森一拳打爆，韩森身形闪动，把附近星域出来现的七八只命魂全部打爆，化为点点星光飞散消失。
　　“看来超级神灵体虽然对物质没用，对付这种纯灵体到是非常好用。”韩森心中暗道。
　　只是韩森轰杀的这几只命魂，对于进入两大宇宙的命魂来说，只是九牛一毛而已，更多的命魂进入了大宇宙之中。
　　一只如同黑龙般的命魂，落在了龙族的星域之内，向着一头沉睡的龙族异种冲了过去，瞬间进入了那龙族异种的身体。
　　沉睡中的龙族异种猛然间惊醒，仰天发出咆哮之声，身体开始剧烈变化，黑色的光焰在他身上燃烧，背脊上生出一根根黑色的骨刺，龙翼继续生长，并且生出了倒钩。
　　龙族异种快速的蜕变，身上的气息也变的越来越恐怖，隐隐竟然生出了与这个世界相反的力量，眼看着就要破界。
　　这种场景在两个大宇宙的四处不断的发生着，不断有强大的生物被命魂入侵，并且与之融合，使那些生物迅速进化。
　　虽然并不是所有的命魂都入侵了强大的生物，但是也占据了大多数。
　　“那是什么？”皇甫静正带领着一百多个各族的少年在空中花园内猎杀异种，却突然看到前面出现了一头诡异的异种。
　　那异种像是一头暴龙，此时通体燃烧着黑色的光焰，背上长满了骨刺，双眼之中黑焰跳动，仿佛是自地狱中跳出来的恶鬼。
　　“那不是星辰暴龙吗？怎么长的如此奇怪？”一个来自于镇天宫的少年有些疑惑的看着那头星辰暴龙说道。
　　“你们立刻回基地。”皇甫静看着那头诡异的星辰暴龙，神色变的无比凝重。


第3305章 星辰暴龙
　　“皇甫老师，一只星辰暴龙而已，以您的实力，什么神级异种不能斩杀？就连变异神级异种，也不是您的对吧？我们正好在旁边观摩您的武技……”一个龙族少年兴奋地说道。
　　“回基地，否则生死自己负责。”皇甫静神色凝重，身体上泛起奇异的时空力量波动，已经进入了超神体状态。
　　没等星辰暴龙冲过来，皇甫静的身形一闪，已经如同瞬移一般出现在星辰暴龙的后脑处，长腿似是战斧狂劈而下。
　　当！
　　恐怖的力量劈在星辰暴龙的后脑之上，却似劈在钢铁上面一般，皇甫静这一劈之力，竟然没有能够在它的头颅上面留下伤痕。
　　皇甫静心中一沉，那些欢呼到一半的各族少年，也都张大了嘴巴发不出声音。
　　他们都知道皇甫静有多可怕，就算是对上三大上族的顶级强者也不会逊色半分，她这几乎天衣无缝的一击，竟然没有能够伤到星辰暴龙分毫，这几乎是不可能的事情。
　　“吼！”星辰暴龙仰天咆哮，抬起的头颅硬生生把皇甫静震到了半空之中，而它的咆哮之声如同冲击波一般扩散开来。
　　附近所有的生物受到音浪冲击，都瞬间被震成粉沫，就连那些强大的植物异种也不例外。
　　噗！
　　前面几个少年刚刚受到音浪的冲击，就口中鲜血喷吐向后倒飞出去，在倒飞的过程上，身体的血肉不断的破碎。
　　皇甫静刹那间出现在那些少年的前方，身上的时空之力如同鲜花般绽放，挡住了星辰暴龙的音浪。
　　时空之力如同一道透明的屏障，挡住了音波，只是受到了音浪的冲击，皇甫静的身体向后滑动，在地上留下了两条用腿犁开的深痕。
　　“走。”皇甫静冷漠地说着，身上的时空之力再次爆发，强行止住了后退的身形，挡住了恐怖的音浪。
　　各族的少年这才如梦初醒，扶起那些受伤者，纷纷向着基地的方向退去。
　　星辰暴龙见声浪无法突破皇甫静的时空之力，顿时凶性大发，一双巨大有力的后腿猛然发力，巨大的身体竟然如同炮弹般撞向了皇甫静。
　　它的身体巨大，可是速度却快的不可思议，如同瞬移一般出现在了皇甫静面前，狠狠地撞在了时空屏障之上。
　　咔嚓！
　　皇甫静的时空之力如同玻璃一般破碎，皇甫静口中鲜血溢出。身体似是冲浪一般向后飞退，双腿把大地拉出了一条长达数千米的深痕。
　　星辰暴龙仰天咆哮，再次向着皇甫静冲撞而来，周身星辰璀璨，宛若一道流星极光，那恐怖的力量波动，令天空都为之颤抖。
　　皇甫静的超神体为时空属性，想要躲开这一击并不难，可是在她的身后，却是各大种族送来的天才少年，她若躲开，一百多各族少年必死无疑。
　　皇甫静并没有舍己为人的大慈悲，可是这里是空中花园，是人类在基因大宇宙立足的根本，她若退，人类好不容易才站稳的脚根，也会随着各族少年的死去而崩塌。
　　这些少年都是各大种族的希望，若是他们今天全死在这里，空中花园就算不会变成大宇宙的公敌，也会被各大种族所唾弃。
　　所以皇甫静不想退，眼中迸发灼热光彩，身上的时空之力彻底爆发，双手向前虚按，时空顿时被她的力量扭曲。
　　星辰暴龙的力量撞穿了一层层的时空涟漪，产生的恐怖力量令皇甫静双手上的战甲一层层破碎，双手撞在胸膛之上，整个人倒飞了出去。
　　轰！
　　皇甫静的身体撞入了山林之中，把大片的植物异种撞断，全身鲜血淋漓，几乎难以再站起来。
　　皇甫静本就是以暴制暴的性格，并不擅长于防守，更何况她本身就没有破界，力量比起这只刚刚破界的星辰暴龙差了许多。
　　星辰暴龙一击得手，变的更加暴虐，命魂与它的融合还在继续，让它变的越来越强，破界率越来越高，身上的破界之力也越来越恐怖。
　　眼看着星辰暴龙化为一道极光再次撞向挣扎着起身的皇甫静，有些回头看过来的少年，都发出惊呼之声。
　　极光瞬息即至，皇甫静挣扎着站起来，依然没有要退让的打算，强行把时空之力化为壁障，想要再挡下星辰暴龙的这一次撞击。
　　可是任谁都看的出来，皇甫静伤的太重了，她已经不可能再承受这一击。
　　嘭！
　　在星辰暴龙撞上皇甫静的一刹那，一道剑气破空而来，霸气无双的剑气斩在极光之上，虽然没有能够把星辰暴龙的极光斩碎，却也让那星辰暴龙的身形缓了一缓。
　　剑气破碎，顾倾城的身影出现在四散飞溅的剑气之中。
　　星辰暴龙继续冲击，又是一道剑光斩在星辰暴龙所化的极光之上，那是一柄纯白的水晶大剑，握剑的主人却是一个拥有白色羽翼的纯洁少女。
　　如同天使和一般的少女被那力量弹向天空，双翼在空中振颤，飞出去很远才止住身形。
　　星辰暴龙所化的极光冲击依然没有停止，还在冲向皇甫静，直到一个金色的人影挡在星辰暴龙前面，如同一尊金色的不动佛陀，与那星辰暴龙撞击在一起。
　　擅长防守力量的林风，硬生生扛住了星辰暴龙的撞击，虽然那撞击已经被小天使和顾倾城的力量削弱了许多，却依然令林风身体倒退，口中流血溢出，身上的金色战甲也出现了许多道裂纹。
　　“这怪物是哪里来的？”顾倾城盯着星辰暴龙皱眉说道。
　　“不知道，我只知道，必须要宰了它。”皇甫静咬牙挺身，身形刹那间破空而出，到了星辰暴龙的身后，一腿劈向暴的腿弯处。
　　“不错。”顾倾城也不慢，手中古剑带起惊天剑气，向着星辰暴龙的脖子斩杀而去。
　　小天使和林风都没有言语，一掌一剑分别攻向星辰暴龙的左右两侧肋骨。
　　四人合力围杀星辰暴龙，却见星辰暴龙仰天咆哮，音浪化为肉眼可见的实质。
　　皇甫静的腿、顾倾城和小天使的剑，以及林风的掌，都硬生生被那音浪所阻，距离星辰暴龙的皮肉还有一尺多的距离，却怎么也斩不下去了。
　　反而是四人被那音浪震的口耳眼鼻之中都有鲜血渗出，显然都受了不轻的伤。


第3306章 神临
　　吼！
　　星辰暴龙身体扩张，发出惊天怒吼，硬生生把皇甫静和顾倾城等人都给震飞了出去。
　　“这明明就是星辰暴龙，它是如何破界的？”林风好不容易止住身形，抹去嘴角的鲜血，死死盯着星辰暴龙说道。
　　“它是如何破界的我不知道，不过若是我们不能宰了它，空中花园就危险了。”顾倾城手中的古剑遥指星辰暴龙，身上的剑意升腾。
　　皇甫静没有说话，人已经闪身到了星辰暴龙身边，快速地移动身形，宛若一台战争机器般，从不同的方位攻击星辰暴龙。
　　因为瞬移的速度太快，看起来好像有很多个皇甫静同时从不同的方向攻击星辰暴龙。
　　膝、肘、腿、掌、拳、指，各种攻击狂暴的打击在星辰暴龙的身上，可是打的皇甫静骨头都快要裂开了，却根本没有破开星辰暴龙的防御。
　　吼！
　　顾倾城几人正想要杀上去帮忙，却突然听到又是一声咆哮之声从丛林中传来，一头通体雪白，背生四翼的猛虎踏空而来，竟然又是一只破界生物。
　　倾城城和林风的脸色顿时大变，只是这里就出现了两只破界生物，整个空中花园不知道到底有多少破界生物。
　　这样恐怖的存在，出现一只就已经是灾难，他们无法想象，如果再多几只这样的鬼东西，空中花园会遭受什么样的毁灭性打击。
　　事实上空中花园也确实不只这两头破界兽，那些命魂虽然是随机冲入大宇宙，不过它们选择附身的目标，都是一些拥有强大灵魂的生命体，特别是异种，非常容易吸引命魂。
　　而空中花园内的强大异种非常多，自然就把附近的命魂吸引了过来，使得不少异种都产生了异变。
　　只不过命魂与异种融合破界的成功率并不高，十个命魂当中，最多也就有一两个能够融合成功，但也已经非常恐怖。
　　纪嫣然正在与一头伯爵级的异种战斗，锻炼自己的实战能力，可是却突然看到远处的山林如同海浪一般向两边倒下，一条长达百米的赤红巨蛇游了出来，一双燃烧着血焰的眼睛，死死的盯着趴在纪嫣然背上的灵儿。
　　轰！
　　一口血焰喷吐而出，化为漫天火海卷向了纪嫣然和灵儿。
　　纪嫣然身形变幻，向后飞退，可是那火海实在太过汹涌，以她的速度，难以躲开火海的范围。
　　纪嫣然只得凝聚力量，一刀劈向了火海，可是那刀上的力量，瞬间就被血焰融化，连手中的刀都化为了铁汁滴落。
　　纪嫣然的双手也被那温度灼伤，眼看母女两人就要被血焰吞噬。
　　“可恶！”灵儿大叫一声，身体之上顿时被炽白的光焰包裹，通个人仿佛化为了灵体一般，散发出强大的灵力，形成了一个炽白的光罩，把母女两人都护在其中。
　　血焰落在光罩之上，竟然没有能够令光罩破碎。
　　灵儿身体悬空而起，指着那条血色大蛇气呼呼地说道：“可恶的小蚯蚓，竟然敢伤害妈妈，你让灵儿生气了。”
　　“你这只小虫子，生气又能如何？”血色大蛇竟然口吐人言，那恐怖的蛇头竟然渐渐化为一张人脸，似是人面蛇一般。
　　“我要揍你。”灵儿恶狠狠地盯着血色大蛇说道。
　　“咯咯，那就来啊。”血色大蛇说着，身上的血焰再次暴涨，四周被血焰的力量焚烧，化为了一片血海。
　　一股如同龙卷般的血焰由大蛇的人面口中吐出，向着灵儿和纪嫣然卷了过去。
　　“灵儿小心！”纪嫣然想要去拉漂浮在她前面的灵儿。
　　灵儿却是身形一闪，直接迎向了那道血焰龙卷。
　　嘭！
　　血焰龙卷直接被灵儿的拳头打碎，那只炽白光影般的小拳头，直接轰在了人面蛇的头颅之上，人面蛇顿时发出一声惨厉的嚎叫。
　　只是那声音才刚刚叫出来，就戛然而止，它的身体仿佛是被太阳融化了一般，在炽白的光影中化为虚无，只有一颗类似眼泪状的血色结晶掉落了出来。
　　纪嫣然张大了嘴巴看着灵儿，虽然早就知道灵儿的体质因为继承了韩森体质的关系，非常的强大，但是却依然很难相信，生气的灵儿会这么恐怖。
　　其实灵儿出生就是超级神灵体，不比韩森以前没有破界的超级神灵体差，再加上那条人面蛇只是刚刚融合命魂破界，破界率还很低，而且还没有完全熟悉破界之力，才会被灵儿一拳干掉。
　　“妈妈，你没事吧？”灵儿恢复了原本的模样，回到了纪嫣然身边问道。
　　“我没事。”纪嫣然摇摇头，不过神色却很凝重：“我们快回基地。”
　　天外天之内，也有大量的恐怖生物融合了命魂，小花和邪情帝等人正与之战斗，只是情况极不乐观。
　　邪情帝一身银光璀璨，与一头巨猿疯狂对战，拳头与巨猿的拳头连续撞击，谁也不肯后退半步，只是那巨猿越战越勇，身上的力量越来越强，而邪情帝虽然勉强站直了身体不后退，可是脚下大地已经裂开一道道裂痕，双拳都在流血，拳上的血肉模糊，已经可以看到里面的骨头，连骨头都快要崩裂了。
　　唐真流的情况也非常不妙，与伊东木、雪球、小星星一起围攻一个怪异的虫人，却被那虫人的高速躲开了所有攻击。
　　反而是虫人那如同刀锋一般的爪子，在闪动之间，在他们身上留下了一道又一道的伤痕。
　　宇宙四处都在激烈的战斗，不只是基因大宇宙，帝国大宇宙也一样如此。
　　皇极族之内，一头四爪妖禽正在肆虐，所过之处一切皆是利刃般的罡风切成碎片，帝皇之国内一片狼藉，山峰和建筑都被切割开来，大地上一道道刃痕如同沟壑。
　　不知道有多少皇极族的臣民刹那间死于非命，血水染红了大地，到处都是哭喊声和惨嚎中，犹如人间地狱。
　　“神啊！救救我的儿子吧，无论让我付出什么我都愿意！”一个满头白发的老妇人，抱着腿被斩断，流的到处都是鲜血，已经奄奄一息的年轻人，撕心裂肺的大叫。
　　一个身形自虚无之中走出，宛若天神降临，俯视着那些如老妇人一般悲鸣祈祷的皇极族，淡漠地说道：“吾乃掌管时间的刹那之神，如你们所愿，请勿忘记你们的誓言。”


第3307章 谁是妖？
　　“刹那……芳华……”刹那女神面无表情，手指划过虚空。
　　那只恐怖的四爪妖禽的身体好像在一刹那间渡过了千百世一般，肉体与命魂的融合速度快了不知道多少倍。
　　本来融合命魂就非常凶险，成功不死者也就是十之一二，如今融合速度被刹那女神刻意加快了千万倍，正在融合中的肉体和命魂顿时就出了问题。
　　只见四爪妖禽的面容扭曲，只是一个刹那之后，身体就爆炸开来，化为满天血雾飞溅。
　　刹那女神毫不停顿，她身边的时间好似停顿了一般，一步踏出已经在星域的另外一边，那里还有一只破界兽肆虐。
　　随着那些破界兽被刹那女神斩杀，无数向神祈祷的生灵身上都有一股奇异的力量飘向虚空，落于刹那神庙之上，令刹那神庙变的越发的辉煌，刹那女神的神体也越来越璀璨。
　　只是刹那神庙，基因神殿之下的诸多神庙都在散发着惊天神光，一座座神庙的神力都在暴涨。
　　“噗！”林风口中鲜血狂喷，可是身体却是一步不退，硬生生挡住了四翼白虎的一记破界爪芒。
　　护体的金光被直接洞穿，胸膛之上出现了三道血痕，几乎已经可以看到内脏。
　　在林风的身后地上，满身血污的小天使才刚刚爬起来，她手中的那柄纯白水晶大剑的剑尖都已经断去。
　　星辰暴龙疯狂的冲击过来，林风已经无力再战，小天使虽受重伤，却还是扬起了手中的断剑，斩向了那恐怖的星辰暴龙。
　　“吼！”一声暴吼震动大地，只见一道金色的兽影飞扑而来，与那星辰暴龙所化的流光撞击在一起。
　　轰！
　　大地震颤，极光与金色光影倒退，那金色光影赫然是金毛吼。
　　与星辰暴龙硬拼一击，金毛吼的额头上竟然也滴落下金色的血液，身上的金光璀璨，发出愤怒的咆哮，一道黄金大门自它的口中喷吐了出来。
　　星辰暴龙似是知道遇上了劲敌，谨慎的盯着金毛吼和黄金大门，试探性的对着黄金大门发出咆哮音浪。
　　音浪冲击在黄金大门上，而黄金大门却似是一无所觉，依然只是缓缓打开，露出一线金色的光明。
　　另外一边顾倾城和皇甫静缠住了四翼白虎，皇甫静的时空力量让她可以无限瞬移，四翼白虎虽然强大，却也伤不到她。
　　顾倾城剑若惊鸿，霸道的剑气冲宵而起，却也只能稍微阻拦一下四翼白虎的攻势。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　大地震动，无边森林都在瑟瑟颤抖，一株如同高塔般的巨大铁树自森林尽头走来，竟然是一个植物系的破界兽，而它所去的方向，正是空中花园的人类城市。
　　“这里交给我。”皇甫静目光灼灼地说道。
　　“好！”顾倾城人随剑行，化为一道剑光破空杀向那恐怖的铁树。
　　能够来到的这里的人类和异灵，都是经历过无数生死磨砺的强者，纵然此时情势危急，也没有人真正绝望，更没有人向神灵祈祷，一直没有神灵降临于空中花园之内，只有空中花园的强者在与那些恐怖的破界兽拼死战斗。
　　天霞星域之中，王宇航正在骑着他的重机车破空而行，原本他是打算前往天外天，看看小花他们那边的进展如何。
　　可是星空之中却出现了黑洞，一个身若幽灵，头戴皇冠，身姿若飞天魔般的命魂坠落而下，直接冲向了王宇航的身体。
　　“什么玩意儿？”王宇航看到了那只命魂，凝聚力量一拳打向了命魂。
　　可是他的力量并没有能够碰到命魂，命魂似是幽灵一般穿过了他的拳头，直接冲进了他的身体之内。
　　王宇航顿时感觉大脑疼痛欲裂，捂着脑袋惨叫出声，同时身上燃烧着透明的火焰。
　　天外天之中也在不断的进行着战斗，这里的战斗比空中花园更加惨烈，天外天的强大生物比空中花园更多，冲进这里的命魂最多，几乎有四分之一的命魂都来了这里。
　　基地已经四分五裂，太上族也都在战斗，小花变身帝灵体，同时使用出了圣体的力量，困住了数头破界兽，可是却难以再兼顾其它。
　　“救命啊……”宁月一边逃跑一边尖叫，眼泪不断的从眼角飞出去。
　　一头长着九个脑袋的破界兽，正在后面追着宁月和一只绵羊在跑。
　　“老大，你别追我啊……我又瘦又柴，不好吃的，你要追就追那边那个不男不女的，他最好吃了……”绵羊一边跑一边大叫。
　　原本以绵羊的资质，很难进入基因大宇宙，不过绵羊一直紧抱韩家人的大腿，得了不少好处，终于从庇护所内冲了出来，后来在联盟内又与韩家走的极近，最近才刚刚来到基因大宇宙。
　　谁知道刚来没几天，就遇上了如此大劫，让绵羊郁闷的几乎吐血。
　　那边的宁月听到绵羊让那破界兽吃他，顿时又惊又怕，哭着大叫：“你要吃就吃那只肥羊，它才好吃，又肥又嫩……”
　　“你个杀千刀的，你怎么知道我又肥又嫩，我看你早就想打我的主意了吧？”绵羊愤怒的大叫。
　　“吵死了！”九头怪不耐烦的大叫，一拳轰向地面，爆炸性的力量在地面上崩开，令大片的地面坍塌，绵羊和宁月顿时跌了下去，抱在一起摔在了深坑之中。
　　“老子都讨厌你们这些哭哭啼啼不伦不类的妖了。”九头怪到是颇为男人，直接就举起拳头，对着深坑中轰了过去。
　　他的拳头比一个房间还要大，一拳下去，顿时把绵羊和宁月都笼罩了进去。
　　“老大……饶命啊……其实我是你失散多年的儿子啊……”绵羊吓的浑身哆嗦，爬起来就拜。
　　“呸……老子才没有你这种孬种儿子。”九头怪巨大的拳头毫不停顿的轰了下去。
　　轰！
　　四周的岩石爆裂，把大地炸出了一个大坑，绵羊双蹄抱着脑袋，躺在地上闭着眼睛大叫：“要死了……要死了……”
　　可是很快它就发现，九头怪的巨大拳头并没有落在它的身上，距离它还有两尺距离，悬在下里没有落下来。
　　而在它身边不远处，宁月单膝跪在地上，一只手按地，另外一只手中握着一柄绿色小剑，小剑和宁月身上都散发着绿色的光焰，竟然挡住了九头怪的拳头。
　　宁月低着头，冰冷地声音传出来：“你说谁是妖？”


第3308章 天帝的身份
　　“你这家伙……”九头怪目光一凝，只感觉一股恐怖无的剑气自宁月身上爆发开来，身不由己的向后倒退了数步。
　　宁月自地上站了起来，手中握着绿色小剑，脸上却是一片冷峻，先前的懦弱和恐惧早已经完全消失不见，仿佛是换了一个人般。
　　咔嚓！
　　九头怪的那条轰击宁月和绵羊的手臂之中，有一道剑气破体而出，手臂瞬间解体，九头怪惨叫一声，断臂处鲜血似泉水一般喷涌。
　　“我要杀了你！”九头怪的九个脑袋齐声咆哮，九种不同的力量在身上凝聚，另一只拳头凝聚出九彩妖光，愤怒地向着宁月轰杀而去。
　　宁月放开了手中的绿色小剑，任由那绿色小剑悬浮在他面前，却根本不去看那九头怪轰来的恐怖力量，只是直直的盯着绿色小剑，一人一剑谁也没有动。
　　在那九彩妖光将要临身的一刹那，宁月始终没有动，而那绿色小剑却嗡的一声，发出妖异的剑鸣，刹那间化为一头绿色的孔雀，向着宁月身上冲去。
　　轰！
　　九彩妖光轰在了宁月身上，四周的一切都升腾而起，在九彩妖光之中化为粉碎。
　　绵羊躲在宁月身后，眼睛却瞪的大大的，在那一片九彩光芒之中，却有一片绿色不断的蔓延，令那九彩神光的力量无法渗透进来。
　　当那九彩神光散去之后，却见宁月依然站在那里，看起来毫发无伤，身上却多了一件华丽的绿色羽衣，宛若一只骄傲的绿孔雀。
　　宁月看着天空，嘴角微微翘起，露出一抹笑意：“我……回来了……”
　　“说什么废话……”九头怪狂嚎出声，一拳接一拳的轰向宁月。
　　宁月只是平静地看着九头怪，双手并没有任何动作，只是身上的羽衣却飞出一根根孔雀翎，化为一道道绿色剑光。
　　九头怪的一记九彩神光轰来，立刻就被一道绿色剑光贯穿，无论九头怪轰出多少道九彩神光，结果都是一样。
　　反而是宁月身上飞出的孔雀翎越来越多，九头怪已经无法抵挡，一道绿色剑光瞬间贯穿了它的脑袋，将脑袋打爆。
　　只是那脑袋却又立刻生长出来，恢复如实。
　　九头怪怒声咆哮：“你杀不了我，老子要撕碎了你。”
　　说着，九头怪就抬起双手，想要扑向宁月。
　　宁月的眼睛微微眯起来，羽衣之上的孔雀羽化为孔雀屏一般排列在他身后，刹那间化为漫天剑光落向九头怪。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　九头怪拼尽全力挥舞着双拳抵挡，可是却有更多的剑光贯穿它的身体和脑袋，一刹那间把它的身体和九个脑袋全部打爆。
　　九头怪庞大的身体直接化为血雾，终究是没有能够再重新愈合。
　　“我靠，这个不男不女的家伙竟然这么猛……”绵羊张大了嘴巴，不敢相信的看着如同孔雀般高贵的宁月，实在无法把他和平时那个胆小懦弱，整天哭哭啼啼的宁月联系在一起。
　　“走吧，看来这一次的麻烦大了。”宁月身上的羽衣化为一对翅膀，带着他的身体飞了起来，刹那间化为一道绿色流光消失在天际。
　　“等等我……不要丢下我啊……”绵羊这时候才回过神来，对着宁月消失的方向大叫。
　　一支绿色的孔雀羽横空飞来，吓的绵羊身形后缩，以为宁月想要干掉它。
　　可是那孔雀羽却在绵羊身前停了下来，绕过了一个弧度，直接带着绵羊破空而起，刹那间飞天而起。
　　太上族和镜湖基地的诸多强者都在战斗，可是天外天出现的破界兽却越来越多，已经无法压制。
　　玉善心一步踏出，如同脚踩莲花般，落在了一只凤凰般的破界兽背上，任由那怪鸟如何飞扑用力，玉善心却像是粘在它背上一样，怎么甩也甩不掉。
　　虽然玉善心没有能够打败破界兽，可那破界兽也伤不到玉善心。
　　“看来我作为蚕的命运已经结束了。”玉善心叹息一声，身上却仿佛有某种枷锁破裂开来，令玉善心身上的气息变的更加难以捉摸，随着那只凤凰般的破界兽在天地之间翱翔。
　　七大帝国之中，也出现了不少的破界兽，不过破界兽的数量却远远少于基因大宇宙，即便如此，也让七大帝国遭受了不小的损失。
　　好在七大帝国本就有破界级的强者守护，而且他们本就信仰神灵，得神灵庇护，到也不似基因大宇宙的战斗那般惨烈。
　　韩森本来准备打算在第一时间回到空中花园，可是他还没有动身，却见古魔不知道从何而来。
　　“韩森，有没有兴趣再去一趟三十三天？”古魔显然是知道韩森在这里，才会来找他。
　　“我现在没有时间。”韩森说着就准备离开。
　　古魔却说道：“如果不把正反宇宙的通道堵上，你觉得你能够杀掉多少破界兽？更何况那些命魂的目标可不只是异种，它们也可能会附身在你的亲人和朋友身上，到时候你也要杀了他们吗？”
　　“你是什么意思？”韩森盯着古魔问道。
　　他知道古魔说的没错，纵然他的力量再怎么强，也不可能杀光所有的命魂，也不可能一直保护所有人不受伤害。
　　“如果我猜的没错，天帝应该觉醒了。”古魔凝视着虚空中的黑洞说道。
　　“天帝到底是什么来历？”韩森也猜到了此事和天帝也许有关，天帝才刚刚破界，就能够令利刃天的诸多兵器基因种为他所用，再加上秦修对他的重视，这些已经足够韩森作出一些判断和猜测。
　　“当年神乱会几乎打下基因神殿，最后因为上一任的神殿之主重启大宇宙而功败垂成。虽然结果不怎么好，不过也不是完全没有收获，帝国大宇宙的宇宙规则被破坏的很厉害，两个宇宙的缓冲地带也被分裂为三十三天，其实这并不是偶然，而是老会长早就已经准备好的结果。”古魔说道。
　　“什么意思？”韩森皱眉问道。
　　古魔微微一笑：“打破神灵的统治，自然是要建立新的秩序，三十三天就是老会长理想中的新神界，在灭掉基因神殿之后，三十三天就会成为两大宇宙的中心，统治一切生灵的生死轮回，超脱于万物之上。”


第3309章 撤离
　　“你先等一等。”韩森没等古魔继续说下去，意念一动就直接消失不见。
　　韩森的身形停下来的时候，人已经回到了空中花园，洞玄气场瞬间笼罩了整个空中花园，将其中的景象都尽收入大脑之内。
　　此时正好是血色大蛇攻击纪嫣然之时，韩森本来想要去救，可是却看到灵儿变身超级神灵体，直接干掉了那条血色巨蛇。
　　知道她们母女平安，韩森身形再次闪动，来到了基地外。
　　一头背生恶魔之翼的牛头怪，正自攻击基地，秦萱、零、玲珑和刹那女帝等人正在与那只牛头怪大战。
　　只是那个牛头怪的蹄子猛震地面，没有人能够正面挡住它的力量攻击，基地都那力量震塌，不少基地内的人类、异灵和各族少年都被震伤。
　　留守的强者当中，没有像林风一样擅长防御的人，勉强阻挡牛头怪，已经让秦萱和零受到了创伤。
　　那些少年人哪里经历过这样的场面，再怎么天才，在自身如蝼蚁般被碾压的情况下，也只有恐惧哀嚎的份。
　　眼看着牛头怪再次双蹄猛震地面，大地像是海啸一般掀起，向着基地内澎湃而来，眼看着已经无人能够阻挡它的攻势。
　　零和刹那女神也只能从侧面攻击，难以正面对抗。
　　一个身影突然出现在基地之前，手指轻弹，一枚金币刹那间贴在了牛头怪的额头之上，令那牛头怪的身体轰然倒于地上，无论怎么挣扎都趴不起来，仿佛是被山岳压在地上一般。
　　“韩森！”秦萱看到那枚金币，顿时知道是谁来了。
　　“金币大人！”各族少年都是又惊又喜，能够亲眼见到传奇中的人物出现，特别是在这个时候，让他们欣喜无比。
　　“照顾好我们的人。”韩森对零和秦萱等人说了一句，身形一步踏出就消失在虚空之中。
　　虽然皇甫静和顾倾城都处于凶险之中，不过韩森却没有去救她们，以韩森来看，她们虽然处境凶险，却并无生命之忧，以她们的能力，只要不是自己找死，那些破界兽想杀她们也很难。
　　空中花园暂时不需要担心，所以韩森使用星空大挪移来到了天外天，顿时看到这里惨烈情况远超空中花园。
　　太上族已经在保护着老弱族人在撤出天外天，就算如此，还是遭受了不少的恐怖破界兽攻击，连太上族长都战的浑身是血，天空之中一片腥红，已经分不清到底是破界兽的血，还是太上族的血。
　　小花、邪情帝等人也都在苦战，邪情帝身上银色的血液崩流，一条手臂已经断掉，剩下的拳头还在拼命挥舞。
　　宁月身上的孔雀衣散发出一道道惊世剑光，与一头大鹏神鸟般的破界兽战斗。
　　“宁月竟然破界了？看来那柄绿色小剑的来头之大，超乎之前的想象。”韩森微微有些惊讶，不过到也不觉得有什么不对，以宁月的心性，就算没有那柄绿色小剑，破界也只是迟早的事情。
　　小花力敌数头破界兽，身上没有沾染半点血腥，看起来犹有余力，帝灵体加上来自于界王神的时空力量，就算没有破界，小花也足以压制一般的破界兽。
　　韩妍身上剑灵环绕，所过之处剑光流转，与一只破界兽边战边退，她的超神体也与灵体有关，不过却是一只剑灵护体，而不是身体灵化。
　　只是天外天的破界兽实在太多了，只韩森看到的破界兽就有二十几只，不知道还有多少破界兽在天外天之内隐藏着。
　　而且正有破界兽自天外天冲出来，数量越来越多。
　　韩雨妃手中拿着一把古怪的雨伞，在与一只破界兽战斗，那破界兽的力量虽然比韩雨妃强很多，可是却始终没有伤到韩雨妃。
　　那柄雨伞一会儿变成激光枪，一会儿变成盾牌，一会儿射出一道道丝锁，好像有无数妙用，遇到什么危险都有应对的方法。
　　韩森看到白先生正自天外天之内走出来，每走一步，都在星空之中留下足迹，他未与破界兽战斗，虽然不知道他在干什么，不过韩森却感觉莫名的安心。
　　“有白先生在，太上族应该可以从天外天撤离。”韩森看到白先生向这边看过来，便向白先生遥遥行礼。
　　看到白先生微微向他点头，韩森就知道这里应该没有问题了，就直接使用星空大挪移离去。
　　在韩森挪移离开不久，白先生走到了天外天出口的最边缘，脚下一震，顿时只见星空之中出现了一个巨大的光阵，仿佛把星空都给锁定。
　　光阵是由一个个足印组成，硬生生封闭住了天外天的出口，把没有冲出来的破界兽都给阻挡在了里面。
　　天外天内的破界兽愤怒的冲击光阵，可是它们的力量轰进光阵之内，不但没有能够把光车冲破，反而被光阵吸收了它们的力量，封锁的更加严密。
　　太上族和诸多强者皆是长长松了一口气，向白先生投去感激的目光。天外天的破界兽实在太多了，若是全部冲出来，只怕今日太上族可能会全灭于此，连撤退都不可能。
　　镇天宫之内也是一片混乱，仙葫藤发狂一般舞动，一个个仙葫之上仙光飞射，把附近的一切都给摧毁。
　　韩森看到仙葫这模样，就知道它也被命魂附体，已经融合命魂破界，不由得微微皱眉。
　　镇天宫内的恐怖景象还不止如此，虚空中的白玉京竟然全部浮现而出，散发着璀璨的神光，十二楼五城皆是现世而出，仙气缭绕，妖光冲宵，有不少的恐怖破界兽从中冲出来。
　　韩森目光所及，就看到一个如同飞天魔女的破界兽自那玉城之中飞出，带着神秘而强大的气息，所过之处，一切皆被玉化。
　　原本困锁着七十二煞兽的地宫也被破开，一头头恐怖的煞兽从中冲出，身上的气息无比恐怖，显得也已经破界。
　　“镇天宫只怕也很难守住了！”韩森看到镇天宫主和诸多镇天宫的强者都在拼死战斗，掩护镇天宫的弟子退出。
　　可是因为镇天宫的弟子太多，不似太上族的人少那么，撤退起来非常麻烦，已经有不少镇天宫弟子遭受了大难。
　　韩森不敢犹豫，刹那间冲向了瑞贝特族安居的星球，顿时看到伊莎正在与一只破界兽浴血苦战，拼死掩护瑞贝特族的族人撤退。


第3310章 弟子参见师尊
　　瑞贝特族一个个惊恐的冲上飞船，不时有飞船升空而起，冲出月之狭。
　　可是在那破界兽的恐怖力量席卷之下，有不少飞船受到波及，在空中爆炸开来，死伤者无数。
　　伊莎已经尽力与那破界兽周旋，无奈她的力量距离破界还有一段距离，绝牙刀力根本无法撕裂那只破界兽的皮肉，只是眼睁睁的看着破界兽在月之狭内肆虐。
　　嘭！
　　一艘飞船被破界兽的尾巴余波扫中，顿时裂开了一个大洞，船体也失去了控制，在星空中翻滚着。
　　很多几岁大的瑞贝特儿童都被甩了出来，还有更多的孩子在船内哭泣，那竟然是一艘学校的救援飞船。
　　破界兽发出一声欢悦的吼叫，张开了大嘴向着被甩出来的孩子和飞船冲去，就要把那些孩子连同飞船一起吞噬。
　　伊莎银牙紧咬，虽然明知不敌，却依然举起了手中的刀，迎着破界兽狂劈而下。
　　霸道的绝牙之力撞击在破界兽的鳞甲之上，顿时四散飞溅，破界兽大嘴却已经到了伊莎上空，要把她直接吞噬下去。
　　伊莎身上的绝牙之力疯狂爆发，紫黑色的刀气冲宵而起，这是她要玉石俱焚的先兆。
　　突然，伊莎感觉一股力量传入她的身体之内，竟然把她身体内正在爆发的绝牙之力化解于无形之中，令伊莎又惊又怒，以为又有什么恐怖的生物降临。
　　可是转头一看，却发现站在她身后的竟然是韩森，此时的韩森一只手按在她的背脊之上，轻声说道：“弟子参见师尊，这里就交给弟子吧。”
　　说着，韩森强壮的身躯从伊莎身边挤了过去，挡在了她的前面，一拳轰向了那头破界兽。
　　洞玄经强大的破界之力，直接打那破界兽的身体分解，巨大的怪兽在一拳间支离破碎，只有一颗眼泪般的晶体掉落了出来。
　　瑞贝特族的幸存者看到这一幕都欢呼了起来，伊莎则怔怔的看着韩森的背影，一时间心中不知道是什么滋味，过去的一幕幕在她脑海中像是演电影一般闪过。
　　那个被各族所弃，谁也不愿意接收的晶族后裔，因为一个赌约被她收为了弟子，只是那时候的伊莎却无论如何也没有想到，这个弟子竟然会是她视为死敌的金币。
　　更没有想到，这个弟子会成为基因大宇宙最伟大的传奇之一，而且还在此时拯救了她和瑞贝特族。
　　种种复杂的情绪在伊莎的心中纠结，让伊莎一时间不知道该如何和韩森说话。
　　弟子？敌人？一个最熟悉的陌生人？
　　“猎杀破界兽赤尾煞，发现破界基因。”
　　韩森伸手抓住那颗破界基因，收入怀中之后，这才回过头来，再次行礼道：“弟子参见师尊。”
　　“你这是在嘲笑我吗？”伊莎自嘲似地说道。
　　韩森肃然摇头：“若是当时没有师尊收留培养，弟子根本没有晋升的资源和机会，也就不会有今日的成就，师尊的恩德弟子又岂敢忘记？一日为师，终身为师，师尊永远都是弟子的师尊。”
　　“师尊，这里不是说话的地方，还请师尊带领瑞贝特族尽快远离镇天宫，这里已经不适合居住，只要离开镇天宫的范围，危险就会少很多。如果可以的话，还请师尊带着瑞贝特族前往空中花园，那里暂时还是安全的。”韩森又对伊莎说道。
　　伊莎也知道现在不是说话的时候，神色复杂地看着韩森，微微点头，然后冲回了瑞贝特族，指挥着瑞贝特族的族人乘坐飞船离开。
　　瑞贝特族许多族人都认得韩森，当年还有好些人视韩森为劲敌，可是如今再看到韩森，却感觉天差地远，有种已经不在一个世界的感觉。
　　“世事难料，谁会想到当初那个不被大宇宙各族看好的晶族后裔，如今已经是大宇宙的神话？”一位瑞贝特族的王叹息道。
　　附近没有破界兽来袭，韩森再次冲进镇天宫之内，向着镇天宫主靠拢而去，那里是战斗最惨烈的地方。
　　为了掩护镇天宫的弟子们彻底，镇天宫主和一众强者与白玉京内冲出的恐怖破界兽死战，已经有多位镇天宫的强者陨落，杀的镇天宫内血雨滂沱，已经分不清谁是谁的血。
　　韩森看到镇天宫主身上的气息如潮汐涌动，硬生生挡住了那如飞天魔女般的玉俑，竟然不落下风，显然已经破界。
　　“我大宇宙之中终究还是有破界级的强者在！”韩森心中赞叹，能够在基因大宇宙破界的人物，皆是非凡之极。
　　这难度可比帝国大宇宙要高多了，镇天宫主确实是一代无敌的存在。
　　纵然镇天宫主已然破界，可也挡不住那么多的破界兽，天族强者死战不退，战斗惨烈之极。
　　韩森观那白玉京的十二楼五城之内恐怖气息越来越强，不知道有多少恐怖生物正在与命魂融合，就知道此战有败无胜，只能先掩护镇天宫撤退。
　　“宫主，请带着镇天宫的弟子撤退，我来断后。”韩森拔出寸灰剑，以剑作刀，一道道刀光撕裂虚空，纵横交错的刀光逆天而起，斩向白玉京之外。
　　那些破界兽碰到刀光，顿时被斩断肢体，兽血撒落虚空。
　　“好小子，来的正好。”浑身是血的镇天宫主看到韩森大喜过望，白玉京中的恐怖生物实在太多，七十二煞也破宫而出，若非韩森赶来，怕是就算战至血流成河，也未必能够安全退离。
　　“这里你顶着，我得去看看那仙葫。”镇天宫主也不与韩森客气，他本就教导过韩森，后来又收了韩妍做弟子，与韩森一家的关系非同一般。
　　“宫主尽管去便是，这里有我。”韩森一刀刀的斩出，天之下刀法形成的刀网，拦住了白玉京向外的通道，令那些破界兽难以冲出来。
　　韩森根本没有时间一一斩杀那些破界兽，他一人之力有限，在他杀破界兽的时候，就会有更多的生命被其它破界兽屠杀，现在韩森能够做的，就是拦住大部分的破界兽，掩护镇天宫弟子撤退，活下来的人越来越好。
　　一道道刀光纵横交错，若补天之网般封锁了整个星空，随着韩森的刀光快速斩出，留下的空隙越来越小。
　　许多破界兽冲击刀网，想要冲过来，都被刀网所伤。
　　轰！
　　一座玉城之中出现一道玉光，那玉光竟然轰碎了韩森的刀光，硬生生轰出了一个缺口，向着韩森疾射而来。
　　韩森目光一凝，那玉光竟然是一柄玉剑，能够凝聚出实体力量，说明玉城之中的破界兽至少拥有了百分之三十以上的破界率。


第3311章 我在这里
　　韩森凝目望去，只见一尊黑色玉俑自玉城之中走出，那玉俑状若活人，只是身体完全玉化，腰间挂着一柄玉剑。
　　玉剑虽未出鞘，却有一道道剑光缭绕，黑色玉俑一步踏出，一道剑光就化为玉剑实体向着韩森斩杀而来。
　　那些自白玉京中冲出来的破界兽似是对那黑色玉俑极为敬畏，一个个都退到一旁，似是等待着黑色玉俑斩杀韩森。
　　韩森手握寸灰剑，一刀劈向实体玉剑，直接将那玉剑斩碎，毫不停顿的继续向着黑色玉俑斩杀过去。
　　黑色玉俑眼中邪光闪烁，腰间玉剑出鞘，一声剑吟惊动天地，如同玉柱一般的剑光破宵而出，迎向了韩森的寸灰剑。
　　咔嚓！
　　韩森一剑之下，将那玉剑和黑色玉俑一起斩成了两半，刹那间令那诸多破界生物骇然后退，整个十二楼五城仿佛都窒息了一下。
　　“猎杀破界兽黑帝，获得黑帝兽魂，发现破界基因。”韩森抓住一颗黑色玉晶的同时，脑海中也响起了提示音。
　　韩森的心思并没有在那破界基因上面，他这一剑用尽了全力，才将那黑帝斩杀，可是韩森以洞玄气场感应，白玉京之内却还有数道不逊色于黑帝的气息在，而且隐隐之中还有更加恐怖的存在，让韩森一点也不敢大意。
　　韩森心中顾忌，白玉京中的恐怖破界生物似是同样也有顾忌，在韩森一剑斩杀黑帝之后，已经冲出来的破界曾都畏惧不前，白玉京中也没有再冲出恐怖的破界兽。
　　韩森以一己之力震撼住了白玉京的恐怖生物，令镇天宫的弟子得以安全撤退。
　　镇天宫的一位长老浑身是血，断了一条手臂，在离开之前却是单手放在胸前，向着韩森行礼。
　　没有人说话，镇天宫的诸多强者只是默默行礼退去，他们不怕死，也不畏战，可是镇天宫的弟子却不能死绝在这里，他们必须要护送各族弟子撤离，让他们继续活下去。
　　韩森不敢离去，只能站在十二楼五城之前，令那无数的恐怖生物不敢踏出白玉京。
　　可是那些煞兽所化的破界兽，和之前冲出白玉京的破界兽，却还是给镇天宫带来了巨大的麻烦。
　　“古魔说的没错，以我一人之力，纵然能够杀死再多的破界兽，也不可能保护所有亲人和朋友，更不可能拯救这个世界。”韩森一时间也想不出更好的办法，他若不镇守于此，白玉京内的恐怖生物冲出来，只会造成更大的伤亡。
　　“轰！”韩森突然看到远处漫天仙光喷涌，一条巨大的葫芦藤破空而起，身上的诸多仙葫喷涌仙光，将附近的破界兽斩杀。
　　韩森远远看到镇天宫主站在那仙藤之上，似是已经将其收服，也可能是那仙藤恢复了自身意志，不再受命魂意志的左右。
　　韩森大喜过望，那仙藤本身就非凡，如今破界也非一般的破界兽可比，有它和镇天宫主相护，镇天宫诸多弟子今日应该可以保住性命了。
　　“韩小子，我要带着他们退走了，你顶不顶的住？”镇天宫主的声音传来，他也看出韩森这边的情况并不乐观。
　　“我在这里，我的剑也在这里，谁可越界？你们只管走便是。”韩森冷声答道。
　　“哈哈，说的好，我们走。”镇天宫主拍了拍仙藤，那仙藤之上的无数仙葫顿时仙光喷涌，护住镇天宫的飞船和战舰，向着外界而去。
　　白玉京外诸多破界兽仰天咆哮，跃跃欲试，似是想要冲出来。
　　可是韩森单人独剑站在白玉京外，却始终没有一头破界兽敢越雷池半步，只是在那里咆哮怒吼。
　　“想不到，有一日我天族会因他而生。”一个白衣染血的女人来到了镇天宫主身边，神色古怪的看着一人独对白玉京的韩森说道。
　　“生命的奇妙之物就在于此，你永远不会知道下一秒会发生什么。”镇天宫主说道。
　　“在我看来，这可不是什么美妙的事。”女人看了一眼死亡惨重的镇天宫弟子，这一战之后，镇天宫元气大伤，不过终究是保住了生的希望。
　　“世界变了，我们也一样要改变，不在沉默中死亡，就必须要让生命爆发。我天族从来就不会畏惧挑战，我相信镇天宫的弟子会在挑战中变的越来越强，直到再次成为世界的主宰。”镇天宫主说着话锋一转：“不过现在最主要的是保住性命。”
　　大大小小的飞船在仙藤的护持之下飞行，所有天族都安静地看着白玉京的方向。
　　那里有神秘莫测的十二楼五城，有诸多恐怖的破界兽，还有一个站在白玉京前的男人和他的剑。
　　“姐姐，他又回来了。”云素衣拉着云素裳的衣服，看着韩森的背影，激动的小脸红扑扑的。
　　云素裳心中暗叹，韩森拯救了镇天宫固然是好事，可是如此一来，云素衣却更加的难以忘记韩森了。
　　一旁的千羽鹤握紧了拳头说道：“我们还需要更加的努力，有朝一日，一定要靠我们自己的力量夺回镇天宫和白玉京。”
　　“是的，有朝一日，我们一定要夺回镇天宫。”天族子弟都在心中暗自发誓，只是心中却依然不免悲伤。
　　自今日之后，他们便没有了家。
　　大宇宙中到处都有这样的画面在上演，只有一处地方平静地像是死水一般。
　　一颗暗红色的星球之内，血命教的诸多圣徒和人帝正自凝视着虚空中的黑洞。
　　“正反世界之间已经出现了裂痕，看来秦修已经开始行动了，这对于我们来说，也是一个极好的机会。”人帝眼中闪烁着异样的光芒。
　　“教主大人，我们现在就要动手吗？”一位圣徒问道。
　　“自然是现在，两界通道刚刚打开，现在是最混乱的时期，也是我们动手的最好机会。”人帝长身而起，率领一众血命教的圣徒，向着一处黑洞而去。
　　在魔族之内，有一人却早就在黑洞之内，那就是魔族的魔祖，而魔祖所在的黑洞，早在那些黑洞出现之前就已经存在。
　　对于空间黑洞的出现，魔祖并没有过多的反应，与零几乎一般无二的容颜之上，没有一丝情绪，只是默默地看着命魂自黑洞中穿越而来。
　　一只命魂飞来了魔族的星域，魔祖挥手一斩，那仿佛有着宿命般的力量，刹那间将那命魂斩杀。
　　“在我阿修罗面前玩弄灵魂吗？”魔祖冷漠地看着那命魂消散，不屑地撇嘴说道。


第3312章 总管
　　掩护镇天宫撤退之后，韩森就回到与古魔相见之处。
　　古魔说的确实没有错，他无论再怎么强，也不可能一个人守护整个大宇宙，只能先确保自己特别在意的人，甚至有很多韩森在意的人，他根本不知道他们在什么地方，想救也救不了。
　　“古魔，继续说。”韩森回到古魔面前说道。
　　古魔神色没有任何变化，接着之前的话题说道：“按照老会长的计划，三十三天就是以后的宇宙核心区域，掌控着正反宇宙的一切，既然要掌控，就必然需要有管理者，所以三十三天在设计之初，就设置了三十三天的管理员，或者说是由三十三天本身孕育出的生灵，由他们作为管理者，维护三十三天的运行。”
　　“你的意思是说，天帝就是三十三天孕育出的生灵？”韩森大概明白了古魔的意思。
　　古魔微微点头：“不错，天帝就是三十三天孕育出的生灵之一，而且原本应该是掌控第三十三天的最高级管理者，将来会直接接受老会长的命令，就相当于是三十三天的总管。不过后来大宇宙重启，三十三也受到了影响，不止形成了空间断层，而且里面的生灵也受到了打击，不少生灵都进入了轮回，天帝也是如此。”
　　韩森听了古魔的话，心中却是若有所思，看着古魔说道：“如果我没有理解错误，你的意思是说，三十三的管理者应该不止天帝一个吧？难道说你以前手下的八魔将，都是三十三天的生灵？”
　　古魔并没有否认，笑道：“你猜测的没错，八魔将确实都是三十三天孕育出的生灵，他们都拥有掌控三十三天的天赋能力，即便是转世投胎了，这种深入灵魂的天赋能力也不会改变，三十三天对他们有根源上的依赖。我寻到转世的他们，也是希望能够借助他们的力量控制三十三天，不过想要控制三十三天，还是需要他们的灵魂觉醒，现在天帝的灵魂已经觉醒，否则三十三天不会有如此异变。”
　　“为什么一定是天帝？不会是其它的魔将呢？”韩森问道。
　　“之前我已经说了，天帝是三十三天生灵当中管理权限最高的一位，其他魔将的权限虽然也不低，不过权限的分类不同，想要打开三十三天，还是需要天帝觉醒才行。”古魔说道。
　　“那么阿修罗呢？”韩森目光灼灼的盯着古魔。
　　古魔微微耸肩：“凡事都有变数和意外，阿修罗就是一个意外，她也是三十三天生灵之一，原本应该是掌管刑法的管理者。”
　　韩森看着古魔，自然是希望他能够继续说下去。
　　古魔却是似笑非笑的看了韩森一眼：“你是想要继续在这里听故事，还是与我一起进入三十三天，封闭那些宇宙空洞？”
　　“能封闭吗？”韩森有些怀疑的看着古魔。
　　“天帝已经觉醒，虽然还没有完全觉醒，不过由他打开的两界通道，自然不是那么容易就能够封闭的，就算能够封闭，他也可以再次打开。”顿了顿，古魔眯起眼睛继续说道：“不过你我若是联手的话，到是有机会一试，我有办法可以让天帝也暂时打不开两界通道。”
　　“这么做对你有什么好处？”韩森问道。
　　“你应该知道，我对于基因碑有所图谋，自然不希望有其他人和我抢，特别是一个能够掌控天帝和神乱会的家伙，以我现在的力量，根本没有机会和秦修抗衡，如果让他这么早进入三十三天，我就什么机会也没了。”古魔很坦白地说道。
　　“好，你说我们要怎么做？”韩森点头道。
　　“先进三十三天再说，没有了那块基因原体的仿制品，我没有办法再进三十三天，只能麻烦你带我进去。”古魔说道。
　　“我也只能身化灵体进入，难以带着外物进入其中。”韩森摇头道。
　　他说的是实话，若是能带，他到也不介意带古魔进去，反正古魔也动不了基因碑。
　　古魔似是早已经知道会如此，并没有感觉意外，对韩森说道：“此事不难，我可以用灵魂出窍之法，进入你的魂海，那样你就可以带着我的灵一起进入三十三天了。”
　　“好。”韩森点点头，他之前已经见过古魔的灵体进入三十三天，并不感觉意外。
　　“你且稍等，我为肉体寻一安全之所。”古魔瞬移而去，片刻之后，却见古魔的灵体飞了回来。
　　韩森放开了自己的魂海，古魔直接钻了进去。
　　看到韩森魂海中的诸多兽魂和神之灵，古魔赞叹道：“你们这些意外产生的庇护所人类，真是得天独厚，竟然能够获得庇护所的规则力量认可，连我都羡慕的很。”
　　“有什么好羡慕的？庇护所不是秦修和界王神搞出来的吗？他们能搞出来，我就不信你搞不出来。”韩森说道。
　　古魔却淡淡地说道：“秦修确实厉害，虽然我没有和他在正面打过交道，不过只看他做的这些事，就知道此人绝非凡俗之辈。不过想要创造庇护所，他还没有那样的资格，别说是他，就算是神殿之主，也没有资格创造庇护所。”
　　“不是秦修创造的庇护所吗？”韩森微微有些意外。
　　“自然不是。”古魔很肯定地说道：“我转生于庇护所之时，那时候的庇护所还没有你们人类和那些异生物，也没有秦修和界王神，就算你们人类和异生物是秦修搞出来的，那也只是他后来发现利用了庇护所而已。根据我这些年的研究，庇护所的规则可不简单，它的机制和规则与基因神殿很像。”
　　“你的意思是，庇护所是和基因神殿同等级的存在？这不太可能吧？庇护所的力量程度那么低，怎么可能是与基因神殿同等的存在？”韩森有些不相信。
　　“等级的高低不是这样划分的，就像你们联盟的教育机构，小学和大学的差距很大，可是对于联盟来说，他们都是同等重要的机构，我这样说你明白吗？”古魔说道。
　　韩森神色古怪地说道：“也就是说，庇护所和基因神殿是同一个层面的存在，只是功能性不同？那么庇护所的功能性是什么呢？”


第3313章 符号
　　“如果我知道，也就不会被困在庇护所那么多年了。”古魔耸了耸肩膀说道。
　　说话之间，韩森已经进入了三十三天，三十三天内依然和以前一样，只有一块基因碑，除此之外别无它物，这里也有那些黑洞。
　　“古魔，在这里要如何封闭那些空间通道？你该不会想说，要撼动那块基因碑吧？”韩森把古魔从魂海内放了出来。
　　“我到是想要启动基因碑，可惜你我都不具备那种能力。”古魔看了看四周继续说道：“之前我不是告诉过你，三十三天本是老会长准备的新神界，只是后来在重启大劫中断裂开来，变成了三十三层天，原本的三十三天其实是一个整体。”
　　“这和封闭那些空间通道又有什么关系？”韩森问道。
　　“天帝对于整个三十三天都有影响力，可是因为三十三天断开，他的影响力也会因为空间断层而变弱。除非他完全觉醒，并且亲身而来，否则就算是他，也不可能直接把三十三天贯穿。那些黑洞一般的空间通道，其实只是三十三天周围一些不稳定的夹缝，内中非常凶险，像命魂一样的灵体可以安然通过，肉体生物想从那里通过却是九死一生，就算是破界级的强者，也不一定有命穿过那些通道进入另外一个宇宙。”
　　这一点韩森到是相信，因为直到现在为止，除了那些命魂之外，韩森也没有见到有多少帝国宇宙的生物进入基因大宇宙。
　　若是能够安全进来，神乱会也不可能一直无动于衷。
　　古魔继续说道：“那些空间通道，不过就是一些不稳定的缝隙而已，只要把那些缝隙堵上就可以了。”
　　“怎么堵？”韩森皱眉问道。
　　就算有精通空间能力的神灵在这里，恐怕也难以把那些空间通道全部堵住。
　　“这就要靠这块基因碑了。”古魔指着基因碑说道：“此碑原本立于三十三天的中心，后来宇宙重启，三十三天分裂，此碑便立在了三十三天之上。”
　　说到这里，古魔犹豫了一下，然后才接着说道：“基因碑的来历其实我也不太清楚，只是听老会长说，此碑是宇宙的根基所在，若是能够控制此碑，就等于是控制了正反两大宇宙。现在我们根本没有实力控制基因碑，不过以你的力量，也许能够让基因碑产生那么一点点的作用，虽然只是一点点，不过弥补那些空间缝隙也足够了。”
　　“如果你想说的只是这些，那么恐怕要让你失望了，我也一样没有启动基因碑的资格。”韩森说道。
　　“启动肯定不行，就算是当初的老会长，也只能使用一些特殊的手段控制基因碑而已，我到是知道老会长控制基因碑的一些简单手段，虽然做不了什么大事，用于弥补那些空间裂痕却是不难。而且你激发了基因碑之后，有基因碑的部分力量影响，就算是天帝，想要打通三十三天也就没有那么容易了，可以争取很多时间。”古魔说着，打出一道灵光，灵光化为影像，在韩森面前演示。
　　“激发基因碑的方法我已经记录在其中，你可以先看一看，觉得可行再动手也不迟。”古魔也不催促韩森，慢条斯理地说道。
　　韩森自然信不过古魔，所以看的格外仔细。
　　方法到是不复杂，只需要以自身的力量，在基因碑之上留下一些特殊的刻痕符号，就能够引发基因碑产生一些作用。
　　虽然不能完全控制基因碑，但也可以利用一二。关键是有没有足够的力量在基因碑上面留下刻痕。
　　古魔给出的特殊符号一共有十七个，每一个特殊符号都对应着不同的效果，其中有一个符号就是可以让基因碑修复三十三天空间，自然也就包括那些空间裂痕。
　　不过韩森很是怀疑，古魔竟然会这么大方，把这么秘密的事情告诉他，而且还一次就写了十七个那么多。
　　古魔完全可以只告诉韩森那一个符号，他如此的大方，反而让韩森心中怀疑。
　　似是看穿了韩森的心思，古魔淡淡地说道：“你若是不相信我，可以从那些符号之中挑选一个测试效果，看我有没有骗你。”
　　韩森撇了撇嘴说道：“就算其它的十六个符号功能全对又有何用？”
　　古魔笑道：“你还真是多疑，这么多年你的性格到是一点也没有变。”
　　“我就是我，这样活着挺自在，不需要改变。”韩森说道。
　　“也是。”古魔微微点头：“既然你不相信我，而我也没有足够的力量在基因碑上面刻下这些符号，看来只能白走一趟了。”
　　韩森沉默不语，古魔故意拿话激他，可是韩森却没有别的选择，除此之外他也没有别的方法可以挽救基因大宇宙现在的局面。
　　这实在是一个很难的抉择，尝试有可能会挽救大宇宙，但也有可能落入古魔的圈套。
　　古魔却是似乎一点也不担心，就在一旁笑眯眯的看着韩森。
　　“你就不怕我现在灭了你的灵，然后再刻符号吗？”韩森看着古魔说道。
　　“这不是你的性格，如果你要杀我，先前也就不会一直把我囚禁在天命塔之内。”古魔淡淡地说道。
　　韩森点点头：“既然你早知道如此，应该早有准备，不妨说一说。”
　　“以你现在的能力，想要囚禁我的灵不难，你可以先囚禁我的灵，等基因碑起了作用，证实了一切之后，再把我放了也不迟。”古魔竟然自愿被囚禁。
　　“也好，那就委屈你先在我的魂海之内休息片刻吧。”韩森打开了魂海，却没有使用手段强迫古魔进入，只是平静地看着他。
　　古魔微微一笑，自动走进了韩森的魂海之内，径自坐在虚空之上。
　　韩森见古魔进入魂海，当下便不再迟疑，超级神灵体的力量全力爆发，伸出一指向着那基因碑上划去。
　　如今命魂一直不停地通过黑洞进入基因大宇宙，多耽误一点时间，就会有更多的命魂涌入，韩森也不想再等下去了。


第3314章 被困三十三天
　　超级神灵体的力量没有让韩森失望，指尖硬生生压进了石碑之内，虽然只有寸许深，却也已经足够了。
　　韩森脑中浮现出那个神秘的符号，手指随之而行，缓缓在石碑上刻出了一道痕迹。
　　只是十公分不到的一个笔画，就让韩森感觉灵体亏损严重，力量消耗的十分剧烈，以至于他都有些担心，自己是否能够在石碑上留下完整的符号。
　　基因碑上的文字亮了起来，一直散发着神秘的意念，似乎是一遍遍的告诉韩森，他没有资格启动基因碑。
　　韩森却是毫不理会，手指依然在基因碑上不断的划动，全身的力量都凝聚出指尖之上，划出一道又一道的指痕。
　　那符号并不复杂，一共就只有七画，可是却没有一个笔画是横竖，每一画皆有弧度，七画纵横交错，形成了一个神秘的符文。
　　韩森的指尖每在石碑上刻下一画，他的灵体就暗淡一分，当刻完了七画之后，他的灵体已经淡如透明水晶，几乎就要消散。
　　“终于还是刻完了。”韩森并没有放松下来，目光死死地盯着由他刻于基因碑上的那个符号。
　　当符号完成了最后一画的时候，原本看起来平凡无奇的符号，刹那间绽放光辉，荡漾起古奥的韵律。
　　随着符号在基因碑上闪耀光辉，整个三十三天都似是震动了一下，虚空中的黑洞竟然开始渐渐收缩。
　　“竟然真的有用。”韩森大喜过望。
　　而在神乱会之内，秦修却是微微皱起了眉头，射影长老等人则是露出惊疑之色：“怎么会这样？空间通道正在消失？”
　　秦修一步踏出，人就来到了一座祭坛之上，天帝被困在祭坛的中央，整个人身上都散发着奇异的力量，那力量正在不断的融入祭坛之内，而祭坛的力量则在影响着整个三十三天。
　　“天帝的力量并没有衰减，为什么空间通道会收缩消失呢？”秦修皱眉思索，可是却也想不出答案。
　　两个大宇宙的黑洞收缩的越来越快，已经有黑洞完全消失，没有能够钻入基因大宇宙的命魂，都被隔绝在了外面，只能冲向帝国大宇宙。
　　韩森看到黑洞一个接一个的消失，心中的一块大石总算落地。
　　虽然现在基因大宇宙的情况依然不容乐观，但是总比有命魂源源不绝的涌入要好的多。
　　基因碑上的那个符号依然在闪烁着光辉，只是比起之前来，那光辉暗淡了许多，韩森发现石碑上的刻痕正在缓慢的愈合。
　　“古魔，为什么刻痕在自动愈合？”韩森看向魂海内的古魔问道。
　　“此碑为宇宙根基，就算宇宙毁灭，它也未必会毁灭，能够在碑上留下刻字已是不易，你还想要永久留于其上吗？”古魔淡然说道：“就算是老会长在上面所留符号，也只是维持的时间长一些罢了，你若是想要一直镇压天帝的力量，就需要每隔一段时间，在符号消失之后，重新在基因碑之上刻下符号。”
　　“刻下一个符号已经消耗了我的大半力量，看这符号消失的速度，若是想要不断的刻上符号，怕是我什么也不用做了，以后都只能守在这三十三天之内了。”韩森淡漠地说道。
　　古魔微微一笑：“没有人逼你，你若想走，也没人能够留你。”
　　韩森笑了起来：“真不愧是神乱会的副会长，你如此算计我，将我困于此地，我还挑不出你的毛病。”
　　“非也，若非是我，根本没有人能够解决基因大宇宙如今的困局，若非是各取所需，你应该要感谢我才对。”古魔笑道。
　　“这话说的也不错。”韩森把古魔放了出来。
　　古魔想要图谋基因碑，他就必须要阻止秦修来到三十三天，从这方面来说，让古魔活下去的作用更大，否则韩森也不会放过他。
　　“你我现在有着共同的敌人，说起来应该算是朋友才对。”古魔出来之后，微笑着对韩森说道。
　　“交你这样的朋友，我真的有点怕。”韩森也笑了起来。
　　古魔却摇头说道：“你并不怕我，否则也不会放过我，你和我一样，真正怕的都是秦修，因为我们都是守游戏规则的人，我们都在规则之内玩游戏，不会越过那个界。所以无论你多强，我都不会怕你。但是秦修不一样，他会做一些超出规则之外的事，这样的人才可怕。不是因为他有多强，而是因为这样的人，谁也无法预测他会做什么。”
　　韩森知道古魔说的话没有错，守规则的人不可怕，因为大家都知道规则的线在那里，只要不超过线，就算对方再强大，也无需畏惧。
　　可是秦修不一样，他没有那一条线，他可以为所欲为，而且他还有那样的实力，这才是真正可怕之处。
　　“趁着符号还未消失，能否请你送我离开三十三天？”古魔微微行礼说道。
　　“好。”韩森直接把古魔送出了三十三天。
　　韩森不知道古魔是不是会守游戏规则，不过有一点韩森很确定，古魔一定会想方设法得到基因碑，而这也是秦修想要的，如此就足够了。
　　把古魔送出了三十三天，韩森再次回到了基因碑前，基因大宇宙的黑洞差不多已经完全关闭，而基因碑上的那个符号，也暗淡了很多，韩森估计那符号最多也就能够维持几天时间而已。
　　若是到时候他不能重新刻上符号，天帝还可以再打开那些空间裂痕。
　　“几天时间，也只是够我恢复消耗的灵力而已。”韩森皱眉思索。
　　他在利用古魔对抗秦修，古魔也一样利用他对抗秦修，而且还把他困在了这里不能离开，也算是一石二鸟。
　　“同样是副会长，大天魔应该对于这块基因碑也不陌生才对。”韩森恢复了肉身，坐在基因碑的底坐之上，放松身心很快就进入了梦乡。
　　“我的小情郎，你可真狠心啊，这么久都不来见人家。”大天魔幽怨的出现在韩森的梦境中，如玉的手臂从身后抱住了韩森，脸颊贴在了韩森的脸旁。
　　她受了伤之后，寄居于韩森的梦境之中，若是韩森不做梦，她就无法出现，也无法离开，这段时间韩森一直没有睡觉，大天魔被困在梦境之中，根本不知道外面发生了什么。


第3315章 反噬
　　“你如果有兴趣的话，可以出去看看外面是什么。”韩森对大天魔说道。
　　“想要骗我离开你的梦境吗？小情郎，那是没用的，我想要进入你的梦境，随时都可以，你拦也拦不住。”大天魔手指抚摸着韩森的脸颊说道。
　　“出去看看再说这些也不迟，你若不出去，我可要走了。”韩森说道。
　　大天魔见韩森不像是在开玩笑，便笑着问道：“小情郎，是什么东西这么神神秘秘？”
　　“你出去看看自然就知道了。”说着韩森就准备要脱离梦境，他现在可没有心情和大天魔耍嘴皮子。
　　大天魔连忙飞出了韩森的梦境，一旦韩森从梦境中醒来，她就只能等韩森下次进入梦境才能离开。
　　“小情郎，你到底让我看什……”大天魔出来之后，正笑盈盈的问韩森，可是目光所及，却一下子愣在了那里。
　　下一秒，大天魔失态的叫出声来：“基因碑……这里是三十三天？你怎么会在这里？”
　　“看来你认得这块基因碑，说说看这到底是什么东西？”韩森看着大天魔问道。
　　大天魔镇定了一下心神，脸上却明显还残留着震惊之色：“基因碑是会长最珍视的宝物之一，原本应该是新神界的根基所在，在上次的重启大劫之后，此碑便镇压在三十三天之上……”
　　说到这里，大天魔就没有再说下去，只是目光古怪的盯着基因碑，她看到了韩森留下的那个符文，顿时身子一颤，失声道：“基因符，会长大人重临天世了吗？”
　　可是立刻，大天魔又察觉了不对劲之处，立刻又摇头道：“不对，这基因符的刻法与会长大人不同，而且刻的也太浅了，不是会长大人的手笔。”
　　“这是我刻上去的。”韩森说道。
　　“你？”大天魔神色古怪的看着韩森：“你怎么可能进入三十三天，还懂得基因符？”
　　韩森也没有隐瞒，把最近发生的事情说了一遍，大天魔听着韩森所说，脸色变幻不定，直到韩森说完之后，大天魔依然皱眉不语。
　　许久，大天魔才开口说道：“古魔到是运气很好，转世之后还能够重新破界归来。他教你的基因符都是正确的，并没有在其中做什么手脚，不过……”
　　“不过什么？”韩森心脏跳了一下。
　　“没有重启级的力量，难以启动基因碑，想要在基因碑上留下刻痕，也需要有百分之九十五以上的破界率才能够做到，你的破界率应该不高，怎么可能在上面留痕？”大天魔打量着韩森说道。
　　“我有一种令肉体灵化的能力，以灵体在上面刻痕，就简单了许多。”韩森盯着大天魔说道：“你刚才想说的不过，应该不是指这个吧？”
　　大天魔神色异样的看着韩森：“我想说的是，若是没有启动基因碑就在上面刻下基因符，需要承受基因碑的反噬之力，你的身体虽然十分强大，可是破界率却太低了，我也不知道你能否承受住基因碑的反噬。”
　　“反噬吗？我并没有感觉身体有不适之处。”韩森检查了自己的身体，并没有发现什么问题。
　　大天魔摇头说道：“那是因为基因碑的反噬之力还没有到来，就连会长大人也无法避免反噬之力，只不过会长大人的身体无比强大，基因碑的反噬之力奈何不了他。”
　　说着，大天魔指了指韩森在基因碑上刻下的那个符文说道：“符文消失之时，就是反噬临身之时。”
　　“若是在那基因符文消失之前，我再画上一道符文，是不是就可以避免反噬？”韩森问道。
　　“当然不可能，就算你在同一个地方画上同样的基因符也没用。”大天魔很肯定地说道。
　　“反噬会有什么后果？”韩森沉吟了片刻问道。
　　大天魔没有回答韩森，只是看了看基因碑，又看了看韩森，突然嘴角露出一丝诡异的笑容：“其实基因碑的反噬力量也没什么大不了的，也许并不会对你造成什么伤害，甚至有可能对你产生一些好处。”
　　“这话怎么说？”韩森皱眉道。
　　大天魔笑眯眯地说道：“基因碑是大宇宙的根基，内中有着无数的基因信息，可以说是大宇宙的基因信息库，它的反噬之力，自然就是基因信息的入侵。”
　　韩森后了顿时脸色一变，别人也许不知道基因信息入侵有多可怕，他却是清楚的很，毕竟他接触过太多基因方面的试验品。
　　大天魔笑着继续说道：“如果运气好，说不定你会从入侵的基因信息中获得一些好处，比如获得兔子的耳朵，鹰的翅膀，熊的掌，狗的鼻子……”
　　韩森知道大天魔这绝对不是危言耸听，甚至可以说是最好的结果。
　　若基因碑真是大宇宙的基因信息库，那么基因信息的入侵，甚至有可能直接把韩森变成一条狗或者一只猫，甚至是百腿千手十个脑袋的怪物。
　　如果韩森本身的基因信息不够稳固，在被入侵之后有可能变成任何怪物。
　　虽然被基因信息入侵未必就一定是坏的结果，也有可能会有强大的基因信息入侵，让韩森的身体变的更强大，不过随机性实在太强了，一般都不会有人愿意去冒险。
　　“古魔那个混蛋！”韩森咬牙切齿，知道自己被古魔摆了一道。
　　不过就算是再重来一次，明知道会有这样的风险，韩森还是会选择在基因碑上刻下基因符。
　　大天魔收起了笑容，美目在韩森身上左右打量了好一会儿，看的韩森都有点不自在了，感觉自己好似动物园的猴子一般。
　　“看什么看，有话就说。”韩森皱眉道。
　　大天魔眯起眼睛笑道：“其实我也懂一些基因符文，而且我懂的这些基因符文，比古魔的有趣多了，你要不要试试看？”
　　“你看我像傻子吗？”韩森指着自己的鼻子说道。
　　明知道会被基因碑反噬，韩森怎么可能还会在基因碑上面乱刻乱画，虽然他对于自己的基因稳固程度还是有些自信的，不过也没必要没事自己作死。
　　大天魔却说道：“我的这些基因符文是一套完整的密码，用这套密码，可以让基因碑回归初始状态，到时候不仅三十三会被彻底修复，那些空间裂痕再也不可能出现，就算是天帝那个三十三天之子彻底觉醒，也不可能再打穿三十三天，不过……”
　　韩森发现自己最讨厌的两个字就是不过，听到这两个字就有些头大。


第3316章 真的反噬了
　　“不过什么？”韩森见大天魔没有要说下去的意思，只能无奈地问道。
　　“不过这套密码，整个宇宙当中也只有三位知道，其他两位只怕已经难以得见，你不会想着白白从我这里拿走这么珍贵的密码吧？”大天魔笑吟吟的看着韩森说道。
　　“你不想说就算了，别说我根本不知道你所说的密码是真是假，就算是真的，我只刻下一个基因符就已经耗尽了大半力量，根本不可能把基因符密码完整的刻出来，就算知道了密码也无用。”韩森摊开双手说道。
　　“现在不行，不代表以后不行，更何况你是一个男人，又怎么能说不行呢？”大天魔扫了一眼韩森的下三路，妩媚地笑道。
　　“你激我也没用，你爱说不说。”韩森一副死猪不怕开水烫的架式。
　　大天魔叹息一声：“真是拿你没办法，谁让你是我的小情郎呢，密码我可以告诉你，不过有一点你得清楚，若是在基因碑上刻下了这一组密码，基因碑就会令整个三十三天返本归源，那时候整个三十三天都会随之大变，三十三天内的所有生物也会受到极大的影响，若是你到了不得不用的关头，还是要先考虑清楚。”
　　“是什么样的影响？”韩森问道。
　　对于其他生物的影响韩森不在意，可是他也在三十三天之内，到时候同样会受到影响。
　　“我又没有试过，怎么会知道有什么样的影响？密码我告诉你了，用不用你自己决定，若是出了什么问题，也不要怪我。”大天魔很是不负责任地说道。
　　“你不知道？那你怎么知道会有影响？”韩森有些不相信的问道。
　　大天魔耸了耸肩膀：“是会长大人告诉我的，他只告诉我这组密码的用处和一些可能性，详细的情况如何，你真想知道的话，就自己去问会长大人吧。”
　　“我怎么知道你们的会长在哪里？”韩森无奈的苦笑。
　　“那我可管不着。”大天魔说着，伸出手指，凌空画出了二十四个字符。
　　“这二十四个字符就是启动基因碑返本归源功能的密码，你刻在石碑的任何位置都可以，排列顺序也可以随意，但是有一点要记住了，刻字的先后顺序不能变，否则密码就是无效的。”大天魔说罢，玉手一挥，那二十四个字符就消失无踪。
　　只是二十四个字符而已，韩森只看一眼就全部记了下来，顺序自然不会错，可是韩森却不敢完全相信大天魔，鬼知道这二十四个字符所组成的基因密码，是不是有她说的用处。
　　“密码我告诉你了，用不用，怎么用都是你自己的事，我的伤还没有好，要回去休息了。”大天魔说着，就如同梦魇一般冲向韩森的身体，转眼间消失不见。
　　“这家伙真的就这么走了？”韩森微微皱眉。
　　像古魔和大天魔这样的人物，从来不会逼迫你去做什么，可是很多时候，你却不得不按照他们指出的路去走，这才是他们真正可怕之处。
　　韩森现在还没有打算使用大天魔给出的密码，可是却也不好说会不会用。
　　若是大天魔所说为真，基因碑真的会反噬，韩森仗着自己有超级神灵体和基因物语的力量，也不是很怕基因信息入侵。
　　但是凡事不怕一万就怕万一，韩森也敢说自己完全用不上那组密码。
　　韩森就坐在基因碑的底座上面，一直运转基因术恢复自己消耗的力量。
　　他在等待着自己刻下的字符完全消失，看看自己会不会受到反噬，还有就是若他不继续在基因碑上刻符，天帝还能不能再次打开那些空间裂痕。
　　时间一分一秒的过去，眼看着自己刻下的痕迹越来越浅，光芒越来越暗淡，没等基因符完全消失，韩森就知道古魔没有说谎。
　　基因符的笔画有些看不清楚的时候，宇宙之中又渐渐开始出现了黑点，那是黑洞又要出现的前兆。
　　“这就麻烦了，刻下一道基因符维持的时间，也仅仅只是让我勉强恢复消耗的力量而已，如此一来我岂不是要被一直困在这里，根本没有办法再做别的事情。”韩森暗自皱眉。
　　这还不是他最担心的，就算要一直维持基因符，中间还是有几天时间可以自由活动，隔几天来补一次基因符就是了，只要不再去参战别的战斗消耗力量，对韩森来说也没有太大的影响。
　　可是大天魔所说的反噬，却让韩森心中有些不安。
　　趁着基因符还没有完全消失，韩森又变身超级神灵，在石碑上又画下了一道基因符，然后立刻开始运转基因术恢复消耗的力气，以迎接可能会到来的反噬。
　　“希望基因物语的永恒固化能力，能够让我的身体承受住基因入侵吧。”韩森心中暗道。
　　又过了一个多时辰，韩森刻下的第一个基因符终于完全消失不见，韩森并没有感觉到有什么基因入侵的反应，心中暗想：“不会是大天魔故意吓唬我吧？”
　　正在思索之时，突然看到基因碑上面，被韩森刻过基因符的地方闪起了一道光符，光符似是精灵般从碑上跳了出来，向着韩森飞了过来。
　　韩森凝聚力量打向那道光符，可是光符却好似是虚幻之物一般，韩森的力量根本没有碰到它，而光符以不可思议的速度，直接落在了韩森的额头之上，让韩森连躲闪的机会都没有。
　　韩森心中大惊，他的速度已经达到了一念天涯的地步，竟然都没有能够反应过来，这让他有了非常不好的预感，立刻运转了基因物语，令整个身体都充满了永恒固化的力量。
　　理论上来说，永恒固化之后的基因信息是不可能被改变的，可是在这神秘的基因碑面前，韩森却没有十足的把握。
　　光符落在韩森的额头之上，顿时像是消融了一般，渗透进了韩森的皮肤之下。
　　韩森顿时感觉整个身体都像是被火焰燃烧起来了一般，血液都被烧的沸腾了起来。
　　“反噬果然是真的……”韩森感觉自己的细胞好似烧红的铁快，好像就要融化了一般，正在奇异的力量要融入其中，这种感觉无法形容，让韩森感觉非常的不愉快，甚至可以说是痛苦。


第3317章 进入基因碑
　　韩森心中暗叫不好：“基因物语的永恒固化能力挡不住基因信息的入侵！”
　　韩森发现自己的身体正在发生诡异的变化，皮肤上面生出了细小的红毛，好似汗毛变红了一般。
　　不敢犹豫，直接开启了超级神灵体，身体在一瞬间化为虚无的灵体。
　　身体内沸腾的感觉立刻消失不见，却可以看到无数的光点在韩森的灵体内闪烁，因为失去了依附物，那些光点散落下来，竟然重新凝聚成为了之前韩森见过的光符。
　　光符寻找不到目标，闪烁了一下，就回归了基因碑之内，消失不见了踪影。
　　韩森长长松了一口气，本以为事情就这样结束了，可是谁知道基因碑上突然光芒大放，基因碑三个字如同天上的太阳一般，散发出璀璨的光辉。
　　韩森的超级神灵体竟然像是遇到了强力磁铁一般，瞬间被吸向了基因碑。
　　韩森用尽全力挣扎，却是没有用处，身体狠狠地撞在了基因碑之上。
　　韩森下意识的用双手护住头，以迎接那恐怖的撞击，可是接下来韩森却并没有感觉到撞击的疼痛，他的身体竟然直接撞进了基因碑之内。
　　有种落入水中的感觉，好像撞到的不是石碑，而是湖面一般，韩森的整个身体都进入了其中。
　　韩森惊愕地睁开眼睛，发现面前看到的是星海一般的无垠宇宙，无数的星星在闪烁，如同海洋一般，形成了各种各样美丽的星璇和星浪。
　　可是仔细一看才发现，那些星辰好似有些古怪，星辰之间好似有一根若有若无的丝线连接，形成了各种奇异的星辰链。
　　韩森突然心中一震：“难道说，那些星辰其实就是基因链中最基础的存在，如果把大宇宙的星辰看成是基因链中最基础的一环，那么整个大宇宙就可以看作是一个生命体，那又将是何等伟大的生命？”
　　这个念头也只是在韩森的脑海中一闪而过，事实上这种可能性实在太过渺小了，随便是韩森生出这样的念头，也只是一种臆想而已，连他自己都不相信会有这种事情。
　　就算大宇宙真是一个生命体，那也是与一般生命完全不同的生命体。
　　“这应该就是基因碑的内部吧？基因碑把我拉进来到底想要干什么？”韩森心中疑惑，他的身体被那股力量吸引着，穿过海洋一般宏大的星辰，不断的向着星辰海的深处进发。
　　韩森不知道自己在这片无垠的星空之中飞了多久，目光所及都是各种星辰，以及它们之间若有若无的线。
　　那些线把星辰连接成奇异的形状，又完全不同，这里星辰和线好像完全没有任何规律，可是看起来又无比的和谐。
　　突然，韩森眼前一亮，刺目的光线让他下意识的用手挡在了眼睛前面，等眼睛适应了那种光线之后，才渐渐放下手来。
　　眼前看到的一切，让韩森瞪大了眼睛，只见在那无数星辰的中央，有着一颗巨大的星球。
　　只是那星球非常古怪，好似一层透明的晶膜包裹着海洋一般，透过晶膜可以看到里面的液体，以及一个若有若无，看不太清楚的身影。
　　而且这古怪的星球竟然还在有规律的收缩膨胀，就好像是心脏在跳动一般。
　　这颗巨大星球给韩森的感觉，就好像……韩森心中一震，不由得失声道：“这星球怎么这么像是一个胚胎？”
　　韩森来到了那古怪的星球之前，吸力终于停止拉扯，但是却没有消失，让韩森的身体悬浮在了那巨大的星球前面。
　　不知道是不是错觉，韩森感觉在那诡异的星球内部，在那晶膜的后面，海洋一般的液体之中，正有一双眼睛在盯着他。
　　“真是可惜，你不是我所等待的生命。”一个声音传入韩森的脑海之中。
　　没错，那声音是直接在他的脑海中响起，而不是通过耳朵传入大脑，那种感觉无比诡异。
　　“你是谁？”韩森镇定心神问道。
　　“我就是我，你也可以叫我基因碑。”那个声音再次响起，然后又接着说道：“你是第三个来到这里的生命体，可惜却依然不是我所等待的那一个。”
　　“你在等待谁？”韩森心中一动，开口问道。
　　“不知道。”那声音回答。
　　“不知道是什么意思？”韩森的好奇心很重，这是他的优点，同时也是他的缺点。
　　“不知道如何告诉你那个生命体是谁，就算我说出他的全部基因信息，以你的生命层次，也没有能力对比那些基因信息，难以确认他是谁。”这话说的很嚣张，可是却让人感觉不到一点嚣张的意味，好像他所说的只是一个事实。
　　“那他总应该有一个名字吧？”韩森想了想说道。
　　“名字？你是指名号吗？”那声音问道。
　　“是的。”韩森点头道。
　　“如果是指代号的话，我记得他自称是乱。”
　　“乱？”韩森皱眉，他没有听过这个名字，不过这个字他却并不陌生，心中一动：“乱……神乱会……该不会是神乱会的老会长吧？”
　　“他好像确实自称是什么神乱会的会长。”那声音突然在韩森脑海中响起，把韩森吓了一跳。
　　因为刚才他只是在脑子里面在想，可是却并没有说话，而那声音却显然知道他在想什么。
　　“不必惊讶，在这里，我可以看到一切生命体的基因信息，你用语言或者用思想，对我来说没有任何差别。”那声音平静地说道。
　　“我是第三个来到这里的生命，那么前面两个是谁？”韩森不再纠结于基因碑能够看穿他的思想。
　　“如果说是代号的话，第一个来到这里的生命自称是神。”基因碑答道。
　　“自称是神的家伙，难道是基因神殿的殿主？那么是前任殿主，还是这一任的殿主呢？我看是前任殿主的可能性比较大。”韩森心中思索。
　　基因碑这一次没有与韩森的心中所思对话，只是继续说道：“第二个来到这里的自称是无为道人。”
　　韩森听了大吃一惊：“无为道人……莫非是无为道宫的始创人无为道祖……”
　　“他好像是说过，他来自于无为道宫。”基因碑说道。
　　“他们来这里做什么？”韩森压制住心中的激动情绪，继续问道。


第3318章 坑爹的基因碑
　　“神说要来这里找一个人。”基因碑的声音没有任何感情波动。
　　“他要找谁？”韩森问道。
　　“他没有说。”基因碑回答。
　　“那么无为道人呢？他来这里干什么？”韩森只好又问道。
　　“他说要来杀一个人。”基因碑的答案让韩森微微皱眉。
　　“他要杀谁？”韩森又问道。
　　“他也没有说。”基因碑回答的很干脆。
　　韩森眉头皱的更深了，能来这种地方的就没几个，基因碑自己都说了，韩森是第三个来到这里的生物，那么神想要找的人肯定不在这里。
　　无为道人想要杀的人可能和神要找的人是同一个，也可能他要杀的就是神，韩森暂时也无法猜测。
　　“神和无为道人后来去了哪里？”韩森再次追问。
　　“离开了，他们不是我所等待的生物，所以不能留下来。”基因碑依然那般没有任何感情地说道。
　　“我也不是你所等待的生物，我能走了吗？”韩森听说神和无为道人都走了，心中不由得松了一口气，心想：“看来这块基因碑还是一个和平主义者，应该不会为难我吧。”
　　“不可以。”可是基因碑的回答却让韩森心中咯噔了一下。
　　“为什么？”韩森郁闷地问道。
　　“你损坏了基因信息库，那些分裂出去的基因信息就必须要由你来承受，否则会对宇宙产生非常不好的影响。”基因碑说道。
　　“一定要这样吗？就没有别的办法吗？”韩森苦笑着问道，他可不想变成怪物，之前那一身的红毛，已经让他感觉头皮发麻，如果在身上长出几只眼睛，或者是头上长出几条手臂什么的，韩森想死的心都有了。
　　“有。”基因碑的回答又让韩森心中燃起了希望。
　　“如果你能够控制基因碑，自然就能够重组基因信息。”不过基因碑接下来所说的话，又让韩森郁闷了起来。
　　如果他能够控制基因碑的话，也就不会被基因碑拉进这里，像是囚犯一般和基因碑聊天了。
　　“如果不能，那就用你的身体承受分裂出去的基因信息吧。”随着基因碑的声音再次响起，只见一个光符自星空中飞了过来。
　　这时候韩森才真正看清楚了那光符的真面目，光符本身就是由许多的星辰和光线组成，原本是星辰海洋的一部分。
　　只是因为韩森之前强行在基因碑上留下刻痕，把星辰海的一小部分强行分割了出去，便是这一道光符。
　　韩森的身体被基因碑的力量压迫着无法动弹，只能任由那光符落在他的身上。
　　不过因为身体处在超级神灵状态之下，光符穿过了他的身体，进入了他的身体之内，却并没有能够融入韩森的基因之中。
　　韩森见光符还是无法融入他的身体，心中正自高兴，却突然看到那颗巨大的古怪星球，像是软体动物一般扭曲着，竟然分裂出了一条触手似的东西，向着韩森的灵体卷了过来。
　　“你的基因虽然拥有仿超级神基因的特性，不过终究不是超级神基因，伪基因就是伪基因，不可能成为真正的超级神基因。”基因碑说着，那条触手已经卷住了韩森的身体。
　　韩森顿时感觉像是触了电一般，身体刹那间颤栗起来，灵体竟然向着肉体转化，眼看着就要脱离超级神灵体状态了。
　　随着灵体转化为肉体，那光符顿时融入到了韩森的身体之内，令韩森再次尝到了那种血液沸腾，整个身体都像是要被烤化了的感觉。
　　“该死！”韩森想要再次变身超级神灵体，可是只要他的肉体向着灵体状态转化，触手之上就会传来一股可怕的电流，将韩森的灵体直接转化为肉体，韩森尝试了好几次，除了让自己的身体承受更多的痛苦之外，并没有别的作用。
　　“坑爹的基因碑！”韩森心中暗骂，只得放弃了变身超级神灵体，全力运转自己的几种基因术。
　　血脉命神经破界后产生的力量，使基因信息融入他身体的速度减慢了许多，但也只是放慢了速度而已。
　　冰肌玉骨破界后产生的圣洁之体，也没有能够阻止基因信息的入侵。
　　破界后的洞玄经，只能分析出那些基因信息的结构，却也无力阻挡。
　　基因物语也是疯狂运转，只是永恒固化的作用显得微乎其乎。
　　韩森一咬牙，将基因物语逆转，自上次的身体异变之后，他已经能够使用逆基因物语，可是却还是没有能够把正逆基因物语合一，达到破界境。
　　如今韩森却也只能咬牙尝试，基因碑的基因信息本身并不算强，可是韩森却难以与整座基因碑的力量抗衡。
　　毁灭性的力量在韩森的身体内蔓延，同时永恒固化的力量也在身体内融化，两种截然相反的力量碰撞在一起，令韩森的身体产生了翻天覆地的变化。
　　血肉撕裂，愈合，再撕裂，再愈合，骨头一寸寸的断裂，又一寸寸的重组，那种痛苦简直无法想象，好像身体的分子都被打碎了又重组起来一般。
　　“吼！”韩森难以忍受那种痛苦，发出犹如野兽般的嘶吼，以宣泄那令人发疯的痛苦。
　　身体也在刹那间进入了异种化状态，异种化状态并不能够让韩森的身体灵体化，但是四种基因术的破界力量水乳胶融，产生了一种质的变化。
　　韩森的肉体也随之发生了突变，一身血肉骸骨，甚至是筋膜内脏都散发着圣洁的光泽，好似无尘无垢的纯净之体。
　　而在纯净之体内，猩红的血液流淌，犹如奔腾咆哮的沸腾血河，所过之处给那纯净的身体带来了无穷的热量。
　　在那圣洁的身体表现，如同血肉生长一般，渐渐孕育出了一副黑色的铠甲，渐渐将韩森的身体全部包裹在了铠甲之内。
　　几乎就在同时，一股交织着毁灭与永恒的恐怖力量席卷了韩森的身体，令这具异种化的身体刹那间如同火山一般爆发。
　　原本入侵到韩森身体内的那些基因信息，竟然被那恐怖的力量直接摧毁，化为虚无，而韩森的异种化身体，在那力量的爆发之中，却在快速的蜕变，宛若螃蟹蜕壳，又似春蚕破茧。


第3319章 一刀二十四符
　　基因物语破界带来的力量，彻底摧毁了外来的基因信息。
　　原本被基因碑压制的身体也获得了解放，洞玄战甲形成的黑色铠甲上却燃烧着白色的火焰，黑白两种颜色形成了强烈的对比。
　　“咦，你的身体基因怎么会有如此大的突变？”原本毫无感情的基因碑，发出的声音竟然带着些许的疑惑和不解。
　　韩森没有心情和它扯蛋，恢复了身体自由之后，就想要使用星空大挪移冲出基因碑。
　　可是无论他往什么方向移动，无论挪移出去多远，入目所能看到的一切还是无边的星海，仿佛这里是无穷大一般。
　　而基因碑的声音却再次在韩森的脑海中响起：“真是奇怪，你身上的基因虽然有超级神基因的一些影子，不过那应该只是仿制品罢了，而你所修炼的基因术，也只是一种处在试验阶段的基因术，本身就有很大的缺陷，竟然能够令身体基因进化到这种程度，到底是什么原因呢？”
　　随着基因碑的声音，在星海之中伸出一条条的触手，向着韩森身上卷了过去，韩森异种化的身体速度竟然还是躲不开那些触手，身体顿时被卷住。
　　电流似的力量从那触手中传过来，让韩森感觉全身都在颤抖，立刻爆发出基因物语的破界力量，身上白色的光焰爆发之下，令韩森的身体刹那间仿佛拥有了无穷的力量。
　　冰肌玉骨的破界之力受到了基因物语的加持，变的更加纯净，也令韩森的基因更加稳定，触手上传来的电流，竟然没有能够再进入他的身体。
　　“好！”韩森大喜过望，运转洞玄经的破界之力，之前无法完全解析那些触手的结构，此时却完全呈现在他的眼中。
　　“只手遮天！”洞玄经的破界之力爆发，硬生生把卷着韩森身体的触手全部震碎。
　　基因物语的破界之力虽然本身好像没有特殊之处，可是却让韩森的身体和三种基因术都得到了巨大的加强，好像整个人都变成了特别加强版一样。
　　特别是在异种化状态之下，对于身体和其它三种基因术的作用更加的强大。
　　“真是奇怪的生物，你的灵魂遗传基因并不强大，能够进化到现在这种地步，实在有些不可思议。”基因碑的声音再次响起。
　　只是这一次，那个诡异的巨大星球不知道从何处而来，出现在了韩森面前。
　　巨大的星球扭曲着，无数透明的液体触手向着韩森卷了过来，韩森打碎了一条又一条的触手，可是却又有更多的触手卷过来，包裹住了他的身体，硬生生把他的身体拉入了那个诡异的星球之内。
　　触手之上流光闪烁，好似有粒子流要进入韩森的身体，可是却被冰肌玉骨一般的身体牢牢拒之于外。
　　韩森奋力摧毁身上的触手，可是触手却是无穷无尽的。
　　“真是有趣的基因，虽然你不是我要等待的那个生命，不过这样有趣的生命和基因，也有资格成为我身体的一部分。”韩森听到这句话的时候，只感觉身体一僵，有一个不知道是什么的东西，好像贴在了他的背上。
　　一根根骨头似的东西从背后出现，锁在了韩森的身上，远远看去，韩森就好像是被一具骷髅包裹住了身体。
　　“啊！”韩森的身体被那骷髅锁住，难以自由活动，同时感觉骷髅身上好似有很多根针刺入了他的身体之内。
　　“超级神灵体！”韩森刹那间变身超级神灵体，想要用灵体状态摆脱骷髅。
　　可是结果却依然没用，灵体状态依然被那骷髅牢牢的锁着，难以挣脱出去，而且那些刺入他身体内的骨刺，好似是一根根针筒似的，在抽取他身体内的力量。
　　“真是有趣的基因，想不到你这么平凡的灵魂遗传基因，竟然也能够令自身基因进化到这种地步……”声音从背后的骷髅传来，与之前韩森听到的声音一模一样。
　　“你到底是谁？”韩森全力爆发只手遮天的力量，却还是没有能够摆脱骷髅对他的束缚。
　　“我已经说过了，我就是基因碑。”骷髅的声音再次传来。
　　“那么你在这里等待神乱会长到来，到底是为了什么？”韩森强忍着身体骨髓被抽取的痛苦，咬着牙问道。
　　韩森虽然好奇心很重，可是也没有重到在生死关头还去关心这些事情。
　　他之所以会问这个问题，是为了作出一个重要的决定。
　　“他是这里的真正主人，等待他的归来和命令，是我的天职，没有为什么。”基因碑回答。
　　韩森心中郁闷，人家来这里能当主子，他来这里却要被基因碑抽精取髓，这待遇差距实在太大了。
　　不过基因碑的回答，也让韩森之前的抉择有了答案。
　　“希望大天魔那个家伙没有骗我。”韩森咬紧加关，强行把所有的力量都凝聚于一根手指之上，以指为刀，向着星海之上斩去。
　　无垠的星海就是基因碑的本体，在星海之上刻痕，就等于是在基因碑上刻痕，韩森实在摆脱不掉基因碑，只能冒险使用大天魔告诉他的二十四符密码。
　　既然神乱会的会长是基因碑的主人，那么这二十四个符文组成的密码只要是真的，应该就会对基因碑有所作用。
　　韩森中指之上泛着璀璨的刀光，以只手遮天之势斩向星海，在星海之上留下了一道又一道的刀痕。
　　只是那些刀痕凌乱没有规律，并没有形成那些基因符文密码。
　　“不必再浪费力气了，我与宇宙同根同源，能够成为我身体的一部分，这也是你的荣耀。”基因碑的声音再次专入韩森的耳中。
　　“我可不想要什么荣耀，只想干死你。”韩森咬牙切齿，身形在剧烈的颤抖，那种被抽取本源的痛苦，不是正常人能够忍受的。
　　“死亡对于我来说没有任何意义，而且你的力量再怎么破坏基因碑也没用，除非宇宙毁灭，否则基因碑就会自动恢复。”基因碑又说道。
　　“那么这个呢？”韩森说着，中指猛力横扫而出，恐怖的刀光落在星海之上，把星海斩出了一道横跨星宇的刀痕。
　　这一刀之后，韩森先前所斩出的那些横七竖八的刀痕被这一刀连了起来，从原本看起来好像什么都不是的胡乱涂鸦，刹那间变成了一个个符文，刀痕所过之处，符文被补充了最后一笔，逐一闪亮了起来。


第3320章 完整的三十三天
　　韩森不知道基因碑看到这二十四个基因符文会有什么样的反应，若是一个一个刻出来，基因碑想要破坏或者阻止他并不困难。
　　所以他在刻下基因符文的时候，故意以布局的手法，东一笔西一笔，刀痕之间看似完全没有关联，实际上却只是把书写的顺序给改变了一下，并且最终在二十四个基因符文中都留下了一笔没有写。
　　通过位置排列，让他可以最后一刀直接完成二十四个字符的最后一笔，并且按照密码的顺序，前面的基因符文被这一刀先行补充完整。
　　看着二十四个基因符文逐一亮了起来，韩森心中并没有半点喜悦，因为他根本不知道这二十四个基因符文密码到底有没有用。
　　而锁着韩森的骷髅，看到那二十四个基因符文逐一亮起，却是失声道：“你怎么会知道这二十四个基因符文？”
　　轰隆隆！
　　韩森发现那二十四个基因符文像是二十四团火焰，瞬间点燃了附近的星辰，而且那火焰还顺着那些若有若无的线，快速蔓延向其它的星辰。
　　只是转眼之间，整个星海都被点燃，一颗颗星辰散发着璀璨光辉，而且偏离了原本的轨道，整个星海都仿佛被颠覆了一般，正在发生着不可思议的变化。
　　韩森感觉锁着他身体的骷髅好像松动了一些，顿时猛力一挣，脱出了骷髅的锁定，向着星海之外冲去。
　　不知道是不是因为星海失控的关系，韩森这一次竟然冲了出去，身体出现在了基因碑的外面。
　　只是外面的情况却让韩森没有心情高兴，三十三重天内的云海翻腾霞光乱颤，基因碑更是圣光璀璨，照的人眼睛都睁不开。
　　而且四周的虚空似是正在剧烈坍塌，韩森用洞玄气场观看之下更加惊人。
　　无数的宇宙齿轮疯狂运转，好似一台沉睡的机器开足了马力在运转，而且很多原本相连的宇宙齿轮，却诡异的分离，与其它新出现的宇宙齿轮连接，宇宙这台神秘的机器，似是正在更新改造一般。
　　不敢在三十三重天内继续停留，韩森冲出了三十三天，回到了天外天之中。
　　可是这里也一样不太平，四处都有诡异的异象浮现，十日同空，大海浮于天际，似有神魔在其中嬉戏。
　　韩森神色一变，立刻冲出了天外天，然后骇然发现，不只是天外天，整个基因大宇宙都在发生着诡异的变化，四周的虚空坍塌，各种异象丛生。
　　“大天魔给我的那二十四个基因符文到底是什么东西？”韩森心中骇然，直接进入梦境，找到了在梦境中休养的大天魔。
　　“大天魔，那二十四个字符到底是什么东西？”韩森强迫自己冷静下来，盯着大天魔问道。
　　大天魔一脸惊讶地看着韩森：“你不会真的在基因碑上刻下了那段基因密码吧？”
　　“刻了。”韩森脸色有些阴沉，虎视眈眈的盯着大天魔。
　　大天魔扑哧一笑，飘浮到韩森身边，伸手抚摸着他的脸说道：“我的小情郎，你还真是什么都敢做，竟然真的刻下了那段基因密码。”
　　“那到底是什么东西？”韩森抓住大天魔的手腕，冷着脸问道。
　　大天魔微笑道：“你不用担心，我先前告诉你的都是真的，那段基因密码确实是用来还原基因碑原始状态的。”
　　“你只说三十三天会被还原，可没有说基因大宇宙也会受到影响。”韩森冷着脸说道。
　　大天魔妩媚的理了理头发：“小情郎，受到影响的可不只是基因大宇宙，帝国大宇宙也一样会受到影响。三十三天本就是正反大宇宙的缓冲地带，也可以说是连接正反宇宙的枢纽，你觉得三十三天还原，正反大宇宙会不受影响吗？”
　　“结果会怎么样？”韩森没有耐心听大天魔继续解释下去。
　　“你放心，三十三天还原初始状态，对于正反宇宙不但不会有损伤，相反的，还会有极大的好处。”大天魔笑道。
　　韩森皱眉看着大天魔，大天魔说的话，实在让人很难相信。
　　“不要这样看着我，我的小情郎，我什么时候骗过你呢？”大天魔捏了捏韩森的脸颊：“如果我猜的没错，如果没有我的基因密码，你应该很难逃过基因碑的反噬吧？”
　　韩森只能无奈的苦笑，事实上他也知道，他自己把持不住使用了基因密码，确实怪不得大天魔。
　　无论大天魔有没有阴谋，这都是韩森自己跳进去的。
　　大天魔目中流露着些许兴奋之色：“既然基因碑已经开始还原，我也该出去了，我熟悉的那个时代终于要回来了。”
　　“什么意思？”韩森问道。
　　“出去看看不就知道了。”大天魔春风满面，双手捧着韩森的脸颊，在上面亲了一口，这才向着梦境之外飞去：“小情郎，我实在太高兴了，不愧是能够成为宝儿大人养父的人，你竟然真的用基因密码还原了基因碑，真是太好了。”
　　见大天魔已经离开了他的梦境，韩森也只好让自己醒来，入目所见，基因大宇宙的虚空之中依然异象丛生，空间也发生了巨大的变化。
　　只是这些异象和变化，并没有造成在灾难，反而是原本隐藏于虚空中的三十三重天，渐渐浮现了出来。
　　之前韩森看到的那些异象，竟然都是来源于三十三重天。
　　只是与韩森之前看到三十三天不同，此时的三十三天，就好似是一层层的梯田，悬浮于虚空之中，无论在大宇宙的任何地方，都能够看到三十三重天。
　　完整的三十三重天看起来就像是一个巨大的坟头，而在坟头的最上面，立着一块石碑，石碑上面清楚的刻着三个字。
　　“基因碑！”韩森念出那三个字，脸上的神色古怪之极，他越看那三十三天就越像是一个大坟头。
　　“这东西看着就不吉利，神乱会的老会长竟然选了这么一个不吉利的地方当作老巢，难怪会失败。秦修和葬道天那些家伙，不会被埋葬在那大坟一般的三十三重天里面吧？”韩森不怀好意的想着。


第3321章 无主之物
　　韩森正自意淫之时，却见虚空之中有一道恐怖的身影，在璀璨的神光环绕下向着那大坟一般的三十三天飞去，那赫然是一头强大的破界兽。
　　那破界兽形似蛟龙，飞行之时，身边有诸多古剑伴行，明显是破界率超过百分之三十以上，破界之力已经实体化的存在。
　　论破界率，那头破界兽比韩森还要强上许多。
　　三十三天立于两界之间，一片虚无之中，那破界兽自帝国大宇宙而来，在基因大宇宙也能够看到它的身影，只是它到了三十三天之前时，却似乎被一面无形的墙壁挡在外面。
　　轰隆隆！
　　蛟龙一般的破界兽咆哮怒吼，身上古剑如同大河一般轰击三十三天，可是那诸多古剑却都被无形的力量挡住，撞的粉身碎骨，却也难以前进半分。
　　那破界兽并不罢休，竟然用肉体撞击无形的壁障，身上古剑围绕，一次又一次的撞击无形之墙，撞的遍体鳞伤，龙角折断，兽血如雨而下，却依然不肯停止。
　　“它在干什么？”韩森问一旁的大天魔，他实在搞不懂，那头破界兽在干什么。
　　“它要冲进三十三天，去到基因碑前。”大天魔幽幽说道，眼睛却一直盯着三十三天之上的那块基因碑。
　　“去基因碑前做什么？”韩森又问道。
　　“基因碑已经返本归源，现在它已经没有了主人，任何生命体都有可能成为它的主人。”说到这里，大天魔冷笑一声：“不过区区一头破界率刚刚达到六十的破界兽也想要成为基因碑的主人，简直就是自寻死路。”
　　“为什么它想要成为基因碑的主人，那对它有什么好处？”韩森还是有些不解。
　　“当年神乱会能够与诸天神灵抗衡，甚至一度几乎灭掉基因神殿，最主要的依仗就是基因碑，这也是新神界的根基，唯有掌控了基因碑，有才可能推翻基因神殿，建立新的秩序和王朝。否则就算是杀了那些神灵也没用，只要基因神殿还在，哪怕是所有神灵都死绝了，基因神殿还是会孕育出新的神灵。就像当年的老殿主因为重启大宇宙而逝去，基因神殿就有了新的主人一般。”大天魔说道。
　　轰！
　　蛟龙一般的破界兽浑身浴血，龙角断裂，龙鳞碎落，漫天兽血滂沱，它的身体也自虚空之中摔落了下来，也不知是死是活。
　　如此强大的破界兽，竟然连进入三十三天的资格都没有。
　　韩森心中一动，就准备要使用星空大挪移传送过去，趁它病要它命，能够弄到一块破界基因也是好事。
　　可是韩森还没有动，大天魔就说道：“不用白费心机了，那头破界兽是在帝国大宇宙之内，三十三天已经恢复，隔绝正反大宇宙的力量不但不会减弱，反而更强了，它靠近三十三天的时候你能够看到它，但是却不可能通过三十三天触及到它，除非你能够强行打破空间进入帝国大宇宙。”
　　韩森的力量虽然强，可是要说打破三十三天肯定做不到，现在没有了空间裂痕，自然也不可能再随意穿梭正反宇宙。
　　“可惜了。”韩森舔了舔嘴唇，心中无限的惋惜。
　　和韩森一样想法的家伙显然不少，那破界兽刚刚坠落下去，就有数头破界兽扑了上去，想要捡便宜。
　　可是那头破界兽虽然伤的很重，但是它毕竟拥有六十以上的破界率，那几头想要捡便宜的破界兽才刚刚冲上去，就见它咆哮一声，身上的残鳞化为一支支古剑，瞬间将那几头破界兽斩杀的断肢横飞，其中一头破界兽更是被直接斩下了头颅。
　　“瘦死的骆驼比马大，几个连三成破界率都没有的小家伙，也想要捡便宜。”大天魔摇头道。
　　韩森心中则是惋惜，如果他在帝国大宇宙那边，此时就能够捡到不少的破界基因了。
　　吼！
　　正自惋惜之时，又听到数声兽吼之音传来，有数头恐怖的破界兽破空冲向三十三天，与先前的蛟龙一般，想要突破三十三天的壁障进入其中。
　　只是一会儿功夫，冲击三十三天的破界兽越来越多，基因大宇宙这边还好，大多数破界兽都是刚刚成型，没有太过强大的破界兽。
　　但是在帝国大宇宙那边，却是有不少的恐怖破界兽自隐秘之地冲出来，拼死想要冲入三十三天。
　　只是三十三的壁障神秘莫测，众多的恐怖生物一起冲击三十三天，却并没有能够令三十三天动摇。
　　不少恐怖生物都撞的遍体鳞伤，即始终没有能够冲入其中。
　　一只金色的大鸟破界而来，犹如一道金色的闪电，刹那间撕裂了虚无的空间，竟然硬生生冲破了无形壁障，冲入了那大坟一般的三十三天之内，转眼间不见了踪影。
　　后面有破界兽想要从那金色大鸟进入的地方冲进去，可是身体疾冲之下，却撞上了无形的壁障，把骨头都撞断了，鲜血从龟裂的皮肤中涌出来，染红了虚空。
　　不断有破界兽冲击三十三天，可是成功进入的却是屈指可数。
　　突然，一道圣洁的神光自天地之间展现，一个圣洁的女子破空而来，将整个天空照亮，赫然是韩森曾经见过的那位光明女神。
　　毁灭级的光明女神早已经今非昔比，一身神力浩瀚无边，仿佛天地间的光明都围绕在她身边一般。
　　诸多破界兽都畏惧的退到一旁，光明女神那就般一步步走向三十三天的无形壁障，身上的光明硬生生压迫着无形壁障，一步步走进了三十三天之内。
　　纵然她是光明之神，可当她走进三十三天之后，那照耀宇宙万物，仿佛永远不会熄灭的光明，却在刹那间消失不见，光明女神也进入了大坟般的三十三天之内。
　　“她进三十三天雨干什么？难道她也想要掌握基因碑？”韩森喃喃自语。
　　“神灵又如何？面对基因碑，神灵也一样会有死亡的恐惧，他们自然也想要掌握基因碑，以稳固基因神殿的统治。光明女神只不过是一个先锋，看着吧，真正的大战还未曾开始。”大天魔对着韩森微微一笑：“小情郎，无论如何都要照顾好宝儿大人，我也要去了，若是还能活着回来，再与小情郎你重续前缘。”
　　话毕，大天魔便自踏空而上，如同飞天的魔女一般，向着虚空中的大坟而去。
　　她冲向无形壁障之时，手指虚划，凌空刻出神秘的符文，那符文印在无形壁障之上，仿佛推开了一扇大门似的，让她轻易便跨入其中，然后与其他生物一般消失于大坟之内。


第3322章 和我儿子谈
　　韩森看了一眼三十三天，并没有要进去的打算，返身向着空中花园而去。
　　且不说秦修那些家伙还在三十三天之内，现在进去未必能够讨得好处。就算能够杀出一条血路，冲到基因碑前，想要征服基因碑也不是一件容易的事。
　　韩森破界级的超级神灵体，在基因碑面前都没有太大的用处，如果不是借助二十四个基因符文密码，只怕他早就死在了基因碑之中。
　　韩森回到空中花园的时候，发现太上族和镇天宫都暂时来到了空中花园落脚。
　　到是皇极族、龙族、毁灭族等等上族，损失并没有那么严重，都守住了他们的故土，不过也都派了族人来到空中花园，商议如何应对如今大宇宙的局势。
　　之所以如此，一来是去他们那里的命魂比较少，二来他们祈求神灵庇护，有神灵出现在他们族中，帮助他们斩杀破界兽，让他们受到的损失减到了最小。
　　而空中花园、太上族和镇天宫，根本就不信神，也没有谁向神灵祈祷，所以也没有神灵降临相助。
　　太上族与镇天宫虽然与神灵有所合作，但是他们骨子里都是不信神的。
　　再加上这三处地方的命魂极多，所以承受的损失也最大，最后只有空中花园守了下来，太上族放弃了天外天，天族也放弃了镇天宫。
　　好在太上族和天族本就是一家，而且人数都不太多，暂时在空中花园落脚，也算是集中实力对抗大宇宙的巨变。
　　“韩森，三十三天到底发生了什么事？”镇天宫主看到韩森回来，便直接问道。
　　“三十三天之上的那座基因碑，原本是神乱会老会长之物，如今它已经返本归源，成为了无主之物，任何生物都有机会成为它的新主人，现在正反大宇宙的恐怖生物，甚至包括神灵在内，都想要成为基因碑的新主人。”韩森见太上族和空中花园的诸位也都在看着他，就直接把事情的结果说了一遍。
　　当然，韩森没敢说是自己令三十三天返本归源。
　　“自古天地至宝有缘者得之，说不定我们也有机会。”一位太上族的长老说道。
　　镇天宫主张玄道撇了撇嘴说道：“按照太上族的规则，天下宝物应该都和太上族有缘吧？”
　　“你这是什么话？”那太上族长老微微，显得非常不悦。
　　太上族和天族虽然同出一源，但是却相互看不顺眼，很容易产生分歧，就连修炼太上感应篇，快要达到太上忘情境界的长老，看到张玄道的时候，也难免会有情绪波动。
　　张玄道眯着眼睛笑道：“好话，你们太上族实力逆天，比那些冲击三十三天的破界兽还要强大，自然可以去碰机缘。可惜我们镇天宫的弟子太弱，连三十三天都进不去，哪里还有什么机会去碰机缘，宝物当然只能落在你们太上族手里。”
　　众人自然都听出张玄道的嘲讽之意，他们的实力想要冲进三十三天都不可能，又怎么可能掌控基因碑。
　　韩森懒的听他们讨论，反正他暂时没有打算要去三十三重天，起身准备离开会议厅，准备去找纪嫣然和灵儿。
　　“韩森，我们还未研究出结果，你怎么就走了？”太上族一位长老说道。
　　“我已经老了，没什么想法，你们和小花谈吧，有结果了通知我一声就行，让我做什么我就做什么。”韩森拍了拍小花的肩膀：“儿子，你已经长大了，老爸已经老了，打算回家陪陪你老妈，照顾你妹妹，以后家里就全靠你了。”
　　“老爸……”小花有些哭笑不得的看着韩森。
　　“好好干，有能力就上，没能力就跑，打不赢不丢人，比丢命强多了。”韩森笑眯眯的凑到小花耳边说道。
　　他这话说的虽然小声，可在场的都是顶级强者，谁会听不到他的话呢，各大种族的不少强者都是一脸的古怪。
　　“你们好好商量，我先走了。”韩森说着便自离开了会议厅。
　　“师尊，您在这里住的还习惯吧？”韩森离开会议厅的时候，伊莎也跟着走了出来，韩森打招呼道。
　　“还不错。”伊莎盯着韩森说道：“金币，你应该没有忘记，我们之间还有一战吧？”
　　“师尊，您这又是何必呢？自家人打打杀杀的多不好。”韩森说道。
　　“看刀。”伊莎却是突然暴起，拔刀就斩向了韩森的脖子。
　　韩森的反应何等之快，伊莎虽然已经是基因大宇宙的顶级高手，可是终究还是没有破界，对于韩森没有威胁可言。
　　不过她毕竟是韩森的师尊，所以韩森没有接这一刀，只是后退了一步，躲开了这断头的一刀。
　　伊莎把牙刀展开，一刀接一刀的斩向韩森，虽然劲力没有爆发出来，可是刀势和刀意之强，确实已经达到刀道的极高境界。
　　就算韩森也不得不承认，如果只论刀道的意境而言，伊莎并不在他之下。
　　一套牙刀斩完，伊莎手中的刀却没有能够碰到韩森，伊莎这才收了刀势，看着韩森说道：“我也没什么好教你的了，以后师尊两字不必再提。”
　　“一日为师，终身……”
　　韩森的话还没有说完，就被伊莎打断：“我没那么老，你也没有那么年轻，还是叫我伊莎吧。”
　　说完，伊莎就不再理会韩森，转身向着瑞贝特族的驻地而去。
　　韩森摇头苦笑，看着伊莎离开后，这才回到了自己在空中花园的家里。
　　纪嫣然正抱着灵儿看动画片，看到韩森回来，灵儿顿时从纪嫣然的怀里飞了起来，抱住了韩森的脖子。
　　“爸爸，你怎么才回来呀，灵儿好想你，等你等的都饿了。”灵儿娇声道。
　　“乖女儿，想吃什么，爸爸这就给你做。”韩森欣慰地摸着灵儿的脑袋说道。
　　“我想吃格林星的烤龙肉，隆卡兰星的奶椰果汁……”灵儿掰着小手指说道。
　　“你这哪里是想我了，分明是想我的钱包了！”韩森在灵儿的小鼻子上面捏了一把，笑着说道。
　　“爸爸你别捏我鼻子，妈妈说鼻子要挺要高才好看，老捏就长不高不好看了，将来就没有好男人肯娶我了。”灵儿连忙用小手捂着鼻子说道。
　　“妈妈那是在骗你呢，你看你妈妈的鼻子也不是很挺很高，不是一样找到了你爸爸我这么优秀的好男人吗？”韩森得意地说道。
　　灵儿看了看纪嫣然，又看了看韩森：“那我还是保护好鼻子吧。”
　　“你什么意思……”韩森好一会儿才反应过来，气恼地伸手去抓灵儿的痒。


第3323章 大不祥
　　空中花园虽然守了下来，可是也只是暂时保住了基地附近的一片区域，不知道有多少破界兽隐藏于大片的森林之中，正在与命魂逐渐融合，时间越久，它们的破界率就会越高。
　　已经离开基地范围的森林中，韩森手里拿着一枚破界基因，这枚破界基因来自于黑帝，他一直没有时间将其吸收练化。
　　直接把泪滴形的破界基因吞入腹中，顿时感觉一股奇异的力量在腹中扩散，令全身的细胞都快速蜕变。
　　“破界基因+9。”提示音很快在韩森的脑海中响起，让韩森心中一喜：“一次就增加了9点破界基因，要达到一百点的满值，似乎也不是难事，只要再杀十来头破界兽就行了，以现在宇宙中的破界兽数量，杀十来头破界兽应该不是难事，只空中花园就不止十来头破界兽才对。”
　　韩森这一次离开基地，就是为了寻找空中花园内的破界兽，好让自己的破界基因早点达到一百点的满值，看看自身会有什么样的变化。
　　破界基因相当古怪，虽然破界基因在增加，可是他四种基因术的破界率却并没有随之提高，反而是超级神灵体似乎受到了影响，灵体产生了一些变化，只是因为纯灵体无法接触物质，韩森也不知道那种变化到底是好还是坏。
　　“轰隆！”森林深处传来一声巨响，如同雷声自极远的地方传来，轰隆声持续了好一会儿。
　　韩森心念一动，瞬间跨越了空间，来到了声音发出的地方，顿时看到一头形如白虎，长着四翼的巨兽倒在血泊之中，它的身上满是剑孔，仿佛是被万剑穿身而亡，血液不断的流出来。
　　而在那四翼白虎的上空，悬浮着一个身着绿色羽衣的男子，正是宁月。
　　在之前的破界兽暴乱之中，韩森见过这一头四翼白虎，破界率虽然不高，但是速度奇快，是风系的破界兽。
　　在那一战之中，并没有被斩杀，只是被驱逐了出去。
　　如今竟然被宁月斩杀在这里，而且看起来十分轻松的样子。
　　“宁月，你终于征服了那把绿色小剑，恭喜。”韩森走到宁月面前说道。
　　宁月自空中落了下来，缓步走向韩森，在距离韩森不足一臂距离的地方才停下来，一双沉静如古井般深邃地眼睛盯着韩森说道：“我回来了，你我之间的那一战，现在也可以开始了。”
　　“能不能不战？”韩森耸了耸肩继续说道：“你知道，我是一个和平主义者。”
　　宁月嘴角微微翘起，露出一个玩味的笑容，一边后退一边看着韩森说道：“你那颗不安分的心却不是这样告诉我的。”
　　“现在是非常时期，空中花园需要我也同样需要你。”韩森说道。
　　“这一天我等太久了。”宁月脸上的笑容渐渐收敛，盯着韩森平静地说道：“我想知道，自己到了什么程度，也想知道，你到了什么程度。”
　　“非战不可？”韩森看着宁月问道。
　　“不是非战不可，但是我已经等待的太久了，至少要给我一个继续等待下去的理由。”宁月说道。
　　“三十三天之上的基因碑，现在整个宇宙的生物都想成为它的主人，你我以基因碑作赌，谁能够成为它的主人谁胜如何？”韩森说道。
　　宁月凝视虚空中那座如同大坟的三十三重天，最终目光落在了基因碑之上，许久才点头道：“也好。”
　　说罢，宁月转身准备要离开。
　　“宁月，你拿到破界基因了吧？”韩森望着宁月的背影问道。
　　“拿到了。”宁月停下脚步，头也不回地答道。
　　“破界基因有什么用？”韩森又问道。
　　“你也拿到了破界基因，你不知道那有什么用吗？”宁月顿了顿，还是回答道：“破界基因增强了我的超神体。”
　　“果然如此，之前我只是无法确定，不知道是不是只有我是如此，它对我的基因术提升并没有帮助。”韩森证实了心中的想法。
　　“别人我不知道，破界基因只对我的超神体有效果，对基因术没有作用。”宁月说着就闪身离开，进入了森林的更深处。
　　显然他也要猎杀破界兽，提升破界基因，和韩森一样，宁月也没有马上要去三十三的意思。
　　韩森没有再继续进入森林深处，把四翼白虎的尸体拖回了基因之中，虽然四翼白虎的破界基因已经被宁月取走，但是这具身体对一般人类和生物同样有着巨大的好处。
　　毕竟空中花园中的破界强者是少数，这尸体大有用处。
　　“如今大宇宙之中破界兽到处都是，既然宁月留在了空中花园，那我就去镇天宫好了。”韩森临走之前，把黑帝兽魂和流光神龙兽魂交给了纪嫣然，好让她有自保能力。
　　流光神龙兽魂就是那把流光龙枪，黑帝兽魂则是铠甲类的兽魂，可以化为一具黑色的玉制全身铠甲，破界率高达百分之五十九，只差一点就达到百分之六十了。
　　而且还具有可进化属性，流光龙枪却不具备这样的属性，只不过韩森并不知道要如何才能够令黑帝铠甲进化。
　　“韩森，最近我心中总感觉有些不安，好似有什么不好的事情要发生。”韩森准备出去之时，纪嫣然拉住他说道，这还是纪嫣然第一次阻拦韩森出去。
　　“你放心，我只是去镇天宫看一看，没打算要去三十三天，不会有事的。”韩森捏着纪嫣然的脸颊笑道。
　　“希望是我想多了，我的玄学还未到火候，不准也是正常。”纪嫣然勉强笑了笑，看起来她的心情确实很不好。
　　“这样吧，我先去白先生那里，请白先生为我推算一下，若是真有不祥，那我就不去了。”韩森想了想说道。
　　纪嫣然这才安心了一些，点头道：“这样最好，你先去白先生那里吧。”
　　“等我一会儿，我很快就回来。”韩森捏了捏她的脸颊，这才离开小院，去了白先生的住处。
　　“大不祥。”白先生看见韩森，没等韩森开口说话，就盯着韩森的脸说出了三个字。


第3324章 非去不可
　　“还请先生指点。”韩森大吃一惊，连忙请教。
　　他自己虽然也学了玄门基因术，玄学也学了一点，但学的却不怎么精通，在这方面远不及白先生。
　　如果说韩森是勇猛无双的战场大将，在战场之上所向披靡，那么白先生就更像是运筹帷幄上知天文下知地理能掐会算的国师。
　　也说不上哪一种好哪一种不好，只是发展的方向不同而已。
　　白先生看了看虚空中大坟一般的三十三重天，对韩森说道：“三十三重天返本归源之后，我曾仔细推算过，那里的位置是阴阳交界之地，可是其位却不正，有着大凶之气。进入三十三天的那些生物，只怕十之八九不会有好结果。”
　　韩森听得此言，微微松了一口气说道：“原来先生您说的是三十三重天，我并没有打算要去那里。”
　　谁知白先生却摇了摇头说道：“我观你身上隐隐生出凶煞之气，与那三十三天有所呼应，只怕就算你不想去，也必定要走一遭三十三重天。”
　　“先生您的意思是，三十三重天我非去不可？”若是年轻时的韩森，必须不会相信白先生的话，觉得他若不想去，还有人能强行拉他去三十三天不成？
　　可是韩森经历过的事情太多，知道有些事情就算是天下无敌的强者，也有身不由己之时，更何况他韩森现在还没有天下无敌。
　　白先生点点头：“这一遭你是非走不可，而且还凶险万分，还是早做准备的好。”
　　“那我这一行的结局如何？”韩森想了想又问道。
　　白先生微微一笑：“未来就是未来，我们所学的玄学，只是根据现在的信息进行合理的脉络推测，又不是真的能够预知未来，除非真正意义上的神存在，没有任何生物能够看到真正的未来，我只是区区一介凡人，又怎么能够知道存着无数可能性的未来结局。小森，你未免太高估我了。”
　　韩森听白先生这样说，就知道他此行必定凶多吉少，白先生实际上是在告诉他，未来有无数种可能性，在结局没有出现之前，他还有机会。
　　韩森心中想的却不是自己能否活着回来，只是在想，到底是什么事情，让他非去三十三天不可。
　　至少到目前为止，韩森还没有非去三十三天不可的理由。
　　与白先生又聊了一会儿，韩森就告辞离去，既然有可能非去一趟三十三天不可，他也要多做些准备，到时候活命的机会也大一些。
　　韩森现在只想趁着自己还没有去三十三天之前，赶快把破界基因凑齐，到时候说不定会有用处。
　　“白先生怎么说？”看到韩森回来，纪嫣然立刻迎了上去问道。
　　她心中一直隐隐不安，这种感觉以前从未有过，纵然是上一次韩森被界王神拉入反物质世界，别人都以为韩森死了，纪嫣然却依然很平静，并没有这样的不安。
　　“白先生给我算过了，说我这次有一个劫难，十有八九要有血光之灾。”韩森半真半假地说道。
　　“什么劫？”纪嫣然担心的问道。
　　“白先生又不是真的神仙，哪能什么都算出来，他只是算出来，我这次的劫难是九死一生有惊无险的局，虽然会身陷险境，不过到时候必有贵人相助，只是难免会吃些大苦头。”韩森煞有介事地说道。
　　纪嫣然跟着他本就经常担惊受怕，否则纪嫣然也不会对玄学那么感兴趣，他又怎么能够再让纪嫣然再受惊吓。
　　这半真半假的话，到是让纪嫣然心情好了许多，若是韩森说他没事，很难骗过纪嫣然，可是韩森说他自己有劫，但是不会死，纪嫣然就安心了许多。
　　“你好好照顾灵儿和小花，我去一趟镇天宫，弄些破界基因就回来。”韩森说的轻描淡写，与平常一样，没有说多余的话。
　　否则以纪嫣然的敏锐，肯定能够看出些什么。
　　“老爸，你回来的时候能不能给我带只猫回来，我想养个宠物。”韩森准备离开的时候先去看了灵儿，灵儿眨着眼睛对他说道。
　　“怎么突然想起来要养猫了？”韩森疑惑的看着宝儿。
　　“猫和老鼠里的那只笨笨的猫好有趣，我也想要养一只。”灵儿说道。
　　“好，爸爸回来的时候给你捉一只。”韩森满口答应下来，心中却在想：“小猫到是真有一只，不过在宝儿那里，而宝儿又在帝国大宇宙，我现在可没有能力进入帝国大宇宙，那得先穿过三十三重天才行。”
　　挥手告别的时候，韩森又认真地看了纪嫣然母女一眼，心中暗道：“无论如何，我都一定要活着回来。”
　　使用星空大挪移离开，不过韩森却没有去镇天宫，而是先去了小花那里。
　　老婆女儿那是用来宠的，自然不能让他们担惊受怕，儿子却不一样，韩森也是怕自己万一真的过不去这个槛，必须要有些交待才行。
　　没办法，谁让他是男人，又家里的老大，有些事只能由他去承担。
　　“老爸，我和你一起去三十三天吧。”小花看着韩森认真地说道。
　　“别那么看不起你老爸，未来的命运没有定数，我自会杀出一条活路，你只需要照顾好你妈和妹妹就好，还有梦儿、零和小天使她们，都是无亲无故的可怜家伙，没事多去看看她们。”韩森笑道。
　　“姐姐们对我都很好，我也一直都把她们当成亲姐姐。”小花说道。
　　“那就好，我走了。”韩森摆摆手，准备要去镇天宫。
　　“老爸，你自己小心，我还想认真地和你战一场，从小到大我没要求过什么，这个要求你得答应我。”小花突然说道。
　　“好，等我回来。”韩森也不多说什么，直接使用星空大挪移到了镇天宫外。
　　如果的镇天宫从外面看没有什么变化，可是内部却是翻天覆地，无数的悬空岛都被迷雾笼罩，不知道蛰伏着多少恐怖的破界兽。
　　而在那虚空之中，十二座白玉楼和五座玉城浮于云端之上，似是神话传说中的远古仙宫一般。


第3325章 斩杀破界兽
　　“秦修那个混蛋到底弄了多少命魂出来？”韩森目光四下打量，只觉得每座岛屿之上，似乎都有恐怖的存在。
　　意念一动，韩森的身体就出现在一座岛屿之上，那里是镇天宫的其中一座岛屿，韩森不太记得那岛屿叫什么名字，之前只是镇天宫人内一座很普通的悬空岛，连名字都很难引人注意。
　　可是现在的小岛之上却是云雾笼罩，散发着凶煞的恐怖气息。
　　韩森冲入小岛，顿时看到一个紫色的水晶像立于岛屿之上，那水晶像十分古怪，背面是一个紫水晶的十字架。
　　在十字架之上，被紫色的水晶锁链捆着一个紫色的水晶雕像，那雕像形似人类，可是背后却长有一只翅膀。
　　不错，只有一只翅膀，雕像只有左侧有一只翅膀，右侧却空空如也，什么也没有。
　　“你竟然还敢回来。”紫晶雕像抬起头，一对紫色的晶体眼睛，闪烁着诡异的光芒，盯着韩森，竟然开口说话了。
　　“看来你认得我。”韩森打量着那紫晶雕像，却想不起来何时见过它。
　　紫晶雕像怪异的一笑：“之前吾等与命魂的融合才刚刚开始，只是刚刚破界而已，自然不是你的对手，只能眼睁睁的看着你在白玉京前耀武扬威。如今却不同了，我已经成功完美融合命魂，要斩杀你易如反掌。”
　　“有趣。”韩森笑吟吟的看着紫晶雕像，并没有立刻出手，他到要看看，这个家伙融合了命魂之后，到底能有多强。
　　“很快你就不会感觉有趣了。”紫晶雕像说着，突然全身动了起来，把它束缚在十字架上的紫晶锁链被强行崩断，紫晶雕像如同活人一般，浮空走了过来，背后的一只翅膀收拢在身体旁，有种神秘强大的视觉冲击力。
　　“看你的模样到是挺有气派，就是不知道实力到底如何。”韩森看着破界兽说道。
　　“我的实力如何，怕是你没有机会知道了，因为在我出手之时，你就已经死了。”紫晶雕像一步步走来，一只手掌竖在胸前，然后缓缓举过头顶，似是利刃一般，当头向着韩森斩了下去。
　　它这一斩之力，却好像只是凌空一挥，并没有力量波动出现。
　　可是韩森却是一抬左手，似是随意挥动，在虚空之中将一物斩碎，爆出漫天紫晶。
　　紫晶雕像顿时脸色一变：“竟然能够破解我的死极刀光，确实有些本事，不过无论如何，今天你都必死无疑。”
　　紫晶雕像说话之时，身上放射出如同煞气的紫焰，身体刹那间化为了一柄紫色的怪异镰刀。
　　那一片翅膀，就是镰刀的刀锋，紫晶雕像的身体则变成了刀柄。
　　类似的形态，韩森已经在赵凝儿和流光龙枪身上见过，并不觉得稀奇，三十破界率以上的破界兽都有类似的实体化能力。
　　“死吧！”紫晶雕像所化的死亡镰刀，劈开空间，向着韩森身上斩来，快到连韩森都只能看到一道紫色的流光。
　　韩森没有直接使用全力灭杀这个破界兽，只是令冰肌玉骨的力量破界，整个身体化为圣洁的纯净之体。
　　抬手劈向紫晶镰刀，冰玉一般的手掌与紫晶镰刀的刀刃撞击在一起，硬生生把紫晶镰刀劈飞了出去。
　　冰肌玉骨的破界率还没有达到百分之三十，那已经超过百分之三十的紫晶镰刀，却明显不如冰肌玉骨强悍。
　　紫晶镰刀，化为流光快速在韩森四周闪动，一次又一次的斩向韩森，仿佛有一只无形的大手在挥动它一般。
　　韩森只以冰肌玉骨应战，一次又一次把紫晶镰刀劈退，不知道碰撞了多少次，只见咔嚓一声，紫晶镰刀的刀锋竟然被韩森的手掌劈出了一个崩口，点点破碎的紫晶自崩口之中飞散而出。
　　紫晶镰刀终于停止了攻击，重新变回了雕像，翅膀位置出现了一处破损，边缘的羽毛碎裂了半片。
　　紫晶雕像脸上却没有惊讶之色，反而露出了一抹诡异的笑容。
　　“你已经死了。”紫晶雕像脸上的笑容越来越强烈，宛若一只正在望着死人狞笑的恶鬼。
　　“我怎么不知道我什么时候已经死了？”韩森笑吟吟的看着紫晶雕像。
　　紫晶雕像有些猖狂的怪笑道：“我说过，在我真正出手之前，你就已经死了。”
　　随着那猖狂的笑声，紫晶雕像手掌一拉，一条紫晶锁链凭空出现在它的手中，而紫晶锁链的另外一头，却缠绕在韩森身上，束缚住了韩森的身体。
　　那紫晶锁链之上散发着邪恶的紫色光焰，宛若一条带自地狱的毒蛇，说不出的阴毒怪异，好似活物一般。
　　“来吧，让你的灵魂成为我的美食。”紫晶雕像猛的一拉手中紫晶锁链，按照它心中所想，这一拉之下，韩森的灵魂就会被从肉体之内拉出来。
　　可是它用力过后却发现，韩森站在那里纹丝不动，根本没有一点反应，他的灵魂并没有被拉出身体之外。
　　“竟然拥有灵魂攻击能力，你的能力到也算是稀有，可惜啊，你遇到的是我。”韩森淡淡地说道。
　　就连基因碑想要夺取他的灵魂都没有成功，区区一个破界兽又岂能如愿。
　　紫晶雕像脸色有些难看，拼命拉扯手中的紫晶锁链，可是却根本拉不动韩森的灵魂。
　　韩森一只手抓住紫晶锁链，全身肌肉膨胀，刹那间将束缚着他的紫晶锁链全部震碎成一寸一寸的碎晶。
　　同时手掌一拉，紫晶雕像顿时被韩森拉扯了过来。
　　嘭！
　　韩森的拳头轰击在飞冲过来的紫晶雕像身上，直接把紫晶雕像的胸膛打碎，令紫晶雕像的脸部扭曲，满脸都是惊骇之色。
　　韩森神色不动，双拳连环轰击而出，一拳拳轰在紫晶雕像的身上，把紫晶雕像全身爆碎，一颗泪滴般的紫色晶体飞了出来。
　　“斩杀破界兽紫极死神，发现破界基因。”提示音在韩森的脑海中响起。
　　没有能够得到兽魂，让韩森微微有些失望，灵魂系的能力很罕见，虽然这个什么紫极死神破界率只有三十多，不算很高，可是它的灵魂系力量，却让它比一般的六十破界率的破界兽还要可怕。


第3326章 仙
　　破界兽被斩杀之后，悬空岛上的迷雾顿时消失不见，韩森收起了破界基因，正准备向着下一座悬空岛飞去的时候，却突然看到白玉京十二楼中的一座玉楼光华大放，一道身影自那玉楼之内飞了出来。
　　韩森眯起眼睛仔细打量，目光穿过了璀璨的仙光，发现自那玉楼中飞出来的，竟然是一位穿着蓝衣的仙子。
　　“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。”那蓝衣仙子一边飞舞一边轻吟着白玉京上刻着的诗句，身形飘忽若仙，声音飘渺回荡，让人有种不似在人间般的梦幻感。
　　“你也是白玉京中的破界兽？”韩森看着蓝衣仙子飘飘荡荡的向着这边飞落，便开口问道。
　　韩森不否认，自己是有那么一点点的颜控倾向，如果飞下来的是一个丑陋的怪物，他应该早就轰过去了，可是飞下来这般好看的一个破界生物，韩森就多问了一句。
　　“我不是破界兽，是仙，白玉京中的仙。”蓝衣仙子悬浮在空中，并没有真正落下来，只是用那飘渺的声音与韩森对话。
　　“神我见得多了，仙却是第一次见到。”韩森仔细打量着蓝衣仙子说道。
　　“你身上有白玉京的仙气，本应该是我白玉京的一份子，为何反而杀戮我白玉京中的生物？”蓝衣仙子盯着韩森说道。
　　“我确实进入过十二楼吸收玉气，不过却没有吸收什么仙气。”韩森根本不相信蓝衣仙子是什么仙。
　　就算真的有仙，那也只是一种名为仙的生物而已。
　　就像神灵，那也只一种灵体生物，与真正传说中无所不能的神不能相提并论。
　　“你所说的玉气，就是我白玉京中的仙气，你得了白玉京的好处，不但不思回报，还要恩将仇报，这就是你的不对了。”蓝衣仙子淡淡地说道。
　　“我就是恩将仇报了，那又如何？”韩森十分不屑地说道。
　　如果按照蓝衣仙子的理论，那他喝过牛奶之后，岂不是要把牛当恩人都给供起来，以后都不能吃牛肉了？
　　“冥顽不灵。”蓝衣仙子显然被韩森的话气到了，一根手指竖起，指尖凝聚出一点仙光，轻轻一弹，那仙光就自向韩森身上飞射而去。
　　韩森也不退让，身体圣洁晶莹，宛若冰玉雕像而成一般，一拳迎向了那点仙光。
　　韩森一拳轰击在仙光之下，把那仙光轰的粉碎，化为点点星光四散飞溅。
　　可是那飞散仙光却并没有消失，反而形成了一张仙丝网，把韩森的身体罩在了仙丝网之内。
　　韩森凝聚力量想要震碎仙丝网，可是很快韩森就发现，他用的力量越强，仙丝网反而收的越紧。
　　只是片刻时间，仙丝网就勒进了韩森的血肉之中，冰肌玉骨破界形成的圣洁纯净之体，竟然被仙丝网所伤。
　　“不必白费力气了，那是我白玉京十大破界武装之一的困仙网，破界率无限接近百分百，纵然是九十破界率以上的破界强者，被困仙网所困，也绝对无法逃脱，而且你越用力，困仙网就会越紧。”蓝衣仙子一拉手中仙丝，顿时把困仙网和网内的韩森一起拉了起来，向着虚空中的白玉京飞去。
　　韩森不信邪，继续运转冰肌玉骨术，想要强行崩断仙丝网。
　　可是这东西出乎意料之外的坚韧，而且确实如同蓝衣仙子所说，他越是挣扎，仙丝勒的也就越紧，仙丝已经勒进了他的血肉之内，伤口处隐隐可见白骨。
　　“白玉京真的是仙居住之地吗？”韩森没有再挣扎，大声对飘飘飞仙的蓝衣仙子问道。
　　“不错。”蓝衣仙子答道。
　　“那什么是仙？”韩森再问。
　　“仙就是仙，早在无尽岁月之前，就已经凌驾于世间万族之上的存在，纵然是古神一族，对于仙来说，也不过是一个出生不久的孩童罢了。”蓝衣仙子声音淡漠，并没有带有特别的情绪，可是却让人感觉有一种居高临下俯视万物的骄傲。
　　“既然仙这么伟大，为什么白玉京还会被天族占据，似乎你口中的仙，也不过如此。”韩森讥笑道。
　　蓝衣仙子脸色终于变了变，似是有些生气，冷冰冰地说道：“若非吾等被封印于白玉京之内，就凭天族那些小家伙，又岂能踏进白玉京半步。”
　　“是谁封印了你们？”韩森心中一动。
　　蓝衣仙子神色微变，并没有再回答韩森的问题，只是拉着被困于困仙网内的韩森，一言不发的飞入了白玉京之内。
　　白玉京内仙气流淌，瑞气纵横，宛若仙境之地。
　　韩森曾经来过白玉京，只是那时候的白玉京，看起来却不似现在这般壮观，无论是十二座玉楼还是五座玉城，规模都比以前大了不知道多少倍，看起来更加神秘宏大。
　　韩森又问了好几个问题，蓝衣仙子却没有再理会他，可是她也没有把韩森带往她自己出来的那一座玉楼，而是向着其中一座玉城飞去。
　　那玉城通体漆黑，似是墨玉建造而成，内中气象万千如渊如狱，韩森还记得那黑帝正是自此城之内飞遁而出，最终被他斩杀。
　　“黑帝所留的兽魂非凡，不是一般破界兽的兽魂可比，如今这蓝衣仙子不立刻动手杀我，却要把我带来这黑玉城，怕是与那黑帝有关吧？”韩森心中暗道。
　　他虽然有破开困仙网的办法，可是却并没有急于动手，只是想要看看，这白玉京中所谓的仙，到底是什么样的存在。
　　以前韩森也看过黑玉城，与此时的黑玉城却完全不同，城内仙气缭绕，一尊尊玉雕立于城内。
　　有童子童女，有巨兽神禽，有草花树木，只是这一切皆是墨玉雕刻而成，整个黑玉城内没有一丝生命的气息，到处都是玉雕。
　　“你可知道，在不久之前，这里的一草一花一鸟一兽皆是活物吗？”蓝衣仙子在城内落下，头也不回的对韩森说道。
　　“那他们为什么现在变成了玉雕？”韩森猜到了一些，却故作不知的问道。
　　“因为这里的主人死了。”蓝衣仙子回过头来，目光灼灼的盯着韩森。


第3327章 白玉京的来历
　　“黑帝？”韩森顿时想到了蓝衣仙子说的是谁。
　　蓝衣仙子冷冷地说道：“既然知道，那么你也应该知道自己死的不冤了，因为你一人之过，令黑帝城内的亿万玉仙无法获得自由之身。”
　　韩森还想说什么，却见一道光影落在了黑帝城内，赫然是一个如同帝王的白色玉俑，看着与黑帝有几分相似，韩森猜也猜得到，这位可能是白玉城的主人。
　　果然，蓝衣仙子向那白色玉俑微微行礼说道：“白帝大人，杀死黑帝的凶手已经擒获，该当如何处置？”
　　“黑帝已死，黑帝城没有了主人，已经与死城无异，就把他埋在这里，与黑帝和黑帝城陪葬吧。”白帝声音冷淡，好似根本没有人类的情绪。
　　蓝衣仙子点头道：“正当如此，只可惜了黑帝大人，刚刚解除封印，还未能恢复实力，就被他害死。”
　　白帝却只是冷漠地说道：“黑帝自己作死也就罢了，只可惜这黑帝城的无数玉仙，还要沉睡亿万年的岁月，直到新的玉帝诞生，才能够重获自由。”
　　韩森听到两人的对话，开口说道：“若是我能够让这黑帝城内的玉仙复活，不知能否化解我们之间的恩怨？”
　　此话一出，蓝衣仙子和白帝的目光都落在了他的身上，蓝衣仙子冷声道：“你胡说八道什么？黑帝城的玉仙只有黑帝大人能够令其苏醒，纵然是诸天神灵到来也是无用，更何况是你。”
　　“我只问若是我能够令它们苏醒，以前的恩怨能否一笔购销？”韩森不理蓝衣仙子，只是看着白帝问道。
　　白帝仔细打量韩森，片刻之后才开口说道：“若是你能够令黑帝城内的所有玉仙苏醒，你与白玉京的恩怨可以一笔勾销，吾等不再追究你斩杀黑帝之罪。”
　　“白帝大人莫要听他胡说八道，他只是想要骗我们放他出困仙网而已。此人擅长空间挪移之术，若是放他出来，再想擒他就不容易了。”蓝衣仙子说道。
　　白帝没有说话，只是看着韩森。
　　韩森说道：“无须放我出去，只要告诉我黑帝如何令这些玉仙苏醒，或许我就有办法令他们苏醒。”
　　眼看蓝衣仙子张口想要反驳，韩森也不给她说话的机会，接着说道：“试一试对你们也没什么损失不是吗？”
　　“就让他试一试吧。”白帝开口说道。
　　白帝已经开口，蓝衣仙子虽然心中不相信韩森能够令黑帝城的玉仙苏醒，但也没有再说什么。
　　“还请两位告诉我，黑帝要如何令这些玉仙苏醒？”韩森指着那些黑色玉雕一般的生命问道。
　　“你连这些都不知道，还敢大言不惭的说让他们苏醒？”蓝衣仙子冷声道。
　　韩森神色不动，也不与蓝衣仙子争辩，只是看着白帝，很明显白帝才是能够做主的那一位。
　　白帝还那般淡漠的样子，缓缓说道：“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。这四句所说，就是我们仙族的由来。白玉京为天地孕育的一块仙玉，原本没有任何生命，也没有十二楼五城。直到仙人降临于此，化仙玉为十二楼五城，点玉成仙，才让吾等拥有了生命，能够行走于世间。”
　　“仙人？那仙人是谁？”韩森心中惊讶，点玉成仙说的太过夸张了一些，不过能够将玉石化为生命体，这等能力也已经非常恐怖。
　　就算是基因神殿内的那位神大人，也不可能凭空创造生命。
　　“仙人就是仙人。”白帝淡淡地说了一句，然后又接着说道：“仙人点玉成仙，在十二楼五城之内各点化了一位玉仙，成为十二楼五城的主宰，黑帝就是黑帝城的主宰，只有他的身上的仙帝之气，才能够令黑帝城内的玉仙产生自我意识。”
　　“如果之前黑帝没有死，那种破界率的黑帝能否令黑帝城的玉仙产生自我意识？或者说，只有当黑帝完全恢复力量之后，才能够令黑帝城内的玉仙产生自我意识？”韩森问道。
　　“一样。”白帝回答的很简洁。
　　韩森听了心中有些郁闷，他得了黑帝兽魂，应该与黑帝的力量是一致的，使用黑帝兽魂，说不定就能够令黑帝城内的玉仙苏醒。
　　可是韩森之前已经把黑帝兽魂给了纪嫣然，根本没有带在身上，若他现在说回去拿，只怕蓝衣仙子和白帝根本不可能相信他。
　　“如何，你可能令黑帝城内的玉仙苏醒？”蓝衣仙子盯着韩森冷冷地说道。
　　“可以试一试。”韩森硬着头皮说道。
　　韩森看向旁边的一只黑玉小兽说道：“请两位等候片刻，容我试上一试。”
　　韩森说着，就运转了血脉命神经的力量，将其打入了那雕像一般的黑玉小兽体内。
　　血脉命神经能够激发血脉之力，促进生命进化，之前韩森使用血脉命神经，就可以令王级生物晋升神级，如今血脉命神经破界，功能更加强大，韩森也就想要试试看，也许会有用。
　　若是没用，再和白帝他们翻脸动手也不迟。
　　如果有可能的话，韩森也不愿意与白玉京结下死仇，按照白帝的说法，十二楼五城之内应该有十七位玉仙才对。
　　这就意味着，除了黑帝之外，还有十六个像蓝衣仙子一般的破界强者，韩森以一人之力未必能胜。
　　而且韩森对于白帝口中所说的那位仙人很感兴趣，有能力创造生命的大能，自古至今也不多见。
　　血脉命神经的力量进入黑玉小兽体内，韩森、蓝衣仙子和白帝三人的目光都盯着那黑玉小兽在看。
　　开始黑玉小兽一点反应也没有，韩森只能抱着死马当活马医的态度，继续加大了血脉命神经的输入。
　　等了十几分钟，依然不见那黑玉小兽有什么动静，蓝衣仙子已经有些不耐烦了，正想要说什么，却突然看到黑玉小兽身上竟然出现了血管一样的红色脉络。
　　蓝衣仙子到了嘴边的话又咽了回去，目光死死的盯着黑玉小兽，看着它身上的血管状脉络越来越多。
　　韩森神色平静，可是心中却也有些激动，血脉命神经对黑玉小兽产生了作用，只是不知道这作用到底能够达到什么程度。


第3328章 图案
　　黑玉小兽的模样似熊似狗，毛耸耸胖嘟嘟的十分可爱，哪怕作为玉雕来看，也是一件很讨人喜欢的艺术品。
　　只是此的黑玉小兽已经通体血红，好似被鲜血侵染，快要滴出血来了一般。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓嚓……
　　黑玉小兽的身体缓缓的动了起来，动作非常僵硬，好似生锈了的机器人一般。
　　每动一下，它身上的黑玉外壳就出现一些裂纹，裂纹越来越多越来越大，一片片的剥落而下，在那剥落的黑玉之下，竟然露出了湿漉漉的黑色棕毛。
　　白帝和蓝衣仙子眼神中都透露着惊疑之色，如果韩森只是让黑玉小兽苏醒，那会让他们有些惊讶，却不会如此疑惑。
　　他们之所以疑惑，是因为黑玉小兽如今的模样，已经不能称之为苏醒。
　　所谓的苏醒，只是玉雕拥有了灵性，可是玉雕终究还是玉雕，它们的身体还是死物，并没有真正生物应该有的生命循环系统。
　　说的直白一点，黑帝城内的所谓玉仙，都只是黑帝的傀儡而已，黑帝在，它们就能够拥有一些灵识，黑帝不在，它们就是一堆玉石雕像。
　　可是如今的黑玉小兽，却摆脱了玉石之躯，拥有了真正的血肉之躯，这已经不是苏醒那么简单。
　　“吼！”一声咆哮震动黑玉城，黑玉小兽直立着身体仰天大吼，身上的黑玉残留物四散飞溅，令它的血肉之躯完全展露了出来。
　　“竟然真的活了？”蓝衣仙子看的目瞪口呆，纵然是在亿万年之前，也未免看过如此令她震惊的画面。
　　当年那位仙人降临白玉京，将整个白玉京化为了十二楼五城，这里的一切，皆是出自那位仙人之手。
　　亭台楼阁，古塔玉城，一草一木，一兽一鸟一虫一鱼皆由他使用仙玉雕像而成。
　　但是因为雕刻出白玉京已经几乎耗尽了仙人的力量，所以仙人最后只把十二楼五城中最重要的十七尊玉像赋予了生命和灵魂。
　　而其它那些玉雕，虽然同样出自仙人的手笔，却只能依赖黑帝他们十七位玉仙的力量而活，算不得真正的生命体。
　　如今这只黑色小兽竟然成了真正的生命体，这等能力，简直堪比当初创造白玉京的那位仙人，蓝衣仙子和白帝又岂能不惊。
　　黑色小兽得到了真正的肉体，摇了摇身体，眼睛四下里打转，最后终于落在了韩森身上，竟然直接向着韩森扑了过去。
　　韩森被困仙网所困，根本无法躲闪，被那黑色小兽扑了个正着。
　　可是黑色小兽却并没有要伤害韩森的意思，伸出舌头在韩森的脸上乱舔，一副非常亲热的模样，好似把韩森当成了亲人一般。
　　“别舔了……”韩森手不能动，只能任由那黑色小兽舔的他一脸口水，怎么制止也没用。
　　好不容易等黑色小兽安静下来，不再舔他，韩森才开口说道：“怎么样，现在你们应该相信我了吧？”
　　“瓶仙，放开他吧。”白帝开口说道。
　　蓝衣仙子眼中的震惊之色依然没有褪去，听了白帝的命令，这才反应过来，收敛了神色之后，挥手收回了困仙网。
　　韩森这才站起身来，活动了一下手脚，一般的黑色小兽见韩森动起来，以为韩森要和它玩耍，就又高兴的扑了上来。
　　韩森按住它的脑袋，这家伙手短脚短，一双爪子像风火轮一样挥舞，却碰不到韩森的身体。
　　“小家伙，你先去一边玩。”韩森对那黑色小兽说道。
　　黑色小兽似乎听明白了韩森的话，向着一旁爬去，可是一边爬还一边回过头来看韩森，似乎一脸不舍的模样。
　　“阁下怎么称呼？”白帝依然那般漠然没有表情，可是用词却明显客气了很多。
　　“在下韩森。”韩森答道。
　　白帝点点头，看着韩森说道：“你若是能够将我白玉京中的玉仙皆赋予肉体，不仅黑帝之事可以一笔勾销，你还可以成为我白玉京的朋友。”
　　“不知道成为白玉京的朋友有什么好处呢？”韩森自然看的出来，白帝和被称为瓶仙的蓝衣仙子，对于黑色小兽的复活很是震惊。
　　而且白帝所说的是整个白玉京的玉仙，而不仅仅指黑帝城，这就有些耐人寻味了。
　　白帝说道：“若你有事需要帮助，只要不违背白玉京的仙律，纵然是要本帝拼上性命，也在所不惜。”
　　“听起来似乎很不错，不过我怎么知道你们会不会守约定，要知道令那玉雕复活，我所付出的力量是极大的，想要将这里的生命全部赋予血肉之躯，绝不是一件容易的事情，十年八年时间恐怕都不够用。”韩森说道。
　　“莫说十年八年，就算是百年千年我们也等得，只要阁下愿意去做，千万年我们也可以等。”白帝顿了顿又说道：“至于你的担心，那更是多余，我等皆守仙律，受仙律制约，只要发下誓言，就必须要遵守，否则就会受到白玉京仙律的制裁，纵然是本帝也不能例外。”
　　韩森见白帝说的郑重，不似随口之言，便问道：“那仙律到底是什么？”
　　“阁下请这边来。”白帝说着，就向着黑帝城外走去。
　　韩森没有犹豫，直接跟了上去，瓶仙则跟在韩森的身后，眼神复杂地盯着韩森的背影。
　　十二楼五城，韩森以前都已经看过，虽然如今的十二楼五城变的更加宏大，却也没有太大的区别。
　　只是白帝并未带着韩森进入十二楼五城，穿过了五城之后，来到了白玉京的最高处，那里赫然立着一块白玉碑。
　　只见白玉碑上刻着许多律条，韩森大概看了一眼，虽然很多律条都很古怪，不过确实非常严谨。
　　其中也确实有一件仙律说，若是玉仙发下誓言，就绝对不能够违背，否则就会被白玉京收回仙体。
　　因为律条太多，韩森没有心情一条条的看下去，目光扫了几眼，却在那白玉碑的左下角，看到了一个图案。
　　白玉碑其它地方都只刻了字，只有那一角刻着一个图案，那是一个小巧的葫芦图案。
　　韩森却看着那葫芦图案十分眼熟，很像是宝儿未出生之前的那个葫芦模样，大小和形状都很像。


第3329章 重回第一楼
　　韩森指着葫芦图案问道：“碑上的葫芦图案代表的是什么？”
　　白帝说道：“那是创造白玉京的仙人所留，算是仙人的标记吧。”
　　韩森不知道是白帝有所隐瞒，还是他确实不知道这葫芦标记是什么意思，韩森想了想就又问了一句：“在下十分好奇，那位仙人如此实力，纵然神灵恐怕也无法与之相提并论，不知道他是何模样，又是那一族的强者？”
　　白帝和瓶仙自然看出了韩森的心思，不过也只以为韩森是对仙人的来历好奇，并未往别处去想。
　　瓶仙有些自得地说道：“仙人是哪一族，我等也不知道，不过想来定然是超越万物之上的伟大存在，就像你所说，纵然是诸天神灵也无法与之相比，我等的模样，就是仙人依照她自身所刻，只是仙人的气质容貌，更胜我等千万倍。”
　　“那么说，仙人与我的外形也应该相似吧？那他是男是女呢？”韩森这才问道。
　　“自然与我一般，都是女子模样。”瓶仙答道。
　　“一个女仙人吗？她有没有说她叫什么名字？”韩森越发的好奇起来。
　　“仙人就是仙人，又何须名字。”瓶仙瞪了韩森一眼继续说道：“你问那么多无关的事情干什么？此仙律是白玉京的根基所在，纵然是我等主宰，也不能触犯仙律，否则就会被白玉京抹灭，现在你可以放心了吧？”
　　“既然如此，在下就可以放心的赐予那些玉仙生命和肉体，不过想必两位应该也清楚，此事非数日之功，在下也有自己的事情需要处理，所以只能每隔一段时间来白玉京一次，不能一直在此停留。”韩森说道。
　　白帝微微点头：“无妨，只要阁下记得自己的承诺便好，只是这一次，有一个玉仙，请阁下务必先行赋予他血肉之躯。”
　　“可以。”韩森想问是这玉仙有什么特别之处，不过想了想还是没有开口，他应该马上就可以见到那个玉仙，到不需要急于一时。
　　白帝和瓶仙带着韩森离开了玉碑，原本韩森以为他会带自己去白玉城或者是其它三城，可是谁知道白帝带他去的地方，竟然是十二楼。
　　“奇怪，以瓶仙和白帝的关系来看，十二楼内的玉仙地位，应该比五城要低一些，如此重要的玉仙，怎么会在白玉楼内，而不是在五城呢？”韩森心中疑惑，不过也没什么问什么，只是跟着白帝和瓶仙，走过了一座座玉楼和玉城。
　　只是有一点让韩森很疑惑，十二楼五城，应该有十七位主宰级的玉仙，可是直到如今，也只有瓶仙和白帝出现，其它的玉仙从头到尾都没有露过面。
　　一直走到了第一座玉楼前，白帝和瓶仙才停了下来，目光有些复杂地看着白玉第一楼。
　　韩森对于白玉第一楼并不陌生，当初他来到镇天宫修行，夺取了进入白玉楼的机会，进入第一楼吸收玉气修炼。
　　如今的白玉第一楼看起来雄伟了不知道多少倍，只是玉楼的大概格局却没有变化，依然是一座七层的白玉楼。
　　当初白玉楼第一楼算是十二楼当中最初级的玉楼，只能够提供一些玉气而已，与其它十一楼相比，似乎略微显得无奇了一点。
　　不过看白帝和瓶仙的表情，似乎这第一楼之内有着非同寻常之处。
　　白帝向着玉楼大门走去，白玉楼的大门顿时自动打开，韩森跟着白帝一起走入其中，顿时只感觉玉楼之内的玉气如水，纯净而温和，比之以前不知道强了多少倍。
　　若是当时韩森在此处，只是这里的纯净玉气，怕是就可以令他直接晋升王级。
　　“真是好地方，若在这里修炼冰肌玉骨术，还怕达不到顶级吗？”韩森心中暗自惋惜：“可惜这里已经被这些玉仙占据，怕是不好夺回来了。”
　　塔内变化很大，不仅内部空间变大了，而且那玉气之内，竟然还有一只只宛若水母般的玉灵飞舞。
　　韩森仔细看了看，那些玉灵竟然是纯粹的玉气凝结，本身纯净之极，若是能够将其吞下，必然会对冰肌玉骨术有极大的帮助。
　　就算是韩森那已经破界的冰肌玉骨术，若是能够得到那些玉灵的帮助，对于提升破界率也应该会有不小的效果。
　　往越上层，玉气也就越纯净，三人一路到了第一楼的最顶层，白帝和瓶仙才停了下来，目光看向玉楼的顶盖天花板。
　　韩森的目光也顺着他们看过去，只见在穹顶之上，以浮雕的手法雕刻着一副玉像，所刻的生物非常古怪。
　　那是一只白色的绵羊，通体洁白，羊角弯曲如螺旋，看起来温顺祥和，无穷的玉气就是自那绵羊玉雕之上流淌而出，宛若清澈的泉水一般。
　　“还请阁下先赋予它肉身。”白帝指着穹顶上的绵羊玉雕说道。
　　“这位该不会就是第一楼的玉仙主宰吧？”韩森没有立刻动手，看向白帝问道。
　　白帝并没有否认：“正是。”
　　“白玉京复苏，为什么它没有一起复苏？”韩森又问道。
　　“这些并不重要，重要的是阁下能否赐予它肉体？”白帝看着韩森说道。
　　“我只能尽力一试，不过这位玉仙太过强大，我也没有十足的把握，就算侥幸成功，我的力量也会消耗十分严重，恐怕近期内，无法再为其它玉仙赋予肉体身躯了。”韩森说道。
　　“无妨，阁下尽管放手去做便是。”白帝神色没有任何变化，平静地说道。
　　白帝不肯说出原因，韩森也没有办法，只得忍住心中的好奇，运转了血脉命神经，将破界之力打入了穹顶的绵羊玉雕之内。
　　绵羊既然是第一楼的主宰玉仙，应该是不弱于瓶仙的破界生物，血脉命神经能够改变它的身体，连韩森心中也没有底气。
　　瓶仙和白帝都是非凡之辈，破界率肯定很高，连韩森都难以完全看透他们。
　　韩森之所以会同意帮助白玉京的玉仙获得肉体，也是存了想要借助白玉京力量的想法。
　　秦修和神乱会的实力惊人，韩森一人之力怕是难以抗衡，若是能够得到白玉京的助力，将来对上神乱会也多了一些底气。
　　源源不绝的破界之力涌入绵羊玉雕之内，过去了半个小时时间，那绵羊玉雕像是没有半点反应，并没有出现黑玉小兽身上的那些异状。
　　“看来血脉命神经的破界率太低了，对于这种强大破界生物的影响十分有限。”韩森心中暗自郁闷。


第3330章 绵羊玉体
　　不过事已到此，韩森也不可能就此放弃，若是他现在说不行，不知道白帝和瓶仙会不会直接和他翻脸。
　　输出血脉命神经的同时，又开启了洞玄经，开始解析那绵羊雕像的结构，企图先拆解开绵羊的身体结构，然后再逐步改造。
　　可是在洞玄经的窥视之下，韩森惊讶地发现，绵羊玉雕的身体解构几乎可以说是完美，找不到一点破绽，好似这是天神的精心作品，没有留下一丝瑕疵。
　　“好厉害的身体……”韩森心中十分欣喜。
　　到不是说韩森找到了解析绵羊身体的方法，而是因为这具身体实在太完美了，破界率恐怕已经超过了百分之九十五以上。
　　破界率再高，原本和韩森也没有什么关系，就算他能够看到那具身体的玄妙，也得不到实质性的好处。
　　可是绵羊雕像却是纯粹的玉系力量，韩森从它的身体结构和玉系力量运行方式之中，获得了极大的灵感。
　　“若是借鉴绵羊的玉系力量结构，应该能够令我的冰肌玉骨术有所精进吧？”韩森心中想着，就暗自运转了冰肌玉骨的力量。
　　以前他就曾经吸收白玉楼的玉气修炼冰肌玉骨，虽然两者的力量并非完全相同，可是却都有着玉系的特性。
　　韩森也不是完全照抄绵羊的玉系力量结构，而是借鉴了其中一部分巧妙之处。
　　破界级的生物身体和力量已经完美的融为一体，研究它的身体也就等于是研究它的力量，洞玄经一时间也无法完全解析出来，只能慢慢的解析其中一部分的奥妙，同时以血脉命神经入侵绵羊玉雕的身体，作为更进一步的了解。
　　原本这对于韩森来说，是一份苦力活，可是现在，反而让韩森得了好处，韩森更加不愿意轻易放弃了，复活绵羊只是顺势而为，窥视它的力量才是韩森的主要目的。
　　绵羊的身体实在太过完美，韩森的进展非常缓慢，不过尽管如此，却也让韩森有了不少的收获。
　　“这具身体的破界率恐怕比我想象中的还要高，或许已经很接近百分百，顶多也就是百分之一二的差距而已。一个玉仙主宰就已经如此恐怖，如果白帝他们都拥有这样的水准，这股力量之强，简直无法想象，比之神乱会也不弱。那仙人到底是什么样的人物，竟然能够创造出这么可怕的生物？当初又是什么样的力量，能够将白玉京封印于此呢？”韩森心中满是疑问。
　　韩森的冰肌玉骨圣洁纯净，论纯粹程度不亚于绵羊，可是绵羊身体却有着一种奇特的结构，这种结构让绵羊的玉体密度、强度等各方面和韩森的玉体差不多的情况下，却比冰肌玉骨更加坚韧凝固。
　　有这种神奇的结构存在，两人承受同样的力量冲击，绵羊的玉体防御力就会比韩森的强很多。
　　这让韩森感觉很神奇，他不断的解析绵羊玉体，想要破译这其中的秘密，如果冰肌玉骨也能够使用这种结构，破界率一定会大幅度增加，也许可以直接超过百分之三十的界限，使破界之力实体化，甚至有可能达到更高的破界率。
　　毕竟这是十分接近完美破界体的身体，又是与冰肌玉骨十分近似的属性，机会实在难得。
　　韩森一遍又一遍的解析，可是却始终没有得到他想要的答案，无法破坏绵羊的身体结构，就看不到其中隐藏的秘密结构。
　　血脉命神经不断的渗透，效果却也不尽如人意，过去了近两个时辰，血脉命神经也只在绵羊玉雕之上留下了一个比针尖还小的红点，几乎需要放大镜才能够看得到。
　　但就是这么一个小红点，却让韩森欣喜若狂，在洞玄经和血脉命神经的配合下，终于让血脉命神经的力量渗透进去了一点。
　　只是这一点点，却让韩森看到了绵羊玉雕的玉体之秘，绵羊玉雕的玉体结构竟然不是实心的，里面竟然是空心的。
　　“空心结构吗？”韩森心中一喜，不顾力量的消耗，继续让力量渗入其中，空心结构确实可以提高强度，但是这并不是绝对的，绵羊玉体的秘密绝对不仅仅是如此才对。
　　很快，韩森发现绵羊玉体也不是纯粹的空心，血脉命神经的力量很快就又碰到了阻碍，韩森只能尽力渗透。
　　“白帝大人，您看他能行吗？”见韩森迟迟没有能够有所突破，瓶仙皱眉说道。
　　白帝淡淡地说道：“他能行自然最好，若是不行，他的力量大量消耗之后，想要拿捏他也会十分容易。就算他的力量不足以令白羊仙子恢复，却也可以帮助那些容易玉仙获得肉身和自我意识，这对我们白玉京也算是极大的帮助。”
　　“大人英明。”瓶仙这才明白白帝的用意，无论韩森能不能令白羊仙子恢复，对于他们都只有好处没有坏处。
　　韩森自然也知道白帝并不像表面的那么好说话，原本没有打算过于消耗自身力量，至少要保留力量杀出白玉京。
　　可是绵羊玉体的奥秘，却让韩森改变了主意，就算拼着力量消耗过度，也要窥视其中的秘密，否则错过了这个机会，不知道以后还有没有这种机缘。
　　一个接近完美破界体的生物，动也不动的任由他研究，这样的机会绝对不会常有。
　　就算韩森能够杀死这样高级的破界生物也没用，死去的破界兽力量流失，研究价值已经大打折扣，偏差实在太大。
　　到了韩森这种程度，一点点的念头就可能要付出巨大的代价，所以韩森并不愿意冒险去研究尸体。
　　血脉命神经在洞玄经的力量配合下，一点点的渗透进去，渗透的速度极慢，可是每有一点收获，就令韩森万分惊奇。
　　“果然不只是中空结构那么简单！”韩森发现绵羊玉体不仅仅是中空，而且中空结构还有很多种的变化。
　　有六边形的蜂窝结构，也有三角结构，很多种中空结构相结合，因为绵羊玉体如死物一般动也不动，所以现在也难以知道这些结构到底有什么用处。


第3331章 在劫难逃
　　韩森连续工作了四天五夜，几乎把自己的力量完全消耗一空，这才只能无奈地停手。
　　不是韩森不想中间休息，而是那绵羊玉体实在古怪的很，只要韩森的力量稍有松懈，绵羊玉体的结构就会自动恢复，所以韩森只能一直继续下去，否则现有的成果也会消失。
　　见韩森整个人瘦了一圈，双眼血红，眼眶深陷，一看就是力量透支过度的模样。
　　白帝和瓶仙到是微微有些感动，没想到韩森竟然如此尽心尽力，也不怕他们趁机出手，到是让他们对韩森多了一丝好感。
　　“真是抱歉，在下的破界率还是太低了，现在没有办法撼动这尊玉仙的身体。”韩森苦笑着摇头道。
　　“没有关系，你尽力就好，先好好修养身体吧，其它的事以后再说吧。”白帝顿了顿又说道：“天宫之内有不少融合了命魂破界生物，你若是需要的话，只管去猎杀，对你应该会有些帮助。”
　　“如此就多谢了。”韩森心情顿时舒畅了很多。
　　不仅得了绵羊玉体的部分秘密，还能够获得破界基因，可以说是一石二鸟。
　　不过韩森的力量实在消耗太严重，现在去猎杀破界兽，说不定反被破界兽给吃了，所以韩森只能先恢复自己的力量，再考虑猎杀破界兽的事情。
　　白帝离去之后，就只有瓶仙在第一楼中陪着韩森。
　　“这里的玉气纯净无暇，对你的身体恢复大有好处，你就先在这里休息吧。”瓶仙指了指那些水母一般的玉灵说道：“不过你不要因为贪图玉气而去吞噬那些玉气灵，它们本身虽然是纯净无比的玉气精华，但是本身已经产生了一丝若有若无的灵识，你若是吞噬它们，不仅仅玉气会融入你的身体，连那一丝若有若无的灵识也会融入你的灵魂之中，那对你来说并不是一件好事。”
　　“多谢仙子指点。”韩森明白瓶仙确实是一片好意。
　　若是融入了外来的灵识，自身的灵就会产生很多问题，甚至有可能产生自我人格的否定，那样的话确实太过凶险。
　　就好像一个人拥有了另外一个人的记忆，两种记忆都在影响着这个人，会让这个人产生一种自己到底是谁的疑惑，轻一点的可能会人格分裂，重一点的就会否定自我人格。
　　特别是韩森这样的人，若是灵魂出现了一丝破绽，那么在与真正的强者战斗之时，就很可能会因为这一丝破绽而大败。
　　所以除非是拥有灵魂吞噬能力的生物，一般生物都不愿意融合其它生物的灵魂。
　　像命魂这样的存在，一直让韩森很疑惑，那到底是什么样的东西，为什么能够让生物融合了命魂之后，不但不受到影响，反而能够破界变强。
　　韩森吸收玉气恢复自身消耗的力量，因为那玉气实在太过纯净庞大，韩森以冰肌玉骨术将其吸收，力量恢复的十分迅速，不过半日时间，就又达到了全盛状态。
　　韩森准备去那些悬空岛上猎杀破界兽，他已经问过瓶仙，那些破界兽与白玉京并没有太大的关系。
　　白玉京是因为命魂的入侵而破除封印，但是命魂却不足以影响瓶仙和白帝他们，那些破界兽，多半都是原本镇天宫内的强大异种融合命魂所生，与白玉京内的玉仙并不是一回事。
　　只不过它们畏惧白玉京内的玉仙，所以才能够和平相处。
　　之前瓶仙出现，也不是要为韩森斩杀的破界兽出头，而是因为韩森斩杀了黑帝。
　　离开了第一楼之后，韩森就向着一处悬空岛而去，既然有机会猎杀破界兽，韩森没道理不好好利用，他也很想知道，破界基因全满到底会对超级神灵体有什么样的影响。
　　瓶仙跟在韩森身边，一起向着悬空岛而去，名义上是帮助韩森猎杀破界兽，以免韩森出了什么意外，实际上就是在监视韩森，以免韩森逃走。
　　尽管韩森表现的很好，可是他们并没有完全放松警惕。
　　韩森也没有想要逃跑，否则就算是在被困仙网所困的时候，他也有能力可以逃脱。
　　飞向悬空岛的时候，韩森不自觉的看了一眼虚空处，那里正是三十三天所在的位置。
　　自从三十三天出现之后，不时有恐怖生物冲入其中，不过有那种能力的生物毕竟只是少数，所以也就开始那些天多一些，后来就越来越少，最近已经很少看到有生物冲击三十三天了。
　　韩森也已经好些天没有关注过三十三天，可是今天心中却突然一动，似乎有什么东西在吸引着他一般，让他下意识的抬头看了一眼三十三天。
　　这一看之下，韩森顿时惊的面无人色，只见自帝国大宇宙的那一侧，正有一个小女孩骑着一条飞鱼，怀抱着一只红色小猫向着三十三天飞去。
　　“宝儿！”韩森立刻就认出了那女孩就是宝儿，更何况还有飞鱼和小猫在她身边，绝对不可能认错。
　　“宝儿，不能去。”韩森根本没有时间去思索为什么宝儿会去三十三天，直接使用星空大挪移，冲出了镇天宫，同时大叫道。
　　瓶仙以为韩森想要逃走，顿时撒出困仙网，刹那间封闭了四周的空间，好似星空都在那丝网之下变成了牢笼，一下子把韩森网在了其中。
　　韩森想都没有想，直接变身超级神灵体，那破界率近百的破界武装困仙网，竟然从他的身体内穿了过去，并没有能够拦下韩森的超级神灵体，让瓶仙大吃一惊，这才知道韩森竟然有能力逃出困仙网的束缚。
　　韩森挪移星空，刹那间冲上了虚空，来到了三十三天的无形壁障之前，对着宝儿的方向连声大喊：“宝儿，不要进去。”
　　可是看起来他与宝儿似乎只隔了一座大坟似的三十三天，可是实际上却是隔着两个世界，他的声音宝儿根本听不到。
　　眼看着宝儿坐在飞鱼背上，竟然轻松穿过了三十三天的屏障，消失于大坟一般的三十三天之内，韩森是又惊又怒。
　　虽然心中还记得白先生所说，他若是进了三十三天，必然会有一场大劫难，很可能是九死一生的结局。
　　可是此时韩森也顾不得许多了，咬牙直接向着三十三天内冲了去，三十三天的壁障，对于超级神灵体一样无用，韩森轻易就冲了进去。


第3332章 锏与剑
　　在冲过壁障的一刹那，韩森就感觉一股巨大的吸力传来，即便是他的超级神灵体，也难以摆脱那股吸力，瞬间被吸了进去。
　　叮！
　　随着一声脆响，韩森的身体撞在了岩石地面之上，可是令韩森感觉奇怪的是，他的身体竟然直接插进了岩石之内。
　　没错，就是插了进去，很快韩森就意识到，他的身体发生了问题，洞玄气场扫描自身，韩森顿时惊讶地几乎跳了起来。
　　四周的环境韩森并不陌生，到处都是插在地上的兵刃，宛若无尽的兵刃森林，这里应该是三十三天的第一重天兵刃天，又名利刃天，曾经韩森在这里斩杀兵神，得到了兵神的神之灵，而且还在这里拔出了寸灰剑。
　　只是韩森这一次到来，却与之前完全不同，他的身体竟然也变成了一把兵刃，插在了兵刃丛林之中。
　　韩森尝试着使用自己的力量，想要恢复人身，可是用遍了各种力量，却都没有用处，就连超级神灵体，都无法令他的身体恢复正常。
　　韩森不得不仔细审视现在的自己，虽然变成了兵刃，可是他的各种力量还能够使用，只是身体与原本不同罢了。
　　洞玄气场之下，韩森现在的模样顿时映在他的脑海之中。
　　漆黑如墨的四棱形刃身，连手柄也是黑炭一般的颜色，远远看去就像是一根烧火棍插在大地之上，与旁边的那些光彩夺目，寒光四溢的兵刃相比，他实在太不起眼了。
　　“为什么我会变成一把锏？”韩森心中感觉无比的古怪。
　　锏这种兵刃，已经很少被人类所使用，韩森虽然也用过锏，但都只是随便耍耍，根本没有练过真正的锏法。
　　他最擅长的三种兵刃是弓箭、刀和剑，可是他却并没有变成这三种兵刃，而是变成了一把锏，而且还是这么不起眼的一把锏。
　　“看来三十三天返本归源之后，才展现了它真正的力量，连我进入其中，都被兵刃天的力量压制，变成了一把锏，那些其他那些冲进来的生物，恐怕十有八九也如我一般，都变成了兵刃。”
　　韩森心中想着，就凝聚力量，想要让自己的身体离开岩石，纵然他现在是一把锏，可是凭借他的力量，想要飞起来应该不难。
　　可是韩森凝聚洞玄经的力量，借助洞玄气场的控制力，却没有能够令锏身从岩石中飞起来，而且还是纹丝不动。
　　韩森不信邪的全力运转洞玄经，凭借洞玄气场的控制力，别说他只是一把四尺长的锏，就算是一艘恒星级的战舰，或者是一颗星球，也会被洞玄气场控制着以光速飞行。
　　可是任凭韩森如何用力，锏身也只是剧烈的摇晃，发出轻微的刃鸣之音，却始终没有能够从岩石中拔出一寸。
　　“不用白费力气了，你现在被兵刃天的规则力量变成了兵刃，除非拥有掀翻三十三天的能力，否则无法如何也不可能打破兵刃天的规则，自己把自己拔出来。”一个声音在韩森的脑海中响起。
　　韩森心中一惊，使用洞玄气场四下里搜索，并没有发现其他的生物。
　　“这么近都看不到吗？真是一个愚蠢的家伙。”那声音再次于韩森的脑海中响起。
　　“你也变成了兵刃？”韩森顿时明白过来，洞玄气场再次扫视，很快就发现了异样之处，在距离他不足三米的一块大石之上，插着一把剑。
　　那剑只有一尺长的剑刃和剑柄露在外面，其它部分都插进了大石之内，不过从它露出来的部分来看，那是一柄古色古香的铜剑，剑柄尾端的环上，还系着一条红色的剑穗。
　　剑身紫红，似是紫铜打造而来，外形非常精美，却又不失剑的凶厉之气，纵然是不懂剑的人，也可以看的出来，那是一把好剑，甚至可能是一把名剑。
　　此时那紫铜剑的剑穗正自随风摇曳，看起来颇有几分飘逸。
　　韩森使用洞玄气场观察那紫铜剑，却发现紫铜剑的剑身，正自散发着一股奇异的意念波动，用意念与韩森交流的，应该就是那把紫铜剑无疑。
　　“进入兵刃天的生物，谁也难以幸免，都会变成兵刃，就算是神灵也难以例外，除非有谁能够把我们拔出来，否则我们永远都将会是一把插在地上的兵刃。”紫铜剑再次传来意念。
　　“既然进入兵刃天的生物都会变成兵刃，那么还有谁能够来到这里把我们拔出来呢？”韩森苦笑着回应。
　　紫铜剑冷声道：“真是无知，外来者确实都会变成兵刃，但是这兵刃天之内，却有着土著生物。”
　　“有吗？”韩森讶然道，他上次来兵刃天，可没有看到什么土著生物，这里除了兵刃基因种，就没有别的什么土著生物了。
　　而现在他也变成了兵刃基因种的其中一员，实在想不出，哪里还有什么土著。
　　“当然有。”紫铜剑不屑地声音传来：“真是无知又愚蠢的家伙，三十三天是两大宇宙的枢纽，可以同时获得来自正反宇宙的生机，生命形态之丰富，比之正反宇宙犹过之而无不及，又怎么会没有土著生物？”
　　韩森觉得三十三天返本归源之后，诞生新的生命体也很正常，那紫铜剑所说也没有错。
　　“阁下见多识广，知识如此渊博，想必一定是位非凡的存在，不知该如何称呼？”韩森想要打听出紫铜剑的来历。
　　紫铜剑傲然说道：“本尊打遍天上地下正反宇宙无敌手，被称为天王老子是也，你叫我天王或者老子都可以。”
　　“哦。”韩森自然听的出来，紫铜剑根本就是在鬼扯，两大宇宙之中出名的人物，他就算没有见过，也应该听说过，从未听说过什么天王老子，紫铜剑分明就是想要占他的便宜。
　　“小辈，你又是什么人？”紫铜剑见韩森没反应，便自问道。
　　“我只是一个无名小卒而已，没干过什么大事，也就没事杀几个神灵玩玩，饿了烤几头破界兽吃吃，累了让神乱会的副会长给我捏捏肩膀而已。”韩森说道。
　　“你就吹吧。”紫铜剑不屑地冷哼，认为韩森和他一样在胡说八道，故意不显露真实身份。


第3333章 引诱
　　韩森没有再理会那把紫铜剑，运转洞玄气场扩散出去，想要寻找到紫铜剑所说的那些土著生物。
　　以他的力量，强行控制一个土著来这里拔剑，应该不是什么难事。
　　可是当洞玄气场扩散出去，韩森才知道事情并不像他想象中的那么简单，四周的兵刃森林散发着强大的气息，每一柄兵刃都有着自己的气场。
　　洞玄气场被一重重的气场削弱，只延伸出去不到十里，就无法再继续扩散出去了，这还只是观察能力，若是想要利用气场控制土著生物，距离只会更近。
　　似乎是感觉到了韩森的洞玄气场，紫铜剑又说道：“不用白费心机了，别说你的力量很难穿透兵刃森林，就算能够穿透出去，也不可能控制住那些土著。那些土著受兵刃天的庇护，你若动他们，就会受到兵刃天的规则压制。”
　　韩森听了顿时皱眉：“不能使用力量控制那些土著，怎么才能够让他们过来拔出我们呢？”
　　紫铜剑正想说什么，却突然轻咦一声，然后剑身轻轻的颤鸣着。
　　事实上韩森比紫铜剑更早感知到了，这让韩森也有些惊讶，在距离他们不到五百里的地方，正有一个看起来只有七八岁的小女孩，身上穿着铠甲，正在兵刃森林之中穿行。
　　“那就是三十三重天的土著吗？怎么看都是一个人类女孩？”韩森心中感觉有些怪异。
　　在三十三天回归初始状态之前，他并没有在三十三天内看到人类的身影，可是现在竟然会看到一个疑似人类的小女孩，这自然让他有些吃惊。
　　如果说人类能够在这里生存的话，那他也应该能够在这里保持人类形态才对，可是事实上他却变成了一把锏。
　　紫铜剑拼命的让剑身颤抖，发出轻微的剑鸣之声，显然是想要吸引小女孩来到这里。
　　韩森心念一动，洞玄气场立刻向着那女孩的身上笼罩而去，韩森想要尝试把女孩弄过来。
　　嘭！
　　可是当洞玄气场碰触到女孩的一刹那，韩森感觉身体好似受到电击一般，洞玄气场刹那间溃散，而他的身体也打了个哆嗦，如果他现在还有嘴的话，肯定会痛叫出声。
　　紫铜剑幸灾乐祸地说道：“哈哈，早就警告过你，不听老人言，吃亏在眼前，现在知道厉害了吧？”
　　韩森也不恼，淡淡地说道：“看来你也做过同样的事情，否则又怎么会知道？”
　　紫铜剑哼一声没有说话，只是继续鼓动剑身发出剑鸣之声，引诱那个小女孩过来。
　　韩森知道紫铜剑的用意，却没有学他一样震动身体，只是在一旁看着。
　　“你愣着干什么？还是快点弄出点声响，吸引她的注意力，把她给引诱过来？”紫铜剑一边抖动剑身一边对韩森说道。
　　“有你吸引她过来不就够了吗？”韩森说道。
　　紫铜剑闻言顿时气恼地说道：“多点响动吸引她过来的机会自然就大一些，你若不出力，等下可别跟我抢。”
　　“我怎么会跟你抢呢？不过她若是自己过来我这边，那就怪不得我了。”韩森笑道。
　　“你妹……你不出力还想吃白食，天下间哪有这样的好事，老子也不干了。”紫铜剑说着就停止了颤抖剑身。
　　“随便你。”韩森老神哉哉地说道。
　　紫铜剑冷哼一声，然后就没了声音，原本那小女孩似是听到了紫铜剑的剑声，正向着这边而来。
　　可是紫铜剑停止了震颤之后，小女孩就没有了方向感，很快就偏离了方向，眼看着越走越远。
　　“我可告诉你，附近的土著并不多，十天半个月也未必能够碰到一个，错过这个机会，不知道还要等多久，你可是考虑清楚了……”紫铜剑明显有些慌了。
　　韩森没出声，只是在用洞玄气场打量着那个小女孩。
　　见韩森不说话，紫铜剑又说道：“你和我合作，把小女孩引诱过来，到时候大家都有好处，若是你只想吃白食，本天王可不答应。”
　　“我还是那句话，随便你。”韩森回答道。
　　紫铜剑气的浑身发抖，可是眼看着小女孩越走越远，韩森还是一点反应都没有，紫铜剑咬牙切齿地说道：“我把她吸引过来，你可别跟我抢。”
　　说罢，也不等韩森回答，就拼命颤抖剑身，发出剑鸣之声，生怕小女孩走的远了，听不到它发出的剑鸣之声。
　　好在小女孩走的没有太远，听到剑鸣之声后，侧耳倾听了一会儿，又摸索着向这边走了过来。
　　没多时，小女孩就来到了韩森和那把紫铜剑的附近，大眼睛在这附近扫来扫去，显然是在寻找剑鸣声的根源。
　　“你就安静地等着吧，等本天王恢复自由之后，可以帮你一把。”紫铜剑一边鼓动剑身一边说道。
　　韩森却不理他，也晃动起了自己的身体，发出阵阵锏鸣之声。
　　听到锏鸣之声，小女孩转过头来看向韩森，露出惊讶之色，似乎一时之间有些拿不到主意，要先去那一边。
　　“你……无耻……”紫铜剑气的浑身发抖，连剑鸣声都大了几分。
　　“你也不差嘛，如果我猜的没错，这里的土著也不能随便拔出兵器吧？你这么急切，难道说这里的土著只能拔出一把兵器？”韩森说道。
　　“你胡说八道什么，我可不知道有这种事。”紫铜剑顿了一下，然后才说道。
　　韩森见他如此反应，心中更加确定是如此没错。
　　“既然不是，那么谁先被拔出来还不是一样，若是我先被拔出来，回头就会助你脱困。”韩森鼓动着锏身，发出更大的声音。
　　“她是我吸引过来的，理应先让她把我拔出来。”紫铜剑也拼足了力气，让剑鸣声变的更大。
　　“这就要看她喜欢谁了，人家不喜欢你，也不能强求不是。”韩森更加卖力。
　　本来韩森的力量就强，再加上紫铜剑之前吸引小女孩过来，已经浪费了很多的气力，黑锏的声音顿时盖过了紫铜剑。
　　眼看着小女孩被锏身震荡的巨大声音所吸引，似乎有走向韩森的意思，紫铜剑大吼一声：“老子和你的拼了。”
　　剑鸣声再次暴涨，强行盖过了韩森的锏声，韩森也不示弱，又提升了锏声。
　　“啊！”两人互不相让，那女孩却尖叫一声，双手捂着耳朵，好似很痛苦的模样，转头竟然跑了。
　　“别……别跑啊……”韩森和紫铜剑异口同声的大叫，可惜小女孩根本听不到他们的意念声音。


第3334章 我就是要男人
　　“你妹的，都怪你个混蛋……”眼看着小女孩跑的无影无踪，消失在兵刃森林之中，紫铜剑肺都快要气炸了，对着韩森破口大骂。
　　“要怪就怪你自己，你不和我抢不就没事了吗？”韩森淡淡地说道。
　　“老子拼命吸引过来的，凭什么让给你？”紫铜剑气道。
　　“所以大家各凭本事，你也怪不得我嘛。”韩森说道。
　　“等本天王恢复自由之身，必定要灭了你，把你碎尸万段，挫骨扬灰……”紫铜剑似乎知道生气也没用，丢下一句狠话之后，便不再和韩森说话，不知道在打什么主意。
　　小女孩被惊走之后，韩森又用洞玄气场搜索附近，方圆十里之内，除了那个小女孩之外，竟然就没有别的土著了。
　　小女孩逃到远处之后，就跑进了二里外的一个三四米高的巨大头盔之内，头盔里面放着一些简陋的生活用品，竟然还有一些水和果实，也不知道小女孩是从哪里弄来的这些东西。
　　反正在方圆十里范围之内，韩森是没有发现河流和植物，只有兵刃而已。
　　“小女孩到底是从哪里来的？又是如何在这里活下来的呢？”韩森暗自思索。
　　接下来的好几天时间，小女孩都没有敢再靠近这一片区域，显然是上一次被吓到了。
　　除了小女孩之外，也没有其他生物出现，这让紫铜剑很是郁闷愤怒，不时大声咆哮，发誓恢复自由之后，一定要把韩森抽筋扒皮，穿在剑山之上一片片的削成人棍。
　　韩森没有理他，一直在观察那小女孩的生活起居。
　　小女孩虽然只有七八岁的模样，不过力气却是极大，速度也很快，像是一头小豹子似的在兵刃森林之中穿梭，每天都会去一趟远处的兵刃森林，等她回来的时候，就会带回来一些水和果实，有时还会有一些破烂的器具。
　　可惜韩森的洞玄气场受到了兵刃森林的阻挡，难以延伸出去，也不知道小女孩去的地方到底是哪里。
　　“我说老剑啊，这里就只有那个小女孩一个土著吗？”过去了七八天时间，韩森还是没有发现其他的土著，韩森便问紫铜剑。
　　“你才老贱，你全家都老贱。”紫铜剑大骂道。
　　“不喜欢你就说啊，我换个称呼不就是了，何必骂人呢？”韩森说完换了一个称呼又问道：“小剑啊，这里到底有没有其它的土著？”
　　紫铜剑恨的牙痒痒，不过他似乎知道骂也没用，就冷冰冰地说道：“本天王早就告诉你了，这里的土著不多，十天半个月也未必能够遇上一个，你非要和本天王作对，吓走了那个小女孩，简直就是作死。”
　　“这也不能怪我啊，一个土著只能拔一件武器，那小女孩把你拔走了，我自己留在这里岂不是很寂寞？”韩森说道。
　　“你不会再等几天？还会有其他土著过来，到时候你一样可以脱困。”紫铜剑气哼哼地说道，不过他这话也是变相承认一个土著只能拔出一把武器。
　　“我只是一个小人物，而你却是天王，天王自然应该有大气量，不如你让让我，等有土著再来，先让他们把我拔出来。”韩森说道。
　　“我呸，你想的美。”紫铜剑想是现在有吐沫，肯定会喷韩森一脸。
　　“小剑，我们这样斗下去也不是办法，谁也落不到好处，不如我们来打个赌，决定由谁被抽出来如何？”韩森心念一动，笑眯眯对紫铜剑说道。
　　“你又想耍什么花招？”紫铜剑显然不相信韩森会这么老实。
　　“没什么花招，我们就赌之后到这里来的土著是男是女，如果是女的，你就别出声，由我来引诱她。如果男的，我就不和你抢，由你去引诱。”
　　韩森的话还没有说完，就被紫铜剑打断：“凭什么女的就要由你引诱，男的就让我上？这样不行，换一换，女的我上，男的你来。”
　　紫铜剑心中暗道：“我又不傻，我在这里被困了那么多天，就只发现了那个小女孩一个土著，最有可能来这里的肯定是她。”
　　“也行，那就这么说定了，谁也不许反悔，谁反悔就没生个儿子没有屁眼儿，取个老婆天天被戴绿帽子。”韩森很是爽快，一口就答应了下来。
　　“等等。”紫铜剑却感觉有些不对劲，心中暗想：“这家伙怎么会答应的这么爽快，他来了也有些天了，也只看到小女孩一个土著，明知道最有可能来这里的就是小女孩，却偏偏要和我这样打赌，还故意说让我选男的，等我选了女的，他又答应的这么爽快，这分明就是挖好了坑在给我跳啊。”
　　“没错，这家伙肯定有阴谋。能够冲入三十三天的生物，肯定不会太弱，都有些本事，说不定他在感知能力方面有些特长，所以他早就已经感应到了有男人往这边来了，所以才会挖个坑让我跳。没错，肯定是这样的。”紫铜剑越想越觉得没有错。
　　“又怎么了，你不是想要反悔吧？我们可是赌过咒发过誓的，谁反悔谁就是……”韩森说道。
　　“停停停，刚才是你自己在赌咒发誓，我可什么都没说，我还没有决定呢。”紫铜剑心中冷笑着说道：“我改变主意了，来的是男人就由我来，是女人就由你上。”
　　“你确定要男人？”韩森问道。
　　见韩森这一次没有那么爽快，紫铜剑越发确定自己的判断没有错，冷哼道：“哼哼，不错，我就是要男人。”
　　“你真的不要女人？”韩森又问道。
　　“说了不要就是不要，女人归你，男人归我，你说过的，谁反悔谁就生个儿子没屁眼儿，娶个老婆天天被戴绿帽子。”紫铜剑赌咒发誓，不给韩森任何机会。
　　“那好吧。”韩森似是无奈地说道。
　　听到韩森那有气无力的声音，紫铜剑心中不由得得意起来：“就凭你也想要坑我，一点智商都没有，活该。”
　　很快，紫铜剑就听到了远处传来了脚步声，心中一喜：“果然如此，这脚步声不是那小女孩的。”


第3335章 拔剑
　　很快，紫铜剑就感知到了来人的样貌，他的感知能力之强，虽然比韩森差了一些，但也是极强的。
　　可是感知到了那人的样貌之后，紫铜剑气的差点吐血，来的虽然不是小女孩，可是却依然是一个女人，只是年纪比小女孩大了许多，是个成年女性。
　　“小剑，多谢相让，那我就不客气了。”韩森微微一笑，然后鼓动锏身，发出震鸣之音，吸引那个成年女性过来。
　　“你阴我？”紫铜剑又气又恼，知道自己上了韩森的当。
　　“你要选男人就选男人，想要女人就要女人，我可是让你先选的，你再说这话可就不地道了。”韩森笑道。
　　他的感应能力确实比紫铜剑要强，早就看到了这个成年女人，否则也不会和紫铜剑打赌。
　　不过这时候，韩森是怎么也不会承认的。
　　见紫铜剑不出声了，韩森就全力鼓动锏身，好把那女人给吸引过来。
　　女人听到了锏鸣之声，竟然真的向着这边而来，眼看着走到了近处已经看到了韩森，谁知道紫铜剑却突然剑鸣大作，发出清脆的剑吟之声，顿时吸引了女人的注意力。
　　“我靠，你忘记你曾经发过誓吗？你就不怕生个儿子没屁眼儿，娶个老婆天天被戴绿帽子吗？”韩森气恼道。
　　谁知紫铜剑却是无所谓地笑道：“不怕啊，有什么好怕的？反正我也没有打算要娶老婆，更不会有儿子。”
　　“无耻。”韩森无奈，也只能骂了一句。
　　“我跟你学的。”紫铜剑却是笑的很畅快。
　　一锏一剑都鼓动身躯，想要吸引那女人，只是有了上一次的前车之鉴，两人都没有敢弄的太大动。
　　韩森正想着要怎么才能够吸引女人向他走过来的时候，突然看到紫铜剑之上光芒大放，如同炫丽的太阳一般。
　　虽然那光芒没什么力量上的效用，可是气势和视觉冲击力却是满分，好似是神剑显灵召唤主人，刹那间吸引了女人的眼球，让女人好奇地向着紫铜剑走了过去。
　　韩森微微皱眉，想要让自身也放点光什么的，好能吸引女人。
　　可是他那漆黑的锏身，根本放不出来光芒，虽然他的基因术还在，可是插在岩石之中，被兵刃天的规则压制，在没有被拔出来之前，各种基因术的力量都难以作用于锏身之上。
　　再说了，现在女人的眼睛一直盯着紫铜剑，根本没有看他这边，就算他现在放光也没用了。
　　“奇怪，紫铜剑是怎么做到的？为什么他的剑身之上就能够放射光明呢？”韩森眼睁睁的看着女人走向紫铜剑，一时间也想不出什么办法。
　　“和我斗，你还嫩了点。”紫铜剑以胜利者的姿态，得意洋洋地打击韩森。
　　韩森却是心中一动，他虽然不能让自己的身体放光，不过和凤音音、凤菲菲相处的时间久了，对于音律方面的事情也稍微知道了一些。
　　韩森心念一动，加强了锏身的震动，不过这一次的震动，却变成了十分有节奏的震动，发出了高低不同，有长有短的锏鸣之声。
　　已经被紫铜剑吸引的女人，听到了那类似大道韵律的响声，顿时有些疑惑的转过头去，寻找声音的来源，立刻就看到了韩森所化的黑锏，眼中露出惊讶之色，本来走向紫铜剑的脚步又停了下来，看看韩森又看看紫铜剑，似乎是难以抉择。
　　“你非要和我斗是不是？”紫铜剑大怒。
　　“是你自己不守规矩，这个女人本来就是我的。”韩森也毫不示弱的反唇相讽。
　　一锏一剑，一个发出古韵之音，一个光明大放，无论看哪一个，都似乎有着不凡的来历，那女人一时间犹豫起来，一会儿看看韩森，一会儿又看看紫铜剑，似是不知道该如何选择。
　　两人正自各逞手段，想要把女人吸引过来之时，却突然听到兵器森林中传来了咆哮之声，令那女人脸色大变。
　　韩森和紫铜剑也是心中一惊，不知道发生了什么事，同时向着那处地方感应过去，顿时发现一头如同剑齿虎般的巨兽，正在追赶他们之前见过的小女孩。
　　那小女孩的速度明显不如巨兽，不过好在她很聪明，绕着森林中的兵刃迂回着逃跑，令那剑齿虎每次都险此抓到她，可是却又没能够到。
　　可以明显的看出来，小女孩正是向着韩森他们这边逃过来。
　　只是看了一眼，韩森就看出了小女孩的企图。她的动作虽然迅捷，脑子也够聪明，可是终究甩不掉巨兽。
　　逃来这里，十有八九是想要拔出一把兵器对抗巨兽。
　　“再争下去对你我都没有好处，很可能鸡飞蛋打，反正有两个土著，这次本天王就先让你一让。”紫铜剑突然收敛了身上的光芒，也不再发出颤鸣。
　　那女人听到兽吼之后，本就打算要速战速决，立刻拔出一柄兵刃来，这时候紫铜剑突然收敛了光芒和剑鸣，变的如同凡物，女人就下意识的看向了韩森。
　　韩森脑子里面迅速转过许多的弯，几乎是在紫铜剑的声音刚落下来，他就同时收敛了锏身发出的声音，看起来比紫铜剑更加的平凡无奇，好似一把烧火棍。
　　韩森很清楚，紫铜剑那家伙肯定没有那么好心，他突然放弃让女人拔他出来，十有八九和突然出现的小女孩和巨兽有关。
　　“你他妹的到底什么意思？老子不让你就和老子抢，老子让给你了，你又不要，是不是诚心和老子作对？”紫铜剑气的大骂。
　　女人见墨锏也变的平凡，脸色微微一变，左看右看，耳边听到咆哮声越来越近，一咬牙向着紫铜剑冲了过去。
　　虽然一锏一剑现在看起来都失去了神采，不过紫铜剑的造型比韩森这么一根烧火棍强太多了，女人爱美的天性发挥了作用，最终还是让女人决定选择了紫铜剑。
　　眼看着女人用力跳到大石之上，双手握住剑柄，要把紫铜剑拔出来，紫铜剑却是悲愤地怒吼：“给我滚……不要拔啊……”
　　原本他以为那小女孩受了上次的惊吓之后，应该不太可能会来了，才会和韩森争那个女人。
　　可是现在小女孩明显是要过来拔兵刃，他更想选择小女孩，可是却硬生生被那女人拔了起来，剑身一寸一寸从岩石中拔了出去。


第3336章 锏出
　　在紫铜剑被女人拔出来的刹那，剑上的紫红色光焰大放，似有无穷的力量自剑身之中涌出，流向了女人的身体之内。
　　韩森看的心中一凛，看起来被土著从地上拔出来，也并非就能够完全重获自由，紫铜剑与那女人之间，明显形成了某种特殊的联系。
　　小女孩在那巨兽的追赶之下，已经逃到了附近，那巨兽似乎感觉到了什么，目光看了一眼燃烧着紫红光焰的紫铜剑和女人，竟然丢下小女孩转头就跑，好似是看到了什么恐怖的事情一般。
　　小女孩先是一愣，然后看向女人手中的紫铜剑，露出思索之色，然后目光飞快的流转，在兵刃丛中搜索起来。
　　很快，小女孩的目光就落在了韩森所化的黑色金属锏之上，显然她还记得，当初就是那柄金属锏和紫铜剑一起发出了奇怪的鸣叫声。
　　又看了一眼握着紫铜剑的女人，小女孩咬了咬嘴唇，飞快地向着韩森冲了过去，两只小小的手掌，一起握住了锏柄。
　　韩森神色古怪，一时间也不知道被小女孩拔出来到底是好是坏。
　　只是小女孩已经毫不犹豫的双手用力，把韩森所化的黑色金属锏慢慢拔了出来。
　　小女孩的身高也就和金属锏差不多高，双手握着锏柄竟然难以完全拔出来，只好放开锏柄，双手抱着锏身往外拔，终身把韩森给拔了出来。
　　在韩森被小女孩拔出来的一刹那，韩森只感觉一股恐怖的规则力量涌向他和小女孩，竟然令他的一丝灵魂之力流向小女孩。
　　相应的，小女孩的一丝灵魂之力也涌向了韩森，就如同是平等交换一般，他获得了小女孩的一丝灵魂烙印，而小女孩也获得了他的一丝灵魂烙印。
　　“该死的三十三天规则……”韩森以超级神灵体的力量，也没有能够阻止这种交换的完成。
　　不过小女孩的灵魂显然太弱了，虽然获得了韩森的那一丝灵魂烙印，但是却并没有能够将其炼化吸收，那一丝灵魂烙印在她的灵魂之中显得有些格格不入，像是米堆之中渗入了一粒铁砂。
　　反而是韩森的灵魂，刹那间就将小女孩的那一丝灵魂烙印吸收炼化，成为了自身灵魂的一部分。
　　这就导致了一种异常状况的产生，虽然小女孩把韩森拔了出来，可是却没有能够像女人与紫铜剑一般，产生力量的共鸣。
　　小女孩双手抱着黑漆漆的金属锏，就好似抱着一根烧火棍似的，没有丝毫的异象产生，也没有任何力量波动。
　　而在另一边，女人和紫铜剑已经完成了初步的融合，女人身上实体化出了一套紫红色的铜铠，把她那高挑的身姿完全包裹在其中，而她手中握着的紫铜剑，也散发着恐怖的光焰，远远看去，似是女战神下凡一般。
　　女人看着怀抱韩森的小女孩，眼神冰冷无情，拔剑直接拔向了小女孩，剑光宛若暴烈的电闪洪流，刹那间劈到了小女孩面前。
　　小女孩下意识的双手横举手中的金属锏去挡，只听当的一声，小女孩连人带锏一起被劈飞了出去，同时在空中留下一连串的鲜血飞撒出来，那是从小女孩口中喷出来的。
　　嘭！
　　小女孩的身体和韩森所化的金属锏一起摔进了兵刃丛林之中，把一排排的长枪撞断了很多根，烟尘升腾而起。
　　“真是太弱了，没想到这么弱的你，竟然也会是兵之圣徒。”女人提着紫铜剑一步一步地向着小女孩走去。
　　虽然小女孩很弱，可是女人却并没有放过她的意思，到不是说小女孩对她的威胁有多大。
　　真正让她感觉到威胁的是小女孩死死握在手中的那柄黑色金属锏，虽然那柄锏看起来平凡无奇，虽然看起来好像没有任何力量。
　　可是女人却很清楚，那把锏曾经散发出了难以想象的兵刃之鸣，与紫铜剑一般似是在召唤她。
　　紫铜剑如此强大，那不起眼的黑色金属锏也肯定不是凡物，她要趁着女孩没有能够真正掌握金属锏之前杀死她，让她不会再有任何机会。
　　“不要怪我，要怪就怪这残酷的世界，兵刃天的兵圣就只能有一个，不是你死就是我亡。”女人举起紫铜剑，斩向正在地上挣扎着想要爬起来的小女孩。
　　恐怖的剑光似乎斩断一切，散发着无可披靡的光辉。
　　小女孩眼中满是野性的光辉，虽然知道作用不大，可还是举起了手中死死握着的金属锏。
　　她的一只手臂在承受第一次攻击的时候就已经骨折，无力的垂在身侧，全身上下都是撞进枪林时留下的伤痕，有些还在流血。
　　这样一个小女孩，半跪在地上，一只手费力的举起烧火棍似的金属锏，迎向了那一片紫红色的万丈光辉。
　　当！
　　紫铜剑的剑光斩在金属锏之上，小女孩下意识的低头缩起身体，以为自己将会承受恐怖的力量轰击。
　　可是很快小女孩就惊愕的发现，除了金属锏本身的重量之外，她并没有感受到强烈的力量冲击。
　　反而是紫红色的煌煌剑光，撞击在了金属锏上之后，顿时像是玻璃一般四分五裂飞溅出去，而黑漆漆的金属锏却一点事也没有，而且那黑色的锏身，正在快速化为晶莹剔透的冰玉之色。
　　当紫铜剑的剑身真正撞击在金属锏上的时候，金属锏已经化为一柄半透明的冰玉锏，两刃相撞，发出惊天颤吟之声。
　　紫铜剑竟然被崩出了一个米粒大小的缺口，而冰玉锏却是没有一点损伤。
　　小女孩欣喜若狂，小手握着冰玉锏，猛力挥击向女人，女人举剑相迎，连续对撞几次，每一次相撞，都令紫铜剑上留下一个米粒大小的缺口。
　　“蠢货！无脑的母猪，你就只会用蛮力劈砍吗？”紫铜剑又惊又怒，紫铜剑就等于是他的身体，剑身受损就是他的身体受损，女人根本就是拿他的命在玩。
　　可是他的意念之音根本无法让女人听到，突然之间紫铜剑上光芒爆发，不过不是杀向韩森和小女孩，而是硬生生拉扯着女人的身体向着远处而去，很快就令那一脸惊愕的女人消失在兵刃森林之中。


第3337章 紫铜剑
　　看着女人被打跑，小女孩欣喜地抱住了冰玉锏，而冰玉锏身上的冰玉之色却渐渐褪去同，变回了原本黑漆漆的颜色，犹如一根烧火棍。
　　韩森爆发力量，并不完全是因为不忍心看着小女孩被杀死，更主要的原因是，在小女孩受到伤害的时候，小女孩灵魂中属于韩森的那一丝灵魂烙印也在震颤。
　　除非韩森能够把那一丝灵魂收回来，否则小女孩若是被击杀，灵魂崩溃，他的那一丝灵魂也一样会随之崩溃。
　　可是直到目前为止，韩森还没有想到办法，怎么能够收回自己的一丝灵魂。
　　虽然还有一种可能性，小女孩死了之后，他的一丝灵魂烙印就会分离出来回归于韩森，但那只是一种可能性，韩森并不想冒险。
　　“听那个女人说，这个小女孩是什么兵之圣徒，她们在争夺什么兵圣之位，难道说所谓的兵圣，就是兵刃天的主宰吗？如果是这样的话，那小女孩和那个女人应该都是兵刃天所孕育的天之圣灵，她们的战斗，很可能就是为了决出了一位真正的兵刃天主宰。”韩森心中在猜测。
　　因为有一丝灵魂烙印在女孩身上，韩森虽然已经拥有了可以飞遁而去的能力，却没有急着离开。
　　小女孩抱着韩森，欣喜地说道：“从今以后，你就是我的本命圣兵了，你的名字就叫……就叫……小黑吧……”
　　韩森差点一口老血喷出来，他终于有些体会，当初他给小银银它们起名的时候，小银银它们那无奈郁闷的表情是怎么回事了。
　　韩森用意念想要与小女孩交流，可是却感觉好像有什么力量在阻隔他与小女孩的交流，让小女孩根本感觉不到他的意念。
　　“该死的兵刃天规则，它到底想干什么？既然让小女孩选择了我，为什么连意念交流都要阻止？”韩森心中有些疑惑，不过转念一想，就大概明白了其中的原因。
　　这些所谓的兵之圣徒选定了本命圣兵之后，通过不断的战斗和感悟，去领悟本命圣兵的力量，这需要她们自己去完成，而不是受其它意志的左右，所以兵刃天的规则才会阻止圣兵与圣徒的交流。
　　“既然暂时没有办法变回人形，也难以收回那一丝灵魂烙印，只能带着这个小女孩一起走了。”韩森想着，运转洞玄经的力量，把小女孩笼罩在身，直接带着小女孩飞天而起，纵横天际而过。
　　小女孩瞪大了眼睛抱着金属锏，大声叫道：“小黑……你想干什么……”
　　“你才小黑，你全家都黑。”韩森心中郁闷，却没办法和小女孩解释，只能不理她，加快了速度飞行。
　　他不知道宝儿到底在什么地方，也不知道宝儿是不是和他一样，变成了兵刃天中的一把兵刃，又或者是她已经离开了兵刃天，所以韩森只能一边飞一边找。
　　在飞行的同时，韩森让血脉命神经的力量渗入小女孩的身体，帮她修复身上的伤。
　　而在兵刃天的另外一边，女人被紫铜剑拖着远去，被拖行出去上千里才终于停了下来。
　　“我乃兵之圣徒，将来的兵圣，你既然已经成为了我的本命神兵，就要听从我的号令……”女人气愤地握着紫铜剑大声呵斥。
　　嗡！
　　紫铜剑一下子从女人手中挣脱了出去，剑身悬浮在半空中，燃烧着华丽的紫红色光焰，把四周的一切都耀成了紫红色。
　　“既然成为了我的本命神兵，服从我就是你的宿命。”女人骄傲地盯着紫铜剑，一步也不退让，似乎她就是天地的主角，那紫铜剑就应该服从于她。
　　扑哧！
　　紫铜剑陡然间动了起来，剑身刹那间穿过了女人的胸膛，鲜血顿时喷溅而出，让女人瞪大了眼睛，双手握着紫铜剑，似乎不敢相信一般望着插在胸膛上的紫铜剑。
　　“不可能……你是我的本命圣兵……你不可能伤害我……更不可能杀死我……我死即你死……”
　　女人的话还没有说完，紫铜剑就直接穿心而过，从她的背后穿了过去，女人顿时当场气绝身亡，身体倒在地上。
　　紫铜剑悬浮在空中，那女人身上的紫铜铠甲化为一丝丝的光华涌向紫铜剑，连她的灵魂都被那一剑斩杀，化为点点灵光，向着紫铜剑涌去。
　　紫铜剑吸收了光华和灵光之后，剑身竟然渐渐变化，变成了一位拥有神秘紫色长发的女子，如果韩森在这里的话，一定会惊叫出声，因为这个紫色女子，与零几乎长的一模一样，只是多了几分成熟的风韵，与零那少女风情又有些不同。
　　这分明就是魔祖阿修罗，若是韩森在这里，怕是也不敢相信，那满嘴粗俗之言的紫铜剑，竟然会是魔祖所化。
　　“原本还想留你一命，敢威胁我阿修罗，这是你自寻死路。”阿修罗看也不看那女人的尸体，仿佛那就是无用的垃圾一般。
　　阿修罗看了一眼之前飞遁而来的方向，神色古怪的喃喃自语：“那柄金属锏到底是谁所化？我的肉体已经算是宇宙当中的顶级，所化的剑器，竟然抵挡不住金属锏的撞击，那金属锏的本体定然强悍之极，他会是谁呢？”
　　“可惜了，那个母猪一样的蠢货，根本不知道该如何运用我的力量，只会以蛮力碰撞，否则要斩杀小女孩又有何难？三十三天刚刚恢复，各重天都在诞生天之灵，那小女孩的灵魂力很不错，也许有机会打败所有对手成为兵刃天的兵圣主宰，若是能够被她拔出来，以我的力量，不难助她登上圣位，可惜被那个混蛋破坏了。”阿修罗脸上露出惋惜之色。
　　想到韩森所化的金属锏，阿修罗眼中又露出一丝恨恨之色。
　　若非韩森从中破坏，她也不会错过那个小女孩，无奈地被这个蠢货女人拔出来。
　　“不要让我找到你，否则会让你大吃一惊。”阿修罗想着再次遇到韩森的话，她就会让韩森好好感受一下什么叫无奈。
　　阿修罗自然不认为自己会比金属锏差，肉体只是她最弱的力量而已，在肉体力量的碰撞上吃点亏并不能说明什么。


第3338章 再战秦修
　　韩森却有那么多的想法，转眼间就把紫铜剑的事情忘在了脑后。
　　他来这里只为寻找宝儿，其他人自然无需在意，更何况他根本不知道紫铜剑的真正身份。
　　以韩森的猜测，紫铜剑肯定是一个面目狰狞的糙汉子，又或者是一头猥琐的牛头怪什么的，反正不可能是美女。
　　韩森对于不美丽的事物，一向没什么兴趣，却怎么也想不到，紫铜剑竟然会是魔祖阿修罗所化。
　　带着小女孩在兵刃天之中横空飞过，希望能够找到宝儿的踪迹，可是兵刃天比以前似乎大了不知道多少倍，韩森飞了半天，依然没有看到宝儿的身影，让他的心越来越沉。
　　“如果宝儿也变成了兵刃，恐怕很难找到她。”韩森心中暗自思索。
　　正自思索之时，突然听到前方的兵刃森林之中传来了兵刃的颤鸣之声，洞玄气场向着那边笼罩而去，只见发出颤鸣之音的是一把巨斧。
　　韩森带着小女孩向着巨斧飞过去，只见那巨斧有三十几米高，只是斧头就有两层小楼那么大，也不知道是什么样的生物，才能够使用这样的巨斧。
　　不过从这巨斧颤鸣来看，他应该和韩森一样，都是活生生的生物所化。
　　韩森终于停了下来，小女孩双手还是抱着韩森所化的金属锏，那模样就好似是骑着扫把的小魔女一般，怎么也不肯放手。
　　韩森大感头疼，他不是一个能狠下心来的人，他不愿意伤害小女孩，可是这小女孩一直跟着他，也不是个事。
　　“终于又找到一个兵之圣徒，不过看起来你选择了一把很无用的兵器。”一个声音从不远处传来。
　　那是一个少年，身上穿着铠甲，手中握着刀，虽然气息很陌生，不过他与小女孩和拔出紫铜剑的女人都有相似之处，应该也是兵之圣徒。
　　二话不说，少年手中的刀就向着小女孩斩了过去，小女孩从金属锏上跳下来，双手握住金属锏，迎向了少年手中的刀。
　　韩森凝聚冰肌玉骨术，令锏身化为了冰玉之色，与那柄刀撞击在一起。
　　只是一撞之下，少年手中的刀顿时被崩断，冰玉锏犹自威势不减，直接砸大了少年的头顶。
　　嘭的一声，少年的脑袋被冰玉锏砸爆。
　　下一秒，不可思议的事情发生了，被砸爆了脑袋的少年，身体化为点点灵光涌向小女孩，让小女孩像是打了超级激素一般，身体竟然长大了一些，看起来有十岁左右的模样。
　　随着小女孩的长大，顿时有一股奇异的力量从她身上涌出，竟然涌入了韩森所化的锏中，令锏身受到了某种强化。
　　韩森微微有些惊讶，他发现自己的身体强度竟然增加了，虽然破界率没有改变，可是身体强度的提升，对他来说一样有很大的好处。
　　“竟然还有这样的好事，不过比起强化身体，我更想要恢复人身。”韩森有些郁闷的想着。
　　正自思索之间，突然看到远处有恐怖的剑光冲宵而起，如同风暴一般的剑光，把大片的兵刃森林摧毁。
　　韩森的洞玄气场笼罩过去，发现是一男一女两个兵之圣徒在战斗，那女人手中所握的兵刃是一把模样古怪的剑。
　　而另外一个使用枪的兵之圣徒，已经被女人手中的剑连人带枪一起斩断，很快那男人就化为点点灵光融入到了女人身体之内，连带着那柄剑都变的强大了几分，剑上的光华越来越盛。
　　韩森看到那柄剑之后，心中却是猛的一跳，那剑的气息让韩森感觉有些熟悉，可是又不敢确定。
　　“难道秦修也变成了兵刃？”韩森疑惑的打量着那柄剑。
　　剑身笔直，可是两侧的剑刃却都是锯齿状，看起来有些狰狞恐怖，仿佛只要靠近它，就会被它所伤一般。
　　可是那剑上的气息，却和秦修十分近似。
　　“秦修和神乱会的人本就在三十三天之内，不过他们应该没有在兵刃天才对，秦修怎么会在这里变成了一把剑呢？”韩森正自疑惑之时，那握着剑的女人已经发现了小女孩，目中一片冷漠，挥剑就向这边斩了过来。
　　那女人挥剑的速度太快，小女孩根本没有反应过来，韩森只得自己弹了起来，迎向了那柄剑。
　　当！
　　剑锏交击，那锯齿一样的剑刃在锏身上划过，竟然在冰玉一般的锏身上留下了一道剑痕，而那柄剑却是丝毫无损。
　　“真的是秦修吗？”韩森心中一跳，眼看着女人又是一剑挥来，这一次韩森凝聚了只手遮天的力量，撞击向那柄剑。
　　又是一记金玉交鸣之声，冰玉锏竟然被斩出了一道深痕，而那锯齿剑却是丝毫无损。
　　握剑的女人没有再次攻击，眼神似乎有些怪异，盯着韩森说道：“能够挡我两剑而未死，你的进步到是不小。”
　　“秦修？”韩森顿时一怔，那女人说话的声音，虽然是女人，可是声调和语气却明显是个男人。
　　显然，这个兵之圣徒已经被秦修控制住了，而不是她控制住了那柄锯齿剑。
　　“没想到会在这里再见到你，不过这样也好，了结了你，宛儿就不会再有羁绊了。”女人说着，提剑就向着韩森斩了过来。
　　韩森飞遁而起，锏身穿过小女孩的衣服，勾住了她的身体之后，带着她冲天而起，使用星空大挪移而去。
　　可是当韩森的星空大挪移刚刚结束，就见女人已经出现在他的前面，锯齿剑当头就斩了下来。
　　“你逃不掉。”秦修冷冷地说道。
　　“逃不掉就战吧。”甩下小女孩，韩森全身的力量爆发，直接开启了四种破界级的基因术，锏身玉光冲宵，迎向了秦修所化的锯齿剑。
　　在四种基因术的力量加持之下，锏身与剑刃交击，竟然还是被斩出了一道裂痕，连续数击之后，锏身上的伤痕越来越多。
　　“不知道那个能不能行。”韩森尝试着把冰肌玉骨的力量，形成中空的结构，以增强锏的抗击打能力。
　　效果却显然不怎么样，锏身的伤痕还是越来越多。


第3339章 突破
　　“不对，这气息是秦修的气息，可是力量却似乎并不是秦修的力量。”韩森心中感觉很是古怪。
　　锯齿剑确实很强，可是却没有黑晶铠甲所附带的那种力量，这让韩森感觉很是奇怪。
　　咔嚓！
　　锏身之上又被锯齿剑斩出了一道伤痕，也把韩森斩飞了出去，撞击在一面盾牌之上，锏身直接洞穿了盾牌，插在了盾牌里面。
　　小女孩不知道从什么地方飞奔了过来，竟然双手抓住锏柄，把韩森从盾牌的破洞中拔了出来。
　　“你来捣什么乱？”韩森心中郁闷，眼看着女人握着锯齿剑又斩了过来，已经到了小女孩的头顶，韩森只能爆发出冰肌玉骨的破界之力，强行挡住了锯齿剑。
　　原本韩森想要使用基因物语的力量与锯齿剑硬战，可是基因物语的力量太过狂暴，只是力量产生的震荡波，就能够让小女孩粉身碎骨。
　　锏剑相交，韩森连同小女孩一起被震飞了出去，小女孩口中喷出鲜血，可是眼中却依然满是野性的光芒，握着韩森不放，挣扎着从地上爬了起来。
　　“你不是秦修，你到底是谁？”韩森不理会小女孩，用意念与那锯齿剑交流。
　　“我就是秦修，不过只是一缕分身而已，为争取兵刃天的主宰而来。”女人用秦修的腔调说道。
　　“你不是已经到达了第十七重天？为什么还要回到这里争夺第一重天的主宰？”韩森顿时明白过来，自己为什么会感觉这个像秦修又不像秦修，原来只是一个分身。
　　秦修说道：“告诉你也无妨，三十三天回到初始状态，任何生物都有资格成为三十三天之主，掌握基因碑，但是这有一个前提，必须打下一重天，拥有一天主宰，才有资格参悟基因碑的争夺战。”
　　“原来如此。”韩森眼睛微眯。
　　秦修肯告诉他这些，表明了他强大的自信，根本不怕韩森知道真相与他争夺。
　　“既然已经明白了，那就拿出你的真正实力来，让我看看你到底有什么程度的力量。”女人说着，又是一剑向着韩森和小女孩斩了过来。
　　“对付你，不需要用什么真正实力。”韩森强行运转冰肌玉骨术，借鉴了绵羊玉体的中空结构。
　　只见冰玉锏之外，竟然出现了一个实体冰玉罩，冰玉罩排列着蜂窝似的六边形结构，把韩森和小女孩都罩在了其中，那一剑斩在冰玉罩之上，也只是把冰玉罩劈开，并没有能够伤到里面的韩森和小女孩。
　　“破界率终于超过百分之三十，达到了破界之力实体化的境界！”韩森心中一喜。
　　这么多剑不是白挨的，他终于把绵羊玉体的部分特性用在了自己的冰肌玉骨术之上，令冰肌玉骨的破界之力凝聚出了实体。
　　女人冷哼一声，锯齿剑再次狂劈而为，一剑连着一剑，如同狂风暴雨一般。
　　韩森凝聚出一个又一个的冰玉罩，挡住了一剑又一剑的攻击，但是冰玉罩却也一次又一次的被劈碎。
　　“好厉害的秦修，即便只是一个分身所化的剑器，就已经有如此威力，不知道真正的秦修若是真的化为剑器，又将强大到何种程度。”韩森心中想着，对于冰肌玉骨之力的突破却并没有停止。
　　绵羊玉体的中空结构有很多种，韩森现在所用的，只是一种蜂窝式结构，他尝试着把更多的中空结构融入到冰肌玉骨之内。
　　随着冰肌玉骨术的破界率越来越高，锯齿剑在冰玉罩上面所能留下的剑痕就越来越小。
　　当冰肌玉骨术的破界率到达了百分之六十之后，实体化的冰玉罩之上，出现了一种神秘古朴的符文。
　　那符文的形状古怪，与一般的文字完全不同，但是其中却饱含着冰玉之意，说不出的冰清玉洁。
　　随着冰肌玉骨术凝聚出破界之符，那锯齿剑已经无法一剑斩开实体化的冰玉罩，韩森终于不再居于劣势。
　　“秦修，想要杀我就自己来，一个分身就想杀我，未免太天真了。”韩森凝视着锯齿剑说道。
　　女人却不再说话，只是一剑接一剑的斩向韩森，只是全部被冰玉锏上的破界之力挡了下来，没有能够再伤到锏身半分。
　　三十三天之上，一个男人正站在基因碑前，目光盯着基因碑，半晌都没有动弹。
　　此时的基因碑就像是由无数个小屏幕组成的大屏幕，一幅幅画面在基因碑不停的变化。
　　其中的一幅画面，就是韩森与女人的战斗，而那男人的目光所看，也正是这一场战斗。
　　正在男人观看战斗之时，突然看到基因碑上光明大放，不只是男人，两个宇宙中的无数生物，都看到了坟头一般的三十三重天之上，那块基因碑上光芒冲宵，照亮了正反两大宇宙。
　　等基因碑上的光芒弱了一些之后，正反宇宙才发现，那光芒的来源，竟然是基因碑上的一行字。
　　十七天主宰：秦修。
　　“秦修不愧是秦修，竟然这么快就占据了一重天，成为了十七重天的主宰。”对于三十三天有了解的老古董，都是大吃一惊。
　　几乎是在同时，秦修的身影自基因碑中走了出来，看到了站在基因碑前的男人。
　　“神，好久不见了。”秦修眯起眼睛看着男人说道。
　　“如果可以的话，我希望永远也不要见到你。”神殿之主淡淡地说道。
　　“你在害怕，害怕我成为基因碑的主人。真是可惜，你是神殿之主，已经拥有了基因神殿，不能够再成为基因碑的主人，否则有你在，到是会给我造成不小的麻烦。”秦修说道。
　　“就算我不在，你也未必能够成为基因碑的主人。”神殿之主神色不动。
　　“你觉得谁能阻止我？你手下的那些毁灭级神灵吗？你应该知道，他们阻止不了我。”秦修自信地说道。
　　“也许不行，也许不行，不试试怎么知道呢？更何况这个世界上还有很多强大的生物。”神殿之主还是一脸的淡然。
　　“你所说的强大生物不会是指他吧？”秦修的目光也看向了基因碑上的画面，落在了韩森的身上。


第3340章 人帝出现
　　韩森已经占据了绝对的优势，随着冰肌玉骨的破界率越来越高，锯齿剑已经无法在冰玉罩上面留下剑痕。
　　不过冰肌玉骨的破界率也只能到达百分之六十多点而已，没有办法再继续提升。
　　从绵羊玉体中获得的中空结构，也只能让冰肌玉骨走到这一步而已。
　　“还是让你的真身自己来找我吧。”韩森用意念与秦修分身交流的同时，身体所化的冰玉锏，猛然间飞遁而起，带着一抹晶莹的冰玉之光，刺向了女人的额头。
　　一般来说，兵之圣徒和圣兵交换过灵魂烙印，一荣俱荣一损俱损，若是兵之圣徒被杀死，圣兵也会一同崩溃。
　　想要把锯齿剑砸断不容易，可是砸碎那女人的脑袋就容易多了。
　　女人眼中冷光一闪，双手握住剑柄，手中锯齿剑狠狠斩向韩森所化的冰玉锏。
　　这一剑斩出，那女人的身体竟然像是被锯齿剑吸收了一般，与锯齿剑融为一体，带着恐怖的剑光斩在冰玉锏之上。
　　当！
　　冰玉锏外面的冰玉罩被这一剑斩碎，锯齿剑与冰玉锏的本体撞击在一起，硬生生切进了冰玉锏之内，几乎快要把冰玉锏切断之时，那剑上的力道才消失不见。
　　下一秒，锯齿剑竟然化为烟尘随风飘去，同时一个声音传入韩森脑海之中：“我在基因碑前等你。”
　　韩森知道，那时候等他的就会是秦修的真身，空不是这么一个空有蛮力的分身。
　　“既然秦修说要在三十三天等我，那么说他没有办法再到第一重天来，我到是可以趁机夺得第一重天的主宰。”韩森心中暗想。
　　不过能不能成为主宰，甚至能不能夺得基因碑，韩森并不怎么在意，只要能够找到宝儿，他甚至愿意现在就退出三十三天。
　　可是事与愿违，韩森带着小女孩飞行了很久，一直没有发现宝儿的踪迹，到是遇到了不少的兵之圣徒。
　　每次斩杀兵之圣徒，都会令小女孩的身体变的强上几分，也随之长大一些，没过几天时间，小女孩已经长到了十五六岁少女的模样，她的速度和力量也都强了很多。
　　只是因为她没有能力炼化韩森的那一丝灵魂烙印，无法与韩森产生力量共鸣，借不了韩森的力量，所以不像其它的兵之圣徒，会有一套兵之圣铠护体，只能靠肉身战斗。
　　韩森又找了几天，宝儿没有找到，却见那基因碑之上再次光芒大放，第二十五重天也被人占据，出现了主宰。
　　第二十五天主宰：人帝。
　　“这是血命教的那位人帝吗？”韩森看到这个名字大吃一惊，敢用这两个字的，恐怕也只有血命教的那位教主了，也就是庇护所人类的始祖。
　　帝国大宇宙的人类看到人帝这两个字，皆是气愤之极，他们还从未见过有谁这么狂妄，竟然敢自称是人帝。
　　剩下的三十三天争夺越发的激烈，不断地有恐怖生物冲击三十三天，企图占据一重天，成为主宰级的存在。
　　韩森几乎寻遍了整个兵刃天，却始终没有找到宝儿的踪迹，也没有找到进入下一重天的入口，这让他感觉非常奇怪。
　　突然，韩森想到一个可能性，脸色变的非常难看：“该不会说，那些冲入三十三天的生物，并不是都进入了第一重天，而是分别进入三十三天之中，如果是这样的话，想找到宝儿就太难了，我根本不知道宝儿进入了哪一重天。”
　　“况且三十三天恢复初始状态之后，被打通的空间通道早已经不复存在，我根本没有办法进入其它的三十三天，唯一的办法，恐怕就是成为这一重天的主宰，直接去往基因碑那里。如果宝儿也成为了一重天的主宰，也许就能够在那里见到她。”
　　找不到宝儿，韩森只能耐下性子去和那些兵之圣徒战斗，那些兵之圣徒有强有弱，他们的力量主要来源于兵器，他们拔出的本命圣兵越强，他们也就越强，反之则就会很弱。
　　兵刃天的兵刃无数，想要拔出一柄强大的兵器并不容易，并不是所以人都有机会拔出韩森和紫铜剑这种强大的存在。
　　一路杀伐，几乎没有遇上对手，遇到的兵之圣徒都被他直接斩杀。
　　不过小女孩自从长了十六七岁的模样之后，就没有再继续长大。
　　“小黑，你真的太厉害了。”韩森又轰杀了一个兵之圣徒之后，女孩抱着他高兴地说道。
　　韩森虽然很不满意这个名字，可是他却没有办法和女孩交流，只能默认了这个名字。
　　“到底怎么样才能够成为兵刃天的主宰呢？”韩森心在思索这个问题。
　　三十三天已经有七重天被占据，可是韩森到目前为止，却是一点头绪也没有，只知道杀死那些兵之圣徒有可能会成为兵刃天的主宰。
　　可是他杀了那么多的兵之圣徒，也没有成为主宰的迹象。
　　而且最近两天时间，他就只找到了这么一位兵之圣徒，看起来兵之圣徒应该差不多快要被杀光了。
　　“不会是要杀光所有的兵之圣徒，才能够成为主宰吧？”韩森转念又一想：“奇怪，怎么没有看到紫铜剑，那家伙的力量还是挺可怕的，以它的力量，应该能够在兵刃天中闹出一些动静，可是怎么一直没有看到它呢？”
　　基因碑上又有光芒冲宵而起，竟然是光明女神占据了第七重天，成为了七重天的主宰。
　　每有一位主宰诞生，韩森的心情就压抑一分，因为他始终没有看到宝儿出现，这是非常不好的消息。
　　“宝儿，千万不要有事啊。”韩森正在担心之时，突然看到一道紫色的剑光破空而来，正是那失踪了好些天的紫铜剑。
　　可是韩森只看到了紫铜剑，却没有看到掌握紫铜剑的那个兵之圣徒。
　　“无耻的老锏，敢不敢和本天王打个赌？”紫铜剑飞到了距离韩森不远的地方才停下来，用意念和韩森交流。
　　韩林不知道紫铜剑其实是魔祖所化，见它飞过来，就笑吟吟地问道：“你要打什么赌？”


第3341章 震荡之力
　　“如今整个兵刃天，就只剩下你和我身边的两个兵之圣徒，任意杀死一个，另外一个就可以成为兵刃天的主宰。”紫铜剑说道。
　　“所以你想和我赌一把，赢的人成为兵刃天的主宰吗？”韩森明白了紫铜剑的意图。
　　紫铜剑点头说道：“你我因为兵刃天的规则所限，与那两个兵之圣徒灵魂产生了羁绊，一荣俱荣一损俱损，若是你我一战，必有一亡，否则就不可能产生兵刃天的主宰。不过我却有种方法，可以令兵之圣徒死去，你我却不必与之一起毁灭，所以就算打赌输了，也不需要赔命，只要交出自己的兵之圣徒即可。而且就算你赢了，你也不想永远依附于她吧？我这方法还可以助你解除与她的灵魂羁绊。”
　　紫铜剑嘴上这么说，心中却在暗想：“那兵之圣徒早已经被我斩杀吸收，就算我输了，你也拿不到任何好处，不过我阿修罗肯定不会输。”
　　“这到有点意思，不知道那是什么样的方法？”韩森大感兴趣，他即不想让小女孩死，也不想一直作为小女孩的圣兵存在，也许紫铜剑的方法，可以让他收回自己在小女孩灵魂中的一丝灵魂烙印。
　　“分出胜负之后，我自然会把那个方法告诉你。”紫铜剑道。
　　“好，你要怎么打赌？”韩森问道。
　　紫铜剑见韩森上钩，便自说道：“你的肉身强横无双，想必应该在这方面非常自信吧？”
　　“确实有那么一点自信。”韩森也不谦虚，六十破界率的冰肌玉骨，就连秦修的分身所化之剑也伤不了，可见其强悍程度。
　　紫铜剑说道：“既然如此，你我一同承受力量的轰击，退着为输如何？”
　　“你所说的力量轰击，应该不是我们相互攻击吧？”韩森听出紫铜剑的语句有些不对，皱眉说道。
　　“聪明。”紫铜剑笑道：“三十三天玄妙无方，有着诸多神秘之物，这兵刃天之内的神秘之物就是无数的兵器，这些天我无意间发现了一柄恐怖的兵器，其力量恐怖无边，可以轰碎一切，你我就以它为赌，在它的力量轰击之下，先退着为输，你可敢一赌？”
　　韩森见识过紫铜剑的无耻，知道紫铜剑和他一样，都是为了胜利可以不择手段的家伙，突然跑过来要打赌，肯定有阴谋。
　　“我要先看一看那是什么兵器。”韩森没敢一口答应下来。
　　紫铜剑到是爽快：“好，你跟我来。”
　　紫铜剑说着就飞遁而起，向着兵刃天的一个方向而去。
　　少女见紫铜剑飞走，似是想到了什么，连忙双手抓紧了黑漆漆的大锏，果然下一秒，大锏就破空而起，带着少女一起追向了紫铜剑。
　　“小黑，你要去哪里？”少女被大锏带着飞行，虽然明知道韩森不会回答，却还是问道。
　　一锏一剑快速飞行，但是依然飞了大半天时间，紫铜剑才在一处地方落了下去。
　　韩森看到在大地的山谷之中，插着一柄巨大的铁锤，那铁锤通体灰黑，似是生铁铸造而成，看起来沉重而笨拙。
　　别说用力挥舞，就算轻便往大楼上一放，估计就能够把大楼压碎。
　　这么一柄恐怖的巨锤插在山谷之中，对比之下让偌大的山谷看起来像个小坑一般，着实有点骇人。
　　紫铜剑没有靠近巨锤，飞向了附近的一柄长枪，剑身直接横拍在长枪之上，顿时把长枪拍断，断掉的半截枪身向着巨锤的方向飞了过去。
　　嘭！
　　在枪身距离巨锤还有近百米的距离之时，突然间被一股无形的力量，在一刹那间震成了碎粒。
　　“好厉害的震荡力量。”韩森凝视着巨锤说道。
　　紫铜剑得意地说道：“这巨锤四散有着恐怖的震荡之力，你自诩身体强悍，可敢与我一起进入其中？”
　　“退出者为输没错吧？”韩森只是淡淡地问道。
　　“不错。”紫铜剑答道。
　　“那你我就一同进去吧。”韩森爽快的答应下来，带着少女向巨锤飞去。
　　“好。”紫铜剑见韩森答应下来，心中顿时一喜：“巨锤的震荡之力虽然不足以直接震碎那破锏的身体，不过震荡之力的特性却会令震荡之力越来越强，在其中停留的时间越长，受到震荡也就会越强，连续性的冲击之下，再强的身体也会支撑不住，更何况你还带着一个兵之圣徒。”
　　一锏一剑一起飞向了巨锤，在距离巨锤还有近百米距离的时候，锏身和剑身同时震颤起来，不由自主的发出嗡鸣之声，连它们附近的空间都似乎产生了一些肉眼可见的涟漪和波纹，明显是连空间都被那震荡之力给扭曲了。
　　在那震荡之力产生的同时，韩森身外就产生了一个冰玉罩，把自己和少女一起护在了其中，隔绝了震荡之力。
　　紫铜剑却是没有使用什么力量，只依靠肉身与震荡之力对抗，紫铜剑的剑身不停的震荡，发出阵阵剑鸣之声。
　　这种震荡的力量很奇特，就好似波浪一般，一浪推着一浪，令波浪越来越大。
　　震荡的力量作用在身上之后，开始还觉得不难对抗，可是随着震荡的力量连续不断的产生，震荡的幅度和频率就越来越大。
　　冰肌玉骨原本紧密的结构，竟然在那震荡力量的作用下，产生了间隙。
　　能够抵挡秦修分身斩击的冰玉罩上，竟然开始渐渐出现了细纹，而且随着震荡的持续，那些细纹越来越明显。
　　“好厉害的震荡之力。”韩森心中赞叹，不过却并不惊慌，在冰玉罩内使用蜂窝式结构，维持冰玉罩的稳定性，减少震荡之力对于冰玉罩产生的影响。
　　果然，使用了蜂窝式结构之后，震荡之力对于冰玉罩的作用就小了很多。
　　紫铜剑看着这一切，却只是心中冷笑：“如果你以为这样就能够抵挡住震荡之力，那就未免太天真了，更何况这把巨锤可不仅仅只有震荡之力而已，好戏才刚刚开始呢。”
　　她把韩森引来这里，自然是有必胜的把握，身形一动，紫铜剑就向着巨锤飞了过去。


第3342章 第一重天主宰
　　韩森静静地看着紫铜剑，知道他肯定还会搞花样，否则也不会带他来这里。
　　知道是知道，不过韩森还是冷静旁观，并没有要阻止紫铜剑的意思。
　　紫铜剑来到了巨锤旁边，才笑着对韩森说道：“以你我的实力，不知道要在这里待上多久才能够分出胜负，时间宝贵，我还是再加一把火吧。”
　　“随便。”韩森不动声色地看着紫铜剑，想看看他到底想搞什么。
　　如果实在不行，韩森也不会坐在这里等着吃亏，先逃走再说，至于打赌不打赌的，韩森却没有放在心上，反正就算输了，韩森也没打算要认账。
　　紫铜剑也不客气，倒转了身体，用剑柄撞向了那巨大的铁锤锤头。
　　当！
　　铁锤被撞击之下，发出一声似是雷霆霹雳般的震响，令那震荡之力变的更加恐怖，犹如怒海浪涛一般。
　　澎湃的震荡之力韩森的冰玉罩还勉强能够抵挡住，可是那震荡之中，竟然还夹杂着一种震颤灵魂的力量，无视了冰玉罩的防御力，直接入侵到了其中。
　　韩森超级神灵体无比强大，灵体非常稳固，铁锤的灵魂震荡之力奈何不了他，可是那少女就没有那么好遇了，直接喷出一口鲜血，捂着脑袋惨叫起来。
　　“那铁锤竟然还有灵魂攻击能力？”看着少女痛苦的模样，韩森心中惊讶。
　　紫铜剑见韩森像是没事人一样，心中有些失望，不过也仅仅只是有点失望而已，她本也没有认为这种程度的灵魂之力能够打垮韩森。
　　而少女的痛苦模样，则在紫铜剑的意料之内，她引诱韩森来这里，真正想要对付的就是少女。
　　兵之圣徒和圣兵有灵魂的羁绊，圣徒死去，圣兵也一样会崩溃，杀死少女显然比打败韩森要轻松很多，所以紫铜剑才会想出这么一个办法，让铁锤的灵魂震荡之力直接攻击少女，韩森再强也没用，一般的力量无法抵挡灵魂震音。
　　而且她也算准了韩森不可能把少女留在外面，若是韩森那么做了，她想要杀少女就变得更加简单了。
　　眼看着少女七孔流血，紫铜剑更加卖力的一次次撞击铁锤，边撞还边说道：“你的身体果真强悍，这么强大的震荡之力都伤不了你，不过那个小姑娘的情况看起来可不太妙……”
　　“有劳关心，她没事。”韩森刹那间变身超级神灵体，锏身化为虚无的炽白之色，释放出的冰玉罩也同样燃烧起炽白的光焰，顿时把灵魂震荡之力也给挡在了外面。
　　“你是韩森？”看到超级神灵体，紫铜剑顿时认出了韩森的真正身份，心中十分微微有些惊讶。
　　“是又如何？”韩森到也不意外，认识他的人很多。
　　紫铜剑沉默不语，她之所以刻意改变性格和说话方式，就是不想让人认出她就是魔祖阿修罗，只是没想到，竟然会在这里遇上韩森。
　　阿修罗最擅长的力量就是修罗经的因果之力，也就是罗家所独传的非天之力，那力量可以斩杀一切沾染了因果之物，却唯独对于纯灵体的作用比较小。
　　生物一旦死去，身体内的灵就会转世重生，成为另外一个生命，上一世的因果基本上都已经清零。灵本身是不沾染因果的，或者说是极难沾染因果。
　　而韩森的超级神灵体，本身就是等同于灵的力量，而且在灵的基础上又更进一步，就算是阿修罗也不愿意对上拥有这种体质的韩森。
　　只是如此一来，到是让阿修罗有些为难了，她的修罗之力已经到了可以斩杀神灵的地步，可是对上韩森，却依然没有任何把握。
　　韩森以为紫铜剑还会有所动作，谁知道紫铜剑却停止了撞击铁锤，半晌没有动静，许久才突然说道：“如果我把成为兵刃天主宰的机会让给你，你能不能答应我一个条件？”
　　韩森微一微，不知道紫铜剑又想搞什么鬼，不过还是问道：“什么条件？”
　　紫铜剑却是沉吟着没有说话，许久才道：“算了，就算你不答应我，以后你也必然要去做。”
　　说罢，也不管韩森听不听得懂，自剑身之上分离出丝丝灵光，令那灵光飘向少女，而她则直接飞遁远去。
　　韩森看的莫名其妙，不知道紫铜剑到底是什么意思，等他回过神来的时候，紫铜剑已经消失的无影无踪。
　　而丝丝灵光透进少女的身体之内，令少女身上又发生了奇异的变化，整个身体之上升腾起神秘的咒文。
　　若大的兵刃天之内，无数的兵刃都发出颤鸣之音，似是迎接它们的君主降临一般，连那恐怖的铁锤亦是如此。
　　与此同时，基因碑上也是光芒大放，一行新的字迹出现。
　　第一重天主宰：兵圣灵。
　　韩森看着漫天兵刃之气向着少女汇聚而来，缠绕在她身上，融入她的身体，血肉之上铠甲自生。
　　仔细看那些铠甲，却是由许许多多的迷你兵刃交织而成，少女身上的气息也越来越强。
　　随着少女的身体进化，韩森也得到了一丝力量的反馈，那力量之中包含了天下各种兵刃的意志，让韩森一瞬间仿佛将各种兵刃最原始的意志和战法都皆数领悟了一般。
　　“竟然还有这样的好处？”韩森心中微微有些欢喜。
　　不过这些领悟对于韩森来说，也没有太大的作用，他本来就精通多种武器，现在只不过在原有的基础上又多了一些领悟，精通的兵刃种类更多了一些而已。
　　还有一种好处，就是韩森的身体也被各种兵刃之气洗礼了一次，虽然对于破界率的增强没有太大的帮助，却让他的身体变的更加强悍。
　　三十三天之上，一道光束垂落，直接照射在进化完成的少女身上，顿时把她吸入了其中。
　　原本韩森作为兵圣的圣兵，也应该一起被传送进去，可是韩森与少女的关系却有些特别。
　　少女没有能够把他的一丝烙印融合到自己的灵魂当中，而他却把少女的一丝灵魂烙印彻底炼化了，这就导致基因碑并没有把韩森视作少女的本命圣兵。


第3343章 半人半兽
　　眼看着少女在光束中飞升而上，韩森却依然还在下面，韩森心中大惊，他若是不能跟上去，岂不是要被一直困在兵刃天之内。
　　韩森二话不说，直接破空而上，刹那间追上了少女，强行冲进了光束之内。
　　可是那光束和少女的身体却好似虚幻的一般，韩森扑了一个空，从光束中穿了过去。
　　韩森不甘心的连续试了几次，都没有能够成功，根本碰不到少女。
　　少女也很着急的伸手想要去抓韩森，同样没有用处，根本碰不到韩森，同时她的身体被光束所束缚，也没有办法冲出来。
　　眼看着少女就要冲出兵刃天，韩森又惊又急，心中大是愤怒，却又不得不让自己冷静下来，少女眨眼间就会离开兵刃天，根本没有时间留给他，更加不能让负面情绪浪费了这仅有的机会。
　　冷静下来的韩森，突然在少女身上发现了一丝奇异的波动，那波动是来自于少女的灵魂之中，准确的说，是韩森的那一丝灵魂烙印。
　　那丝灵魂烙印没有被少女炼化，只是镶嵌在少女的灵魂之中，一直与韩森的灵魂保持着联系。
　　因为韩森的情绪激荡，那一丝灵魂的波动也变的很大。
　　韩森看到那丝灵魂的一刹那，少女也快要飞出兵刃天了，没有时间犹豫，心中有了决断，也不犹豫，直接开启了超级神灵体，化为灵体之身，向着少女冲了过去。
　　在少女即将离开兵刃天的一刹那，韩森所化的灵魂冲进了自己所化的那一丝灵魂烙印之中，眨眼间与少女一起消失不见。
　　两大宇宙都不断有强者冲进三十三天，争夺三十三天的控制权，一位又一位的主宰诞生。
　　基因大宇宙的破界强者数量比帝国大宇宙少很多，可是论成长性，基因大宇宙这边却并不差。
　　自命魂大劫，三十三天回归本源之后，基因大宇宙突飞猛进，涌现了不少破界级的强者虽然破界率都不高，但是潜力却很强，进步也很快。
　　已经有基因大宇宙的强者，在三十三天内打出了恐怖之名，与帝国大宇宙的强者相比也毫不逊色。
　　镇天宫主、玉善心、孤竹、人帝、仙葫藤、太上族长等等大宇宙熟悉的强者，都已经冲入三十三天之内与无数强者撕杀，争夺主宰之位。
　　可是直到现在为止，已经有十六重天有了主宰，除了基因大宇宙根本不怎么出名的人帝之外，还没有人能够打下一重天来。
　　“金币大人去了哪里？为什么金币大人不出手夺取一重天？”
　　“如果金币大人在，肯定能够打穿三十三重天。”
　　基因大宇宙都希望能够有自己宇宙的强者成为天之主宰，最大的希望，自然是落在了金币的身上，可是金币却似是石沉大海一般，一直没有踪迹。
　　“小花，你老爸在搞什么鬼，去了那么久了，怎么还没有打下一重天？”王宇航看着小花，啐啐念道。
　　空中花园内的诸多强者，也都在疑惑，为什么韩森还没有打下一重天，以韩森的实力，没道理打不下一重天。
　　“不行，等不下去了，我要去三十三天看一看，三木那小子到底在里面搞什么鬼。”王宇航实在忍不住，站起来说道。
　　“去？你怎么去？你连破界都没有破界，连一般的破界兽都冲不进三十三天，你怎么冲进去？”唐真流拉住王宇航说道。
　　冲击三十三天实在太危险，很多破界兽都差点死在三十三天外，更何况是王宇航。
　　“我已经破界，还是让我去吧。”小花说道。
　　韩妍却连忙阻止了他：“小花，你不能去，哥哥的事已经让嫂子很担心了，你若是再去，到时候生死不知，你还让不让你妈活了？”
　　小花闻言顿时露出为难之色，最近纪嫣然为了韩森的事情已经很伤心了，几乎天天做噩梦，他若是再失踪，纪嫣然又不知道要如何担心。
　　“我距离破界已经不远，再等几天，等我破界了就去，看看三木那小子到底在三十三重天内干什么。”邪情帝信心满满地说道。
　　“等你还不如等我呢，我肯定比你先破界。”伊东木说道。
　　众人都有意杀入三十三天，你一句我一句，奈何都没有破界，根本没有冲击三十三重天的资格。
　　“实在不行的话，不如请白先生去一趟吧？”韩妍想了想说道。
　　“都别吵了，说了我去就我去。”王宇航大声说道。
　　“都说了，没破界根本进不去三十三重天，小叔你就别捣乱了。”唐真流道。
　　“我没捣乱，我破界了。”王宇航说道。
　　众人的目光顿时都集中在了王宇航身上，王宇航平时一惯嘻嘻哈哈，也没有见他怎么修行和猎杀，怎么可能就破界了。
　　“小叔，这事可不能开玩笑，三十三天又没有后门可以走……”唐真流有些不敢相信的看着王宇航说道。
　　其实不只王宇航，大家多多少少心中都有些怀疑。
　　王宇航叹息一声说道：“这里也没有外人，都是庇护所出来的兄弟，我也就不瞒你们了，我之前已经被命魂附体。”
　　“那怎么可能嘛，你这不好……好……”唐真流以为王宇航是在开玩笑，笑着就要去拍王宇航的肩膀。
　　可是他的手还没有落在王宇航的肩膀上，就凝固在了半空中，同时凝固的还有他未说完的话语和笑容。
　　只见王宇航身体变幻，似有诡异的光辉自身上流淌，头顶出现了一顶透明的皇冠，整个人都散发着诡异的气息，一双眼睛更是闪着邪气的冷光，整个人充满了邪魅的魅力，看起来犹如邪神一般，与王宇航平时嘻嘻哈哈的模样完全不同。
　　“怎么会这样？”众人都担心的看着王宇航，他们不介意王宇航变成破界兽，可是破界兽的意志力很容易被杀戮的念头控制，他们是怕王宇航迷失自我。
　　王宇航摇头道：“不用担心，你们看我不是好好的，我的灵识并没有被命魂完全占据，身体也没有完全蜕变，所以也不能算是完全的破界兽，只能算是半人半兽吧。”
　　自嘲的一笑，王宇航接着说道：“这也没什么不好，反正我也没有打算要结婚，半兽就半兽吧，正好可以省去我不少的修炼时间，不用那么辛苦。你们去不了三十三天，我却能去，也算是好事一件。你们先等一等，我先去看看。”
　　说着，王宇航就向基地外走去。


第3344章 冲击三十三天
　　“小叔，早去早回，等你和三木那小子回来喝酒。”唐真流对着王宇航的背影大声道。
　　王宇航头也不回，只是高高举起右手，做了一个OK的手势，然后就走出了基地，走的十分洒脱。
　　走出基地之后，王宇航一个飞身，正准备破空而去冲向三十三天，却突然感觉腿上一沉。
　　低头一看，竟然是灵儿抱着他的大腿，顿时吓的一哆嗦，刚刚飞起来的身体直接从空中摔了下来，发出一声惨叫。
　　“灵儿，你干什么？”王宇航从地上爬起来，拎起灵儿瞪着眼睛问道。
　　“我跟你一起去找爸爸。”灵儿睁着大眼睛说道。
　　“我去的地方很危险，你不能去，就在家里乖乖等着，我很快就会把你那个不靠谱的老爸找回来。”王宇航对灵儿说道。
　　灵儿歪着脑袋问道：“你连我都打不过，为什么你能去，我不能去呢？”
　　王宇航张了张嘴，竟然说不出话来，像是被什么东西夹住喉咙了一样，那模样看起来说不出的难受。
　　“小妹，你别闹了。”小花赶了过来，把灵儿抱了回来。
　　灵儿鼓着腮帮子嘟着脸，一脸不高兴的模样，不过也没有再吵着要跟王宇航一起去三十三天。
　　王宇航这才又和众人摆了摆手，飞身冲上天际，只是怎么看气势好像都比之前弱了不少，也不知道是不是错觉。
　　“宁月，你看小叔他能不能冲进三十三天？”唐真流有些担忧的看向宁月问道。
　　现在他们当中，就以宁月的实力最强，不仅已经破界，而且破界率也已经很高。
　　之前也有人希望宁月能够去三十三天看看情况，只是宁月却一口拒绝了。
　　有人不理解宁月为什么拒绝，以为他是害怕，可是真正了解他的人却知道，他拒绝不会是因为害怕，一定有他的道理。
　　宁月望着飞向三十三天的王宇航说道：“王宇航这个人，我看不透。”
　　“怎么回事？为什么王宇航去了三十三天？”太上族和镇天宫一直都在监视着三十三天，他们也都认识王宇航，发现王宇航出现在三十三天的壁障之外，就立刻过来这边看看是怎么回事。
　　“韩森一直没有回来，小叔去三十三天看看。”唐真流答道。
　　太上族的一个长老闻言皱眉道：“这不是胡闹吗？别说三十三天内凶险之极，只是那三十三天的壁障，就不是一般生物能够冲进去的，破界级以下的生物，碰触到壁障，很可能会被壁障的力量摧毁肉体。”
　　那太上族长老说话虽然不好听，不过他这话也算是为王宇航着想，所以也没人怪他，唐真流说道：“小叔他已经破界了。”
　　“破界了？怎么破界的？”太上族长老微微一怔，看着唐真流问道。
　　于是唐真流把王宇航被命魂附体破界的事情说了一遍，那太上族长老听完后又摇头道：“刚刚破界，而且还没与命魂完全融合，他的破界率太低，别说是他这样的破界率，就算是六成以上破界率的破界兽，也不一定能够冲进去，你们看那些三十三天外的众多破界兽就应该知道结果如何，怎么不拦住他？他这一去，万一受伤，被三十三天外的破界兽捡了便宜，就是有死无生的局面。”
　　“小叔既然敢去，我们相信他就有自保的把握。”邪情帝说道。
　　“把握？把握是需要实力匹配的。”那太长族长老见唐真流等人都似乎很信任王宇航，对他的话不以为然，便摇摇头不再说什么。
　　他们毕竟只是客人，这是空中花园自家的事情，他们也不好再多说什么，只是心中对于王宇航冲击三十三天都不好看，甚至觉得王宇航可能有去无回。
　　众人都盯着大坟似的三十三天，在那三十三天之外，聚集了不少的破界兽，它们都是冲不进去，又不甘心离开的破界兽，也有一些是存心留在那里捡便宜，若是有破界生物因为冲击三十三天而受重伤，那便是他们的机遇。
　　王宇航到了三十三天外，立刻就吸引了很多破界兽的目光，只是谁也没有急着动手，毕竟他们也不知道王宇航的实力如何，而且等他先冲击三十三天，受伤后再出手也不迟。
　　王宇航看了一眼三十三天，手掌一抓，一辆重型机车出现在他跨下，随着他的手掌转动油门，发动机轰鸣，排气筒爆响，仪表盘上的灯光都亮了起来，整辆重机车都散发着奇异的光辉，宛若科幻电影中的未来战车。
　　随着王宇航手掌转动，推进器中光焰喷吐，重机车化为一道流光向着三十三天冲击而去。
　　嘭！
　　重机车撞击在无形的壁障之上，车头顿时撞的四分五裂，王宇航更是七窍流血，只是却依然没有放开油门，目光灼热中带着冷光，还在拼命的加油。
　　重机车的发动机轰鸣不止，喷射器内光焰爆涨，强行推着前头破裂的重机车冲击无形壁障，可惜无论那重机车怎么发狠，却始终无法推进半分。
　　太上族长老摇头道：“他的破界率太低了，根本不可能冲进三十三天，现在他已经身受创伤，再不退回来的话，怕是等会儿就要成为那些破界兽的腹中食了。”
　　唐真流等人也都为王宇航捏了一把冷汗，虽然心中对他有信心，可是那无形壁障确实太强了。
　　发动机不停的轰鸣，喷射器如同火山喷发一般，一次又一次的喷吐光焰，而王宇航的头顶已经出现了皇冠，成了半人半破界兽的状态。
　　眼看着四周的破界兽都已经向着他围了过去，太上族长老叹息道：“完了。”
　　仿佛在印证太上族长老的推测一般，四周的破界兽同时咆哮出声，如狼似虎的向着王宇航冲了过去，宛若地狱中逃出来的恶鬼一般。
　　两大宇宙都有不少生灵在关注着三十三天，看到这种情况，所有人都以为王宇航要完蛋了。
　　“基因大宇宙的家伙还真是自不量力，那种程度的家伙，就敢冲击三十三天？”帝国大宇宙的生物心中暗自嘲笑。
　　可是下一秒，不可思议的事情却发生了。
　　只见那些如同群魔乱舞一般的破界兽，扑向了正在冲击三十三天的王宇航，可是它们却并没有攻击王宇航，反而一个个像是发了疯一样，凝聚力量用身体冲撞无形壁障，宛若发起自杀式冲锋的骑士团一般。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　恐怖的破界兽自王宇航的身旁冲过，一个个撞击王宇航冲击的位置，撞的鲜血飞溅亦在所不惜，似乎要用生命为王宇航撞开进入三十三天的通道。
　　一时间漫天鲜血飞撒，把虚空都给染红，两大宇宙许多人都看的张大了嘴巴，半晌合不拢。


第3345章 小叔的超神体
　　四周的众多破界兽，只有少数一些破界率很高，或者是拥有特殊力量的破界兽，没有冲向无形壁障，但是也满脸的挣扎，似是在极力抗拒着什么，又似是极想冲向王宇航，神色十分古怪。
　　大多数的破界兽则备不顾身的冲向王宇航，如同效忠于女皇的无畏骑士一般，争先恐后的冲向无形壁障，前赴后继，几乎是以血肉之躯，强行为王宇航撞开了一条进入三十三天的通道，看的正反宇宙无数生灵都是头皮发麻。
　　说也奇怪，三十三天的无形壁障，原本不是依靠数量就可以破开的禁制，破界兽的数量越多，无形壁障的强度相应的也会越强，不可能依靠数量优势冲开才对。
　　可是那些破界兽却为王宇航撞开了一条通道，让王宇航得以进入其中。
　　空间通道出现的时间极短，王宇航没有时间去理会那些重伤的破界兽，直接一加油门，重机车刹那间化为一道流光，冲进了三十三天。
　　王宇航冲进了三十三天之后，那些像是发疯一样的破界兽才渐渐恢复了正常。
　　而王宇航也暗暗松了一口气，心道：“还好基因大宇宙这边的破界兽破界率都不高，否则我的超神体还未必能够影响他们。”
　　王宇航很清楚自己的体质很特殊，小时候这种特殊的体质就让他与一般人家的孩子显得很不一样。
　　所有人都认为王宇航是一个很倒霉的家伙，而且没有人缘，进入庇护所之后，更是很容易招惹异生物的围攻。
　　如果有一百个人逃往不同的方向，异生物也一定会死追着他不放，这种种的异常，让王宇航的成长之路变的异常艰难。
　　别人都把他当成是扫把星倒霉鬼看待，不要说外人，就算是王家的至亲，也不愿意与他扯上关系，害怕被传染王宇航的霉运，甚至可以说是十分厌恶。
　　王宇航能够一直活下来，除了得益于王家提供的资源和为他擦屁股之外，最重要的还是王宇航的天赋确实绝佳，而且也是有大毅力之人。
　　纵然在种种恶劣的情况下，依然能够依靠自己的力量一次次渡过难关活下去。
　　是的，他的目标就只有活下去那么卑微，就算如此，也为此付出了常人无法想象的代价。
　　不过只有王宇航自己知道，他其实并不是什么倒霉鬼扫把星，他一直在研究自己的体质，虽然没有实质的结果，不过身为这种体质的主人，他还是隐隐感觉到了一些端倪。
　　王宇航自己也不知道该如何形容自己的这种体质，如果硬要形容的话，可以有一个不准确也不恰当的比喻。
　　他的这种体质可以不准确的用荷尔蒙激素失调来形容，当然，这种失调指的不是他自己，而是他可以影响所有生物的荷尔蒙，或者说是类似于荷尔蒙的物质，因为王宇航自己也没有搞清楚这种物质到底要用什么去称呼，所以只能选择性质相近的荷尔蒙作为比喻。
　　不过这种物质对于生物的作用，比荷尔蒙更加强大。
　　在王宇航平时状态下，他的体质会影响周围生物，让那些生物体内的这种物质分泌降低，浓度也随之降低，那些生物就会对他产生厌恶或者是敌对情绪，这就是他被称为倒霉鬼和扫把星的原因。
　　随着王宇航逐渐长大，他的影响力也越来越强，也就越来越让人讨厌，甚至可以吸引异生物对他进行围攻，而无视其他人和目前。
　　直到遇上了韩森他们之后，王宇航才感受到了不被人当成怪物看待的感觉，所以他才会喜欢和韩森他们那些人待在一起。
　　后来他获得了超神体，才真正弄明白了自己的这种体质，并且因为这种体质，获得了一种特殊的超神体“超级荷尔蒙”。
　　获得了超神体之后，王宇航就可以控制超级荷尔蒙的分泌，所有生物体内基本上都有这种超级荷尔蒙，如果他影响生物体内的超级荷尔蒙变淡，那么附近的生物就会厌恶他，甚至把他当成不共戴天的仇敌，必杀之而后快，甚至可以为了杀他而忽略自己受天的攻击。
　　可是当王宇航把超级荷尔蒙的浓度提升，那么他身上将会拥有无与伦比的魅力，别说是异性，就算是同性，也无法避免的被他所吸引，不惜为了他献出一切，拼上性命也在所不惜。
　　这是一种很可怕也很诡异的能力，如果是一般人得到这种力量，也许会欣喜若狂，用这种力量可以轻易得到任何异性，让异性成为自己的奴隶也很简单，但是王宇航并没有因为自己得到这种力量而感到高兴。
　　他看到无数生物对着自己发情的模样，就感觉恶心，感觉自己就是一个怪物，唯有在韩森他们这些同样的怪物当中，他才能够感觉自己还是个人类。
　　一直到他被命魂附体，超级荷尔蒙之体也成功破界，王宇航才能够完全掌控这种力量，而且操控自如。
　　在超级荷尔蒙的影响之下，就算是破界级的生物，也会对他产生无比巨大的好感，甚至是为了他的一个眼神一个笑容而拼上性命。
　　只是王宇航却依然不喜欢这样的力量，如果这一次不是因为白先生算出韩森在三十三天会有大劫，也许难以再活着回来，王宇航也许永远都不会让别人知道，他拥有这样的力量。
　　但是这一次，他只能依靠超级荷尔蒙的力量才可能冲入三十三天，没有别的路可以走。
　　打量了一下四周的环境，王宇航却不由得微微一怔，入目看到竟然是一条笔直的公路，除了公路之外，四周全部都是一望无际的黄沙。
　　王宇航骑着重机车想要冲上天际，看看这里到底是什么地方，可是却发现他竟然失去了飞行能力，重机车和他都只能在地上前进。
　　“禁空力量吗？”王宇航发动了重机车向着笔直的公路开过去，立刻就发现前面的公路两边，出现了一成群的古怪生物，似异种又似基因种，看起来像是蝎子，但是个头却比他的重机车还要大，而且数量很多。
　　王宇航没有心情理会那些蝎子，那么多的蝎子要是一一斩杀，不知道要斩杀到什么时候，他来这里的目的只有一个，尽快找到韩森，根本不想在那些蝎子身上浪费时间。
　　超级荷尔蒙再次发动，只是这一次，他影响的是他自己，在超级荷尔蒙的影响下，王宇航的存在感越来越弱，他骑着重机车从那些蝎子身边疾驰而过，那些蝎子竟然完全无视了他的存在。
　　重机车嗡鸣着前进，所有的蝎群却都视而不见，仿佛对他根本提不起半点兴趣，王宇航一路疾驰而过，在公路上越行越远，纵然是从蝎钳旁边经过，也没有任何一只蝎子对他出手。
　　可是很久之后，王宇航的脸色就变的非常难看，这一条公路好似无穷无尽一般，无论他的重机车跑的有多快，跑出去有多远，前面依然是笔直没有尽头的公路，四周也尽是连天的沙漠。


第3346章 再入凡尘
　　嘭！
　　韩森只感觉身体好似被一股无形的力量弹了出来，顿时与兵圣灵的身体分离，被一股力量吸走。
　　“还是不行吗？”韩森心中大为失望，他已经藏进了兵圣灵的灵魂之内，依然还是被弹了出来。
　　等那股吸力消失之时，韩森用洞玄气场扫视四周才发现，他并有落回兵刃天，四周的景象分明已经不是在兵刃天之内。
　　“这里是……”等韩森完全看清楚这里的景象之后，顿时面露古怪之色。
　　“凡尘天？”韩森对这里的星空并不陌生，分明就是他曾经与葬道天战斗过凡尘天，而且基因碑上早就已经显示，凡尘天已经有了主宰，就是神乱会的副会长葬道天。
　　感觉到了凡尘天的力量压制，比他上一次来的时候不知道强了多少倍，他刚刚进入的时候，还能够使用一些力量，可是落在了大地之上，身上的力量顿时消失无踪，连那化为金属锏的身体也恢复了原形，全身上下再也使用不出一丝力量，好似凡夫俗子一般。
　　“怎么会落在这里？凡尘天已经有了主宰，按照道理来说，应该不可能再容外来生物进入才对。”韩森感觉大事不妙，自己和葬道天本来就有仇怨，如今他成了凡尘天的主宰，而凡尘天的规则力量又大幅度提升，让他如同凡夫俗子一般，若是被葬道天在这里发现他，十有八九难逃一死。
　　“落在哪里不好，怎么偏偏落在了这里。”韩森拍拍屁股从地上爬起来，刚刚抬起头来，就一下子愣住了。
　　只见就在他前面的不远处，一头金色的巨鸟正在冷冷地盯着他，一对鸟目如冷电刀锋一般。
　　韩森顿时心中一跳，那金色巨鸟他也不陌生，之前三十三重天刚刚恢复，就是这头金色大鸟第一个冲进了三十三天之内，没想到它竟然冲进了凡尘天之内。
　　不过凡尘天已经由葬道天成为主宰，显然它也失败了，只是不知道为什么没有死，还是说葬道天留了它一条命。
　　此时的金色巨鸟冷峻的站在一棵大树顶端，身体却不如之前那般巨大，只有一人多高，通体羽毛似是黄金铸就，一看就知非凡。
　　不过韩森却是心中一动：“这金色大鸟虽然厉害，不过连我都被凡尘天的力量压制，它自然也不会例外。”
　　“鸟兄怎么称呼？”韩森露出一个笑容，对着那金色巨鸟说道。
　　“我为金翅大鹏，不是什么鸟兄。”金色巨鸟冷漠地说道。
　　“这世上竟然还有金翅大鹏？”韩森惊讶地看着金色巨鸟，他弄到的那只小红鸟就有鹏的血脉，不过不是金翅大鹏，而是鲲鹏的血脉。
　　就算如此，那也只是混血而已，不过小红鸟的混血也不得了，它的另外一个种血脉是凤凰血脉。
　　凤凰与鲲鹏的混血后代，将来如果能够成长起来，绝对不会比纯种的凤凰和大鹏弱。
　　金翅大鹏没有说话，只是目光冷峻的盯着韩森，韩森从它的气势当中，可是感觉的到，它正在蓄势以发，随时准备对他发出致命一击。
　　只不过很可惜，金翅大鹏的力量显然也被凡尘天的力量压制了，否则它根本不需要蓄势，随便一击就足以毁灭天地。
　　“既然我与那金翅大鹏如今都是凡俗之辈，无法使用力量，这岂不是说，这是我斩杀它的最好机会？”韩森心中也动了杀机。
　　金翅大鹏的破界率明显在百分之九十五以上，从它轻易破开三十三天的无形壁障就可以看的出来。
　　若是在外边，韩森想要斩杀它还真不容易，可是在这凡尘天之内，大家同样都变成了凡体，对于擅长肉身搏杀的韩森来说，反而是一件好事。
　　金翅大鹏显然也是存了类似的心思，正在打量着韩森，就算身体无法使用超越常规的力量，可是韩森身上的气质和意境却无法磨灭，金翅大鹏也看出韩森不是一个容易对付的角色，所以才没有直接出手。
　　一人一鹏对视许久，突然同时动了起来，金翅大鹏双翼展开，竟然长达七八米，振翼飞冲而来，犹如一道金色的闪电。
　　如果是以前，金翅大鹏的身体而到，空间便已经被它的力量撕裂。
　　可是在这凡尘天之内，它与一只凡鸟无异，必须要借助身体的力量，才有可能击杀韩森。
　　韩森一跃而起，可是也仅仅只是跳起两米来高，这还是他身体太过强大的缘故，一般人类能够在这里跳起一米高已经算是超人了。
　　与凌空扑过的金翅大鹏鸟交击而过，身在空中，韩森竟然像是鸟儿一般灵巧的划出一道弧线，躲开了金翅大鹏的利爪同时，一腿踹在了它的背上，顿时把金翅大鹏踹了一个狗吃屎，一头栽在了地上。
　　韩森毫不犹豫，凌空一腿劈了下去，宛若战斧一般。
　　金翅大鹏鸟反应也不慢，撞在地上的一刹那，双翼收拢，一个懒驴打滚，躲开了韩森这一腿，宛若刀刃一般鸟翼横扫，切向了韩森还未落地的大腿。
　　韩森脚未落地，腰部却强行发力，双手按在鸟翼之上，一个灵猴倒翻身，借力再次腾空而起，骑在了金翅大鹏鸟的背上。
　　一人一鸟顿时扭打成一团，若是被正反两大宇宙的人看到，根本不会相信，这竟然是两个横扫大宇宙的恐怖生物在战斗，根本就是无赖在打架。
　　嘭！韩森一拳打在金翅大鹏的脸上，打的它口中金色鸟血飞溅。
　　金翅大鹏也不含糊，双翼包裹住韩森的身体，一个滚地摔，把韩森摔在了地上。
　　韩森双手死命抓着金翅大鹏脖子上的细毛，这一摔之下，顿时把金翅大鹏脖子上的毛抓下来了两把。
　　“啊！”韩森和金翅大鹏鸟同时惨叫出声，韩森是被摔的背脊都快要断掉了，而那金翅大鹏则是鸟毛被拔，痛的直入心肺。
　　叫归叫，韩森还是立刻转身，以背作为支点，双腿猛的蹬向金翅大鹏鸟的腹部。
　　金翅大鹏鸟反应也不怪，一双鸟爪迎向了韩森的双腿，同时双翼如同刀锋一般挥向了韩森的脖子。
　　一人一鸟大战，只见满天鸟毛和碎衣飞散，不时传出惨叫声，你一拳我一翅，拳拳到肉，翅翅见血，也看不出来到底谁占了上风。


第3347章 烤肉之争
　　金翅大鹏的身体十分强悍，竟然不比韩森差多少，一人一鸟在地上翻滚纠缠，终究还是韩森的耐力和身体更胜一筹。
　　韩森骑在金翅大鹏背上，一拳又一拳的轰击在鸟头之上，金翅大鹏身上的羽毛掉落了很多，左一块右一块的露出皮肉和鲜血，头脑已经晕迷，没有还击之力，任由韩森一拳又一拳的砸在脑袋和脖子上。
　　金翅大鹏的脑袋太硬，韩森砸了一会儿，发现砸不烂，就去砸它的脖子，连续砸了十几下，终于把它的脖骨砸断，顿时绝了气息。
　　“猎杀破界兽金翅大鹏鸟，发现破界基因。”
　　在凡尘天之内，没有了力量的加持，生命力也变的非常脆弱，金翅大鹏鸟只是被砸断脖子，竟然就死于非命。
　　若是在外面，就算把它劈成两半，也未必能够致它于死地。
　　韩森转身躺在地上，大口大口的喘着气，身体疲劳的非常厉害，在凡尘天这种地方，他感觉自己就像是一个来到了高原，无法适应高原反应的普通人，身体很容易疲劳。
　　休息了好一会儿，韩森才爬起来动手收拾金翅大鹏鸟的尸体，将它的皮肉撕开，挖出了里面的破界基因。
　　那是一颗眼泪形的金色晶体，看上去非常的华美，韩森没有丝毫犹豫，直接把破界基因吞了下去，顿时感觉一股奇妙的力量在身体内扩散开来，令他的疲劳一扫而空，全身都好似焕发了生机一般。
　　“破界基因+10。”
　　脑海中响起提示声，金翅大鹏鸟果然不凡，竟然直接加了十点破界基因。
　　在附近砍了些木柴，把金翅大鹏鸟的大腿切下来洗干净放在上面烤，血肉虽然不能增加破界基因，不过还是有些好处的，特别是金翅大鹏鸟这种高破界率的破界兽，可以说是有百利而无一害。
　　还好这里是凡尘天，否则想要烤熟金翅大鹏鸟的肉可不是一件容易的事，这也让韩森心中警醒，在这种地方，他的生命也变的很脆弱。
　　“这样的身体怎么才能够冲出凡尘天呢？留在这里，迟早会被葬道天发现，到时候就是死路一条。”韩森守着火堆，低头暗自思索。
　　过了一会儿，韩森抬起头来，想要看看金翅大鹏鸟的鸟腿有没有烤好，需不需要翻转过来烤一烤。
　　可是抬头一看，却不仅呆住了。
　　他架在火堆上面烤的鸟腿，此时竟然只剩下了一根骨头，只有少量的皮肉连在架子上面，没让骨头掉下去。
　　韩森顿时心中发寒，在如此近的距离，竟然无声无息的啃光了鸟腿上的肉，如果那东西啃的不是鸟腿，而是他的脖子，韩森不知道会有什么样的后果。
　　目光四下里扫视，却没有看到附近有什么生物，夜晚的树林中黑漆漆的，韩森现在是凡夫俗子一个，也看不了太远，根本不知道那森林之中有什么。
　　一咬牙，韩森把金翅大鹏鸟的另外一条鸟腿也砍了下来，架在火堆上面继续烤。
　　四周都是森林，走进去反而更加危险，不如试试看能不能引诱出啃鸟腿的东西，知己知彼才会更有胜算。
　　明面上的敌人，永远比暗中的敌人更好对付。
　　再次烤上了鸟腿，这一次韩森没有再低头想事情，而是仔细观察着鸟腿，想要看看到底是什么东西啃了他的鸟腿。
　　随着柴火跳动，鸟腿渐渐飘出了香味，被烤的油嗞嗞作响，有一种金色的油自肉中透出来，好似抹了一层蜜似的，那香味和色泽看着越来越诱人。
　　韩森警惕的打量四周，可是除了风吹过树林的沙沙声，以及远处不时传出的夜鸟啼叫声，什么动静都没有。
　　“难道说那东西害怕被我看到，所以不敢明目张胆的出现？”韩森想到此处，却是心中稍安。
　　若是那东西真的有所顾忌，显然也不会太过可怕，这对他来说，无疑是一个好消息。
　　沉吟了片刻，韩森把自己的位子向后挪了挪，像之前一样，做出了低头沉思的模样，只是眼角却暗中留意着烤鸟腿的位置。
　　鸟腿越烤越香，看起来已经差不多快要烤好了，可是却始终没有看到有什么东西出现。
　　“那东西吃了一个鸟腿，不会是已经吃饱了走人吧？”韩森正想着有没有这种可能性，突然感觉自己后背的衣领好像被什么东西碰了一下。
　　韩森背脊发寒，全身打了一个寒颤，迅速的前倾转身，可是转过头来之后，却发现背后什么也没有，空荡荡的，距离森林还有三四十米的距离，一眼就可以看清楚，确实什么也没有。
　　韩森连忙又回过头来看向烤鸟腿，这一看脸色顿时变的非常难看，那条烤鸟腿，竟然又被啃了个净光，只剩下孤零零的腿骨挂在架子上面晃荡。
　　四周还是什么都没有，连个鬼影子都没有看到。
　　“到底是什么东西？这里是凡尘天，除了葬道天之外，其它的生物应该都被打落凡尘，无法再使用力量才对，可是一个凡俗生物，真的能够拥有那么快的速度吗？在我的眼皮子底下啃光鸟腿逃的无影无踪？”韩森心中有些不敢相信。
　　他的身体已经算是很强大，宇宙之中算是顶级，按说在同样被压制的情况下，应该很少有生命能够比他的速度更快才对。
　　“刚才那东西明显有机会对我下手，可是他却并没有那么做，只是偷吃了烤鸟腿，是因为它对我没兴趣，只想吃烤鸟腿，还是故意戏耍我，想要玩一出猫捉老鼠的好戏呢？”韩森皱眉思索，目光打量四周，却只看到了一片寂静。
　　寂静的夜，给人以无声的压力，四周的森林就好像是地狱的深渊一般，黑漆漆的不知道里面藏着何等恐怖的存在。
　　若是换一个普通人，只怕是这种心理压力就足以让他的心灵崩溃，可是韩森却只是重新弄了一块鸟肉，放在架子上面继续烤。
　　这一次他没有再诱惑那东西出来，烤好之后就自己拿了起来，放在嘴边就要啃。
　　突然只见一道冷光闪烁，刹那间自韩森的嘴边一闪而过，把韩森握在手里的烤鸟排直接冲飞了出去，也让韩森这一嘴落在了空处。


第3348章 再遇旧人
　　虽然只是一刹那之间，不过韩森早有准备，目光凝视之下，还是看清楚了那道冷光是什么，不由得微微一呆。
　　烤鸟排在空中飞出去不到三米，还没有落在地下，上面的肉已经被啃光，只剩下骨头散落在地上，而冷光则飞遁进去了远处的森林之中，消失了踪迹，这一切都在眨眼之间。
　　韩森看着冷光消失的地方眉头微皱，眼中露出惊疑之色，那抢他肉吃的东西，竟然是一只巴掌大小的小白鼠。
　　说它是小白鼠，似乎又有些不对，虽然它通体是白色，不过身形比较瘦长，更像是一只体型比较小的白色黄鼠狼。
　　它是什么种类的生物都不足以让韩森吃惊，真正让韩森感觉惊讶的是，这家伙腾空而起抢他肉吃的时候，身上明显带着风系的力量，否则它不可能飞那么远。
　　“这里可是凡尘天啊，怎么可能会有生物能够使用风的力量飞行？”韩森百思不得其解，这实在太诡异了。
　　理论上来说，除了葬道天这个凡尘天之主以外，应该没有其它生物能够在凡尘天内使用超凡的力量，可是这只小白鼠却做到了。
　　“难道说这只小白鼠的力量已经强大到了足以突破凡尘天规则的地步？”韩森心中也想不出答案。
　　接下来韩森把剩下的鸟肉一一给烤了出来，每次烤好之后，韩森都转过身去一会儿，等他回过头来的时候，烤肉都会被啃个净光。
　　小白鼠的食欲明显很好，金翅大鹏的肉全部被它吃掉，一点也没有剩下。
　　韩森没有吃到烤肉，不过却并不生气，心中反而隐隐有些兴趣，这只小白鼠，也许有可能是他突破凡尘天的希望。
　　把火堆弄灭，韩森起身离开，在葬道天发现他之前，韩森想要尽可能的多收集一些破界基因，也许会有用处也说不定。
　　凡尘天固然凶险，但也是一个机遇，这里的破界兽也一样变的极弱，猎杀起来也更加容易了。
　　走了十几里路，韩森就又发现了一只破界兽，那是一头巨象，通体雪白如玉，一对象牙宛若银铸。
　　韩森并没有花费太大的力气，只是十几分钟时间，就砸开了巨象的脑袋。
　　“猎杀破界兽白哞象，发现破界基因。”
　　韩森挖出了破界基因，吞食之后，却只增加了两点破界基因，也不知道是巨象的破界率太低，还是其它什么原因。
　　没有立刻继续寻找破界兽，韩森把象肉割了下来，把最精华的象鼻肉串起来烤，不过时就已经香气四溢。
　　韩森刚刚一个转身，再回过头来，就发现烤好的象鼻肉不见了。
　　“那家伙果然跟了上来。”韩森心中暗道，接着又烤了几块象肉，结果还是一样，每次只要韩森一转身，烤好的象肉就消失不见。
　　也不知道那小白鼠小小的身体，怎么可能吃得下这么多的肉。
　　重达数吨的巨象，韩森烤了大半，结果全部都被小白鼠吃掉了，剩下的一小部分，韩森没有再烤，而是直接起身离开。
　　韩森走远之后，又转了一圈回来，发现那剩下的象肉，依然还在那里，并没有被啃食掉。
　　“那家伙到是讲究，竟然不吃生肉吗？”韩森心中微微有些疑惑。
　　如果说那东西以前也不是生肉，那么就只有一种可能性，也许它是别人养的宠物，所以才有机会吃到熟肉，否则那只小白鼠自己绝不可能烤肉什么的。
　　当然，也有可能小白鼠之前是吃生肉的，只是韩森的烤肉把它的嘴养叼了，所以现在才不吃生肉了。
　　“如果是前一种可能性，在凡尘天这种地方能够养这种宠物的人，恐怕也只有葬道天了。”韩森暗自沉吟。
　　没有停留太久，韩森就起身继续寻找破界兽，但凡被他找到的破界兽斩杀之后，能烤的就烤，不过肉却都被小白鼠给吃了。
　　时间久了，那小白鼠似乎也不怎么害怕了，明白张胆的出现在距离韩森比较近的地方，每次韩森烤肉的时候，它就在远处盯着。
　　只要肉一烤好，不等韩森再转身，它就迫不及待的扑上来啃食，风卷残云一般，快的不可思议。
　　可是无论怎么吃，它的小肚皮都没有见涨，好似无底深渊一般。
　　吃完之后，小白鼠就又飞遁到远处，远远地看着韩森，并没有亲近之意。
　　“白眼狼……不对……白眼鼠……”韩森心中暗骂，他想要借助小白鼠的力量，可是让小白鼠吃了七八只破界兽了，却始终没有办法获得小白鼠的信任。
　　“还是慢慢来吧。”韩森也没办法，只能一边寻找破界兽猎杀，一边继续尝试着与小白鼠交流，希望能够让它完全放下对自己的戒心。
　　虽然一直没有能够成功诱惑小白鼠，不过韩森的破界基因到是增加了不少，已经有了四十三点破界基因，若是这里有足够的破界兽能够让他猎杀，说不定再过十天半个月，他就能够达到破界基因全满。
　　只是破界兽显然也没有那么容易找，韩森这次走了大半天，也还没有找到一只破界兽，到是看到了不少的普通生物，韩森对那些普通生物没什么兴趣，只是自顾自的赶路。
　　走到一处小溪旁的时候，韩森正在溪边喝水，却听到上游有脚步声，抬头望过去，顿时看到了一张熟悉的脸。
　　“是你？”两人几乎同时惊叫出声，而且同时摆出了警惕的战斗姿态。
　　从小溪上游走下来的是一个男人，一身黑衣，面目却显得异常温和，看起来好像没有什么特别之处，可是韩森却知道在这温和之下，隐藏着一颗多么可怕的心。
　　“古魔，你怎么在这里？”韩森看着面前的男人问道。
　　“你又为什么在这里？”古魔笑吟吟的看着韩森，并没有像上次一般有意退让。
　　韩森脑中瞬间转过了无数个念头：“古魔是随机来的凡尘天，还是有什么特别的原因？他刚刚破界不久，似乎没有冲进三十三天的能力……等等……三十三重天那么大的地方，为什么葬道天偏偏成为了凡尘天之主，而且古魔也来了这里呢？”


第3349章 埋葬生灵之地
　　“神乱会三大副会长，有两位都来了这里，如果大天魔也在这里的话，那就真的有意思了。”韩森心中暗想。
　　古魔神色古井无波，从他脸上看不出任何端倪。
　　“我只是意外来到这里，你呢？”韩森随口说道，也没有流露出什么特别的情绪。
　　在古魔这等拥有大智慧的强者面前，本就不擅长说谎的韩森，也没有要说谎或者试探他的打算。
　　反正是这样的大实话，可能会让古魔心中疑虑。
　　若是古魔真是有为而来，韩森正好又在这里，恐怕古魔也未必肯相信他是意外来此，如此反而令古魔心中有所顾忌。
　　“我也是意外而来。”古魔依然面无表情地说道。
　　韩森没有从古魔的表情中看出任何异常，心知想要从他身上套到什么消息恐怕是难与登天，便自又说道：“上一次基因碑的事情，你是不是要给我一个交待？”
　　古魔笑道：“什么交待？我可没有说过一句欺骗你的话，所说皆为真，又何需交待什么？”
　　“看来你是觉得在这凡尘天之内，我的力量被压制，奈何不了你。”韩森盯着古魔说道。
　　古魔也不隐瞒，点点头说道：“确实有这个想法，凡尘天的规则所限，我的破界率虽然不高，不过在这凡尘天之内，你想要战胜我也并非容易之事。”
　　“是吗？”韩森不置可否，只是看着古魔。
　　古魔摆了摆手说道：“你莫要与我动手，现在我们都被困于凡尘天之内，若是被那葬道天发现，你我都没有活路，敌人的敌人就是朋友，我们又何苦自相残杀呢？”
　　“那就要看你有没有诚意和我做朋友了。”韩森说着，已经一步步向着古魔压迫而去。
　　他的身体虽然没有以前那么强大，可是气势和意境还在，以天之下的意境为自身加持，每一步踏出，皆似星落棋盘，给古魔造成了莫大的压力。
　　古魔神色数变，他对于韩森还是有些了解的，知道这家伙若是想做什么，就算是火中取栗也要冒险而为，绝不会被他的言语蛊惑，除非他能够拿出一些实质的东西，否则就只能与韩森大战一场。
　　眼看着韩森已经快要走到面前，古魔露出一个高深莫测的笑容说道：“你想不想知道葬道天和凡尘天的秘密？”
　　此话正中韩森心意，令韩森的气势一窒，步伐也停了下来。
　　“你说。”韩森站定脚步，冷冷地看着古魔，身上的气势却并没有收敛，依然锁定着古魔。
　　古魔沉吟了片刻才说道：“其实与天帝一样，葬道天也是三十三天孕育出的生灵之一，而且葬道天出世还在天帝之前，是三十三天的第一生灵，而孕育他的地方，就是这凡尘天。”
　　“接着说。”韩森顿时有了兴趣，心中暗道：“果然，古魔来到这里并不是一个偶然。”
　　古魔到是很好说话，继续说道：“天帝是三十三天之子，但却不是三十三天最强大的生灵，三十三天真正最强的生灵就是凡尘天的葬道天，而这凡尘天在三十三天之中，也有着极其特殊的地位。”
　　“什么样的地位？”韩森问道。
　　“按照会长大人对于三十三天的谋划，凡尘天此处，是三十三天的墓地，用以埋葬那些不能重入轮回的生灵。”古魔说道。
　　“不能重入轮回的生灵是什么意思？不是所有的灵在死后，都可以进入轮回吗？”韩森皱眉问道。
　　“理论上是这样没有错，不过有些灵过于强大，就算是身体死亡之后，灵内的信息也不会完全磨灭，依然会留下一些属于他的烙印。如果让这种灵进入轮回重生，就会造成世界规则的漏洞，这种事情对于统治者来说，无论是基因神殿还是我神乱会，都是不能允许发生。所以就需要一个地方处理这些异常的灵，这个地方就是凡尘天。”古魔说道。
　　“然后呢？”韩森示意古魔继续说下去。
　　古魔神色肃然地说道：“所以当会长大人建立三十三天之时，就首先令凡尘天诞生了生灵，就是那葬道天，之后葬道天便成为了我神乱会的副会长，之后才有天帝、龙帝、阿修罗等等一众三十三天灵的诞生。”
　　韩森盯着古魔没有说话，脸上却露出不耐烦之色，古魔说了这么久，还是没有说到正题。
　　古魔看到了韩森的神色，却不以为意，只是继续说道：“如果我的猜测没有想的话，在大宇宙重启之时，会长大人就把自己埋葬于此。”
　　“你的意思是说，神乱会的会长尸体埋在这里？”韩森心中一惊，有些不敢相信的看着古魔。
　　古魔微微点头：“这只是我的猜想，还没有得到证实。因为我来这里没多久，葬道天便已经重新掌握了凡尘天，成为了这里的主宰，为了不被他发现，我只能暗中慢慢寻找。”
　　“不要告诉我，你一点线索都没有发现。”韩森不相信古魔会没有一点线索就冒着这么大的风险来这里。
　　“线索到不是完全没有，我到是找到了一处疑似之地，只是还没有能够证实。”古魔沉吟着说道。
　　“在那里？”韩森问道。
　　神乱会会长的尸体若是真在那里，那才是真正的巨大宝藏，谁也不知道那位老会长身上还留有什么样恐怖的东西。
　　“就在这颗星辰之上，具体位置我也无从猜测。”古魔说道。
　　“那你怎么知道在这颗星辰之上？”韩森不相信的盯着古魔。
　　“因为在葬道天成为主宰之前，他经常来这里，而根据我的观察，这颗星球却并没有什么特别之处。”古魔很认真地说道。
　　韩森自然明白他的意思，既然这颗星球非常平凡，葬道天却经常来这里，那就只能说明，这里拥有不凡的东西。
　　“你若有兴趣，我们可以合作寻找老会长的遗体，否则你我在这里僵持的久了，等那葬道天从基因碑归来，怕是你我都难逃一死。”古魔继续说道。
　　“好，那就再与你合作一次。”韩森点头应道，心中却在暗想：“既然这里是神乱会会长的安眠之地，那么大天魔还真有可能来到这里，她知道的东西不会比古魔少，说不定还真的能够碰到她。”


第3350章 再遇天命碑
　　古魔也不多说什么，辩论了一下方向之后说道：“这条河上游我已经走遍，现在我们沿着支流向下游寻找，也许会有所发现也说不定。”
　　韩森也没什么意见，跟着古魔往下游而去，小溪只是一条大河的支流，沿着小溪走了一段时间，发现小溪在前面汇入了一片湖泊之中。
　　而湖泊的另外一边，有一条大河咆哮而至，应该就是古魔所说的那条大河。
　　古魔站在河口处打量湖泊，好一会儿才开口说道：“这一片湖泊有些奇异之处，也许湖泊之下另有玄机，恐怕要下湖看一看才好。”
　　韩森凝视湖泊，虽然他对于地脉之类的学术不太了解，不过以他敏锐的灵觉，却能够感觉出此湖确实有些特殊之处，似有极其压抑的灵气自湖下溢散而出。
　　古魔已经下了水，向着湖下潜去，韩森也跟了上去，湖水清凉，到是十分舒服，并没有什么特别之处。
　　从外面看这湖泊是碧绿色，一般来说，碧绿色的湖泊一般都不会太深，颜色越深的湖，才会特别深。
　　可是这碧绿色的湖，却好似没有底一般，两人下潜了近四五百米，依然不见湖底。
　　若是在凡尘天之外，别说四五百米，就算是四五万米，对他们也没有什么影响同，可是在凡尘天之内，潜下四五百米，已经让他们消耗了不少的气力。
　　古魔对着韩森做了一个手势，好似是他有什么发现，让韩森跟着他往下潜。
　　韩森点点头，跟着古魔斜斜的往一旁潜去，不多时就看到在湖下面，竟然有着一座好似断崖般的水底大裂痕。
　　落在断崖之上，古魔凝视断崖下面，下面的水域漆黑一片，宛若地狱的裂口，也不知道下面到底有多深。
　　韩森也在打量下面，却感觉在那漆黑之中，似是有一双眼睛正在盯着他们打量，不由得微微皱眉，望向一旁的古魔。
　　古魔显然也感觉到了什么，正向韩森望过来，虽然无法在水底用言语交流，不过两人都是心灵剔透之人，顿时都从对方的眼神中明白了彼此的意思。
　　微微点头，两人一起向着断崖下面的水域潜去，越是危险的地方，越有可能就是他们要找的地方。
　　他们现在都是肉体凡胎，五感都低的可怜，在漆黑的水域之中，视线根本无法穿透湖水，连近在眼前之物都看不到，只能凭感觉向下面潜去。
　　只是韩森的灵觉还在，总感觉黑暗中的那双眼睛的一直都在盯视着他们，宛若在暗中择人而噬的毒蛇。
　　凭借水的波动，韩森只能隐隐感觉古魔就在附近，却不知道他的具体位置，只能继续往下潜。
　　突然，韩森心中产生一种警兆，当下不再犹豫，猛的扭动身躯，似是游鱼一般冲向了一旁。
　　可是却依然晚了一步，只感觉自己的一只腿好似被蛇一样的东西缠住，然后身体猛的一沉，飞快的破开湖水向着下方而去。
　　水花激荡，在韩森的身后形成了一道白色泡沫似的水柱，那是因为他下坠太快而形成的水中真空然后被水流重新注入后产生的奇观。
　　韩森伸手去抓腿上的东西，入手感觉一片冰凉滑腻，有手腕那么粗，好像还有鱼鳞或者蛇鳞的触感，也不知道是蛇还是什么东西。
　　用力扯了两下，那东西缠的极紧，而且力量极大，根本扯不动，韩森以手为刀，又用力斩了几下，还是没有一点反应。
　　突然，眼前出现了一片光晕，让他恢复了一些视觉，看到缠在他腿上的东西是一条扁平状的带子，好似蛇又似鱼，也说不上来到底是什么东西，通体青黑色，也没有看到有头之类的器官。
　　而古魔就在韩森不远的地方，和韩森一样，他也被那怪东西拉扯着往下坠，他们两个下坠的地方，就好似是两道白色的水柱。
　　而那光亮传来的地方，就是在他们脚下，有一片蒙蒙的青光，也正是怪东西把他们拉去的地方。
　　下坠的速度太快，那么青光也就越来越亮，很快韩森就看清楚了发光的到是什么东西。
　　那竟然是一座青铜碑，碑座之下看长着一大片海带，可是仔细一看就会发现，那根本不是什么海带，就是缠着韩森和古魔的那种怪东西。
　　蒙蒙青光正是从那青铜碑上散发而出，也不知道这青铜碑竖于此处多少岁月，受尽河水侵蚀，却丝毫没有一点锈的迹象。
　　在那一片莹莹青光之中，韩森看到青铜碑上面刻着三个字“天命碑”。
　　韩森还在观察，却见下面海带似的怪东西已经成群扭动着向他们缠了过来，古魔和韩森都没有反抗能力，很快身体就被缠住。
　　双手双腿、腰、脖子等处，都被缠的死死的，像是木乃伊一般被拉扯着撞向了天命碑。
　　嘭！
　　古魔和韩森都直接正面撞面了青铜碑之上，都被撞的鼻血长流，脸都扭曲变形了，面骨怕都裂开了。
　　不过很快他们就发现，青铜碑附近竟然没有水，韩森刚想挣扎，却听古魔低声道：“不要动，这是邪神之须，你动的越厉害，死的也就越快。”
　　韩森见古魔直挺挺的站在那里，任由那些怪东西缠绕，却始终不动一动，就知道他并没有骗自己，立刻静止不动。
　　可是那些邪神之须并没有因为他们静止不动就放过他们，依然缠绕在他们身上，而且越缠越紧，韩森感觉自己全身的骨头都快要被绞断了。
　　古魔也比他好不了多少，韩森低声说道：“这样下去也不是办法，有没有脱身之策？”
　　“天命碑和邪神之须既然出现在这里，很可能会长大人的遗体就在这里，我们找对了地方。”古魔眼睛亮亮地说道。
　　“你怎么答非所问，我问你有没有办法弄掉这些该死的东西，否则就算你们那什么会长的遗体就在我们跟前也没用。”韩森郁闷道。
　　古魔被勒的已经有些喘不过气来，却依然镇定地说道：“你会不会装死？”
　　“装死？”韩森不知道古魔是什么意思。
　　“会装死就能活，否则就只能死。”古魔说道眼睛一闭，头一歪，就好像死掉了一遍，全身上下没有了气息。


第3351章 装死
　　韩森在一旁看的目瞪口呆，古魔当真是说死就死，一刹那之间气息全无，四肢僵硬，死的比尸体还要透彻。
　　演技之高，死相之真，纵然是朝伟老罗也难以望其项背，连韩森这个知情人，都分辨不出他到底是真的死了还是装死。
　　说也奇怪，古魔这一死，那些缠绕在他身上的邪神之须就松动了许多，虽然还没有从他身上离去，却也没有再继续收紧。
　　“不就装死嘛，我也行。”韩森一咬牙，强行控制自己的身体机能，收敛了一切气息与反应，连心脏都几乎停止了运动。
　　虽然各种能力都被凡尘天压制，不过对于自身的控制能力却是身体本能，不是什么特殊力量，韩森在这方面也是专家级的。
　　果然，原本拼命收缩的邪神之须，在韩森身体气息和温度全无之后，便不再继续收紧，反而松动了一些。
　　“还真有效，不过也不能一直在这里装死吧？现在我们都是肉体凡身，一直在这里装死，身体消耗也支撑不住。”韩森有心问古魔，但是又怕自己有所动作之后，会再引起邪神之须的注意，只得忍耐下去，等待着古魔先一步动作。
　　韩森知道古魔肯定是有备而来，他既然知道邪神之须的存在，却依然还是来了这里，就必然会有应对之法，他只要等着看古魔怎么做就行了。
　　两人一动不动的装死尸，邪神之须竟然真的慢慢放开了他们，两人都落在了青铜碑的底座上，韩森摔的肉疼，却也不敢有一点反应。
　　过了约莫有两个多小时的时间，四周的邪神之须似乎都收缩到了青铜碑的底座下面，只是韩森现在收敛了气息，感知能力变的极弱，也不知道还有没有邪神之须在他们附近。
　　突然，韩森听到古魔那边传来了声音，明显是有人在爬起来，除了古魔之外，不会再有别人。
　　韩森没敢直接动弹，只是眼睛张开一条缝看向古魔看过去，只见古魔果然已经坐了起来，只见他盘膝而会，如同古佛入定，手捏印诀，嘴唇微动，却没有发出声音。
　　古魔如此动作，四周那些邪神之须却没有向着他靠过去，反倒是韩森这边，只是张开了一条眼缝的情况下，四周的邪神之须似乎又注意到了他，一条条似海蛇一般的邪神之须，都转向了他这边。
　　韩森心知古魔果然早有准备，只是他也没有看明白，古魔到底是怎么做到的。
　　古魔缓缓从地上站了起来，似与平时一般随便，可是那些邪神之须却并没有再攻击他。
　　古魔微笑着对韩森说道：“韩先生，在下先走一步，若是有缘再见。”
　　说罢，古魔就绕向了青铜碑的后面，很快就消失不见。
　　韩森想跟上他，可是那些邪神之须都在四周对着他，韩森只能强忍住了心中的冲动，收敛了气息继续装死。
　　“古魔刚才那法子恐怕我是学不来了，要怎么才能够摆脱这些邪神之须的纠缠呢？青铜碑的后面又有些什么呢？难道是埋葬神乱会老会长的坟墓入口？”韩森心中闪过无数种可能性。
　　虽然心中迫切想知道古魔现在去了哪里，找到了什么，不过韩森却也知道现在急也没用，只能静下心来寻求脱身之策。
　　咯吱！咯吱！
　　韩森正在思索要如何摆脱邪神之须去追古魔的时候，突然听到不远处传来奇怪的声音，好似夜里睡觉磨牙的声音。
　　“什么东西？”韩森气息五感都收敛了起来，装成死人模样，根本感知不出来那是什么，可是如此不收敛的话，又会触动邪神之须。
　　韩森心中犹豫，不知道该不该睁开眼睛看一看那是什么东西发出来的响声，却听到那声音距离他越来越近，很快就像是在他身边旁边响起的一般。
　　耳听着咯吱咯吱的声音已经在耳边响起，好似有东西已经碰到了他的头发，韩森实在忍不下去了，睁开眼睛一瞧，却是吓了一跳。
　　就在他眼前，蹲着一个白生生的影子，正是那一只似小白鼠又似黄鼠狼的白色小兽，此时它蹲在韩森面前，牙齿微微磨擦，发出了那种咯吱咯吱的声音。
　　更让韩森惊喜的是，小白鼠在他身边又磨牙又挥舞爪子爬来爬去，可是却并没有引起那些邪神之须的反应，邪神之须远远的在外面扭曲舞动，却没有靠近过来的意思，似乎是忌惮小白鼠一般。
　　纵然是韩森睁开了眼睛，没有再扮死尸，邪神之须也只是虎视眈眈的盯着他，没有再像之前一般冲过来，让韩森心中微微有些惊讶：“这只小白鼠果然不凡。”
　　小白鼠见韩森睁开了眼睛，转头就向着青铜碑的侧面爬了过去，去的方向，竟然和古魔如出一辙。
　　韩森连忙爬起来，跟在小白鼠后面往前冲。
　　那些邪神之须感受到韩森的气息，都躁动了起来，似乎按捺不住想要冲过来，可是冲了一段距离，又都停了下来，似是不敢太过靠近小白鼠。
　　韩森心中大喜，加快了脚步跟上小白鼠。
　　小白鼠的速度比韩森快多了，一溜烟就已经转到了青铜碑的后面，韩森追着跑过去，发现青铜碑的后面并没有古魔的身影，也没有韩森想象中的什么洞口，这就是一座完整的青铜碑，一点缝隙也没有。
　　“古怪，青铜碑没有入口，古魔去了哪里？”韩森暗自皱眉。
　　正在韩森思索之时，那只小白鼠已经跳下了青铜碑的底座，落在了下面漆黑的水波之中，在那水波之中有很多邪神之须在舞动，小白鼠跳下去之后，邪神之须立刻四散退开，谁也不敢碰它。
　　韩森也没有别的路可以走，一咬牙就跟着小白鼠一起跳了下去，然后就看到小白鼠厥起小屁股向着水下面潜去。
　　韩森也跟着潜了下去，立刻就看到那些邪神之须竟然就是长在青铜碑的底座下面，像是海草扎根于青铜碑底座中一般，又似是毒蛇半身藏于洞中，下面密密麻麻不知道有多少邪神之须寄生。
　　小白鼠往下潜了七八米，所到之处，尽是那些长着邪神之须的底座，密密麻麻已经看不见青铜碑底座的真实模样。


第3352章 青铜密室
　　小白鼠一头向着邪神之须中钻了过去，四周的邪神之须慌乱的四散，韩森这才看到，在那邪神之须之中，竟然有一个水桶粗的破洞，之前被密密麻麻的邪神之须挡着看不到。
　　眼看小白鼠已经钻了进去，那些邪神之须有合拢的趋势，韩森连忙跟了上去，可是身体刚钻进洞口半截，旁边的邪神之须就缠了上来，束缚住了他的双腿。
　　韩森心知挣扎没用，就又用出了装死大法，准备等那些邪神之须松动之后，他再钻进去。
　　洞里面似乎没有邪神之须，到是不用担心。
　　韩森正在装死，却感觉头顶被什么东西踩住，然后又听到了那咯吱咯吱的声音，正是小白鼠发出来的。
　　那声音一响，韩森顿时感觉腿上一松，顿时恢复了自由，当下不再犹豫，连忙钻进了洞里。
　　小白鼠也从他的头顶跳了下来，四只小爪子飞舞，小屁股一扭一扭的往前划去。
　　韩森跟着小白鼠往里面游，这洞十分崎岖，看起来像是被什么动物刨出来的一般，怎么看都不像是人造的空间。
　　突然，游在前面的小白鼠突然没有了影子，就好像是瞬间移动消失了一般。
　　韩森正在疑惑小白鼠去了哪里的时候，自己的身体一沉，直接摔了下去。
　　扑通！
　　韩森只感觉屁股被什么尖锐的东西刺中，疼的他一跃而起，然后才发现，这里是一个青铜铸造的密室，密室内散落了很多骨头。
　　他落下的地方，正好对准了一块尖锐的骨头，那骨头扎在了他的屁股上面。
　　韩森把那根骨头拔下来丢在地上，看到小白鼠正在围着青铜密室的墙转悠，也不知道到底在干嘛。
　　韩森仔细打量密室，发现这里根本没有门户，只有头顶的天花板破了一个洞，从那破洞看出去，外面就是水纹波动，那就是韩森来时的地方。
　　密室之内，也只有那一堆骨头，除此之外再也别无它物。
　　韩森仔细打量那一堆骨头，边看边喃喃自语：“看那些骨头的结构，应该不是类人生物，应该是一种四足兽，想来不会是神乱会长的遗尸，那它怎么会死在这里呢？”
　　拿起一根骨头，把成堆的骨头挑开，想要看看能不能找到什么有用的东西。
　　扒拉了一会儿，韩森突然听到叮当一声响，好似金属的声音，与骨头碰撞的声音完全不同。
　　韩森连忙又扒拉了几下，果然看到骨头里面露出了一截金属状的东西，呈锈红的颜色，好似是生满了锈的铁棍。
　　韩森把那锈铁棍拔了出来，这才发现那并不是什么铁棍，而是一个铁制的剑鞘，只是因为时间太久，已经锈的不成样子，遍体皆是红锈之色，已经看不到剑鞘的本来颜色了。
　　不过剑鞘颇为沉重，韩森拿着剑鞘当棍子用，又在骨头堆里面扒拉了一会儿，结果却什么也没有找到。
　　“怎么会有一把剑鞘在这堆骨头里面呢？这些骨头又是属于什么生物呢？”韩森心中正自疑惑之时，就又听到了咯吱咯吱的声音。
　　转头望过去，只见那只小白鼠正在青铜密室的一个角落中咯吱咯吱的咬着什么东西，小屁股还不时的扭动着。
　　韩森走到小白鼠旁边往里面瞧，只见它在那里正用牙齿在咬宫殿一角的青铜柱子，那柱子竟然被它咬掉了苹果那么大一个窟窿，小白鼠依然还在继续咬。
　　顺着小白鼠咬出来的窟窿看过去，这才发现那根青铜柱子里面竟然是空心的，被小白鼠咬穿之后，还有一种黑紫色的液体从里面流出来，像是灶台上常年累月积下的油污一般。
　　韩森鼻尖嗅到了一股恶臭的味道，明显是从那些黑紫色液体中散发出来的，小白鼠好像也有些受不了那些液体的臭味，没有再继续咬青铜柱，退到了远一点的地方，瞪着小眼睛盯着它咬出来的破洞。
　　破洞处依然还在流着那种恶臭的液体，韩森掩着鼻子看了一会儿，突然间脸一变，似乎猜到了那些液体是什么东西。
　　“莫非这些液体是尸体发酵分解后的物质？”韩森神色古怪地看着那些黑紫色的液体，越看越觉得像。
　　用联盟的说法，这种尸体化掉后形成的液体就叫尸油。
　　只是韩森不知道这些尸油到底是什么生物的身体所有，又怎么会在青铜柱里面死掉，不过有一点可以肯定，这地方十分的凶险。
　　当啷！
　　顺着那些液体，好像有什么东西也流了出来，卡在青铜柱的内壁里面，没有能够马上滚出来。
　　韩森捡了一块骨头过来，往那洞里面捅了几下，不一会儿就看到一个东西顺着恶臭的液体从洞口处掉了出来。
　　韩森把那东西从黑紫色的液体中拨出来，还没等他看清楚那到底是什么东西，脑海中却已经响起了提示音：“发现破界基因。”
　　“竟然还有破界基因，那么说，死在青铜柱里面的生物应该就是一头破界级的生物了？”韩森心中暗惊，把那东西从液体中取出来擦干净，果然看到是一颗晶莹如玉的眼泪形破界基因。
　　韩森用骨头往破洞里面又捅了好几次，让里面的黑紫色液体全部流出来，再也没有别的收获了。
　　而当里面不再流出液体的时候，那只小白鼠又跑了过来，竟然顺着破洞口钻了进去。
　　“大哥，你能钻进去，我可是钻不进去啊。”韩森看着那只有拳头大小的破洞，有些郁闷地说道。
　　原本韩森以为小白鼠应该听不懂他的话，可是谁知道小白鼠的脑袋很快又从洞中钻了出来，瞪着一双大眼睛望着他，眼睛中猛然射出两道光束，落在了韩森身上。
　　下一妙，韩森只感觉眼前的那个破洞竟然快速放大，不多时，竟然就变成了一人多高的大洞。
　　不过等韩森往四周一看，青铜密室内所有的东西都变大了，立刻就明白过来，不是破洞变大了，而是小白鼠眼中的光束把他变小了，心中不由越发的惊奇。
　　小白鼠转身又爬进了洞中，这一次韩森没有再多废话，就跟在小白鼠身后爬了进去，青铜柱内恶臭味很重，韩森只能捏着鼻子跟在小白鼠后面。
　　青铜柱的内部竟然有一圈圈的内螺旋纹，一人一鼠顺着那些螺旋纹路往上爬，让韩森身上沾了不少的黑紫色液体。
　　当爬到了青铜柱的顶端，韩森这才发现，整个青铜密室内的青铜柱和青铜梁之类的东西，竟然都是中央的，形成了四通八达的脉络，不知道能够通往哪里。


第3353章 偷听
　　小白鼠到是似乎对这些青铜管道特别的熟悉，握着小屁股在前面爬。
　　“喂，你这是要去哪里啊？”韩森跟着小白鼠一边跑一边问道。
　　他本来跑的就慢，现在又被小白鼠变小了，小短腿就更加的跑不快了，跟不上小白鼠的速度。
　　小白鼠自然不会说话，只是跑出去一段距离就在前面停一停，等韩森追上来之后，就又继续跑。
　　也不知道跑了多久，小白鼠弯腰一钻，从一根中空的青铜柱中滑了下去。
　　韩森向下看了一眼，发现这根青铜柱内部空荡荡的什么都没有，只是内壁上有一层黑色的干灰，想来应该是那些尸体化液之后干枯的产物。
　　顺着青铜柱内壁滑下去，很快就发现在青铜柱的底部有一个老鼠洞，小白鼠正在那里张望，显然是在等他过去。
　　钻出了老鼠洞，韩森发现这里是一个青铜大殿，大殿内有一个四四方方的池子，池子里面有半池清水，清水中还长着一株绿色的藤蔓，而在那藤蔓上面，竟然还结有一个巴掌大的青色小葫芦。
　　“吱吱……吱吱……”小白鼠跑到了水池边，扭头对着韩森叫了几声，然后就一头扎进了水池之中，像是在里面洗澡一样。
　　韩森不知道小白鼠到底是什么意思，大老远的把他弄到这里来，竟然跑来洗澡。
　　韩森一边打量水池中的葫芦藤，一边走到了水池边。
　　小白鼠在水池里面游来游去，并没有继续离开的意思，显然它是不准备再走了。
　　沉吟了片刻，韩森尝试着进入了水池，身体沾染了池水之后，韩森顿时感觉全身好像被火焰点燃了一般，全身都在被一股无形的热力焚烧着。
　　韩森大吃一惊：“这明明是一池水，怎么会有火焰的特性？”
　　还没有等他从池子里面跳出来，变小的身体就突然间开始变大，恢复了他真身的大小，而且原本被凡尘天规则所压制的身体力量，竟然渐渐又回到了他的身上。
　　“能够感知到力量的存在了！”韩森泡在池水中，感觉身体宛若在浴火之中重生，对于宇宙各种力量的感知能力又重新回到了他的身上。
　　韩森又惊又喜，恨不能抱起小白鼠亲上几口：“好人有好报，我那些肉没白喂。”
　　小白鼠却显然不会给他亲近的机会，游到了距离韩森比较远的位置，向着那株葫芦藤靠近过去。
　　过了好一会儿，池水中那种火焰焚体的感觉渐渐消失，似乎对于他的身体不再有作用，韩森这才从池子里面一跃而起，凝聚出洞玄战场，果然没有感受到丝毫的阻碍，一下子就召唤了出来，与韩森在外界使用力量的时候一般无二。
　　韩森心情大好，能够使用自己的力量，那他就有与任何强者争锋的资本，就算是秦修来了，也有一战之力。
　　感激地看向那只小白鼠，却见它已经游到了葫芦藤的旁边，似乎犹豫着要不要爬上去。
　　好不容易下定了决心似的，爪子碰触到葫芦藤的叶子，顿时只见小白鼠身体一颤，像是触电了一般，直接弹飞了出去。
　　韩森甚至可以看到，小白鼠身上的白毛以肉眼可见的慢动作变黑，好似被烤焦了一样。
　　小白鼠弹入水池底部，身体好似焦炭，动也不动好像死了一样。
　　韩森心中一惊，连忙运转洞玄气场去看小白鼠，却发现它身上的生机并未断绝，而且在水池之中快速的恢复。
　　果然，焦炭一般的小白鼠泡在水池里面，不一会儿焦黑的颜色就慢慢褪去，渐渐恢复了它白色的皮毛光亮，生机也越来越旺。
　　“那池水果然非凡一般，竟然有起死回生的大能力。”韩森心中惊讶，对于生长于水池中的葫芦藤更加好奇。
　　以洞玄气场打量葫芦藤，却只能够看见一团迷蒙，竟然看不清楚它的基础结构，心中不由得更加震惊。
　　“这株葫芦藤到底是什么东西？竟然连我都看不出一点端倪。”韩森正自疑惑之时，见那恢复过来的小白鼠，竟然又向着葫芦藤冲了过去。
　　这一次小白鼠直接用牙去撕咬葫芦藤，可是刚刚碰到葫芦藤，就又被电击似的弄成了焦炭，再一次沉入水池底部。
　　过了没多久，小白鼠就又恢复原样，再次冲向葫芦藤，如此反复了好几次，小白鼠明知道自己抵挡不住葫芦藤的力量，可是却一次又一次的冲上去，似乎是铁了心想要咬断它一样。
　　韩森对于葫芦藤也有了好奇心，正想要下水去试试看自己能不能碰触葫芦藤，却突然听到隐隐有声音传来。
　　韩森心中一惊，连忙打量四周，见青铜大殿内门户封闭，内中也没有什么人影，可是那声音却听的很清楚，而且还是古魔的声音。
　　略一观察，就发现那声音是从墙角的一个老鼠洞内传来的，那是一柱青铜柱所在的位置。
　　韩森顿时了然，这些青铜柱四通八达，就好像是传声通道一般，一定是古魔在其它什么地方说话，那里可能也有一个这样的老鼠洞，所以他的声音才会传过来。
　　那声音不大，但是经过管道的放大作用，听起来还算是清楚，韩森侧耳倾听，想知道他在说什么。
　　“你非要和我抢吗？”古魔的声音很冷，而且还带着一丝怒意。
　　韩森很是惊讶，他与古魔也打过不少交道，可是却从未见过古魔发怒，就算是被他囚禁之时，古魔也从来没有发过火。
　　“古魔究竟在和谁说话？难道是葬道天？”韩森心中暗自嘀咕。
　　很快，韩森就知道了答案，从那老鼠洞里面，又传来了一个声音，而且这个声音韩森也不陌生，同样很熟悉。
　　“什么叫我非要和你抢？会长大人留下的东西，本来就有我一份。还是说你认为会长大人留下的东西，只有你古魔有资格拥有？”一个充满磁性和诱惑的女人声音，不是大天魔又会是谁。
　　“以前你就专门和我作对，到了现在还是如此，看来你我之间终究要有个了结。”古魔冷漠地声音再次传来。
　　“大天魔竟然真的在凡尘天，而且还来了这里，如果葬道天也回来的话，那就真的热闹了。”韩森神色变的有些古怪起来，突然想起当初大天魔说他和另外一位副会长不和，原本韩森以为是葬道天，现在看来，大天魔所说的另外一位副会长，应该就是古魔。


第3354章 双魔大战
　　“你想怎么了结？杀了我吗？不是我小瞧你，就你现在的程度，还没有那样的能力。”大天魔不屑地说道。
　　古魔冷声道：“我是杀不了你，但是只要有我在，你休想拿走老会长留下来的东西，那不是你应该拿的东西，小心有命拿，没命享用。”
　　“我若没有资格拿，你就更没有资格了，不要忘记了，我才是神乱会第一副会长。”大天魔说道。
　　“第一副会长又如何，别说现在神乱会早已经名存实亡，就算还在，守护那东西的副会长也应该是葬道天，而不是你大天魔。”古魔鄙夷地说道。
　　“这么说，你是一定要和我抢了？”大天魔冷哼道。
　　韩森听到这里，原本以为两人肯定会有一场大战，谁知道古魔的话锋却是一转，淡淡地说道：“我没有要和你抢，只不过我已经找到了那东西的真正主人，我取走此物，是要交还给他，难道你想要和那一位争夺此物吗？”
　　“你说找到就找到了？我凭什么相信你？我还说我找到他了呢。”大天魔不以为然地说道。
　　古魔也不生气，继续说道：“当初宇宙重启，会长大人把他送入了基因大宇宙，以避免宇宙重启对他的伤害，当时我便是知道此事，所以才会趁机转世进入基因大宇宙，寻找他的下落。”
　　“这么说你真的找到了？那你到是说说看，他是谁，现在又在哪里？”大天魔有些嘲弄似地说道。
　　“她叫宝儿，这个名字你可能没听说过，不过养育她长大的人你应该听过，就是韩森。”古魔道。
　　韩森听了心中一惊，没想到他们两个说了半天，所说的人竟然是宝儿，不由得竖起了耳朵，心脏的跳动也加快了许多，希望能够从他们这里听到关于宝儿的秘密。
　　大天魔好一会儿没有说话，只听古魔又说道：“看你的表情，似乎你已经见过宝儿大人？”
　　“见过又如何？”大天魔这才冷哼着说道。
　　“既然你也知道宝儿大人已经归来，那么又何必再与我争夺。”古魔说道。
　　大天魔不屑地撇嘴说道：“古魔啊古魔，你未免也太看轻我了吧？谁知道你是为了宝儿大人取那东西，还是自己想要？就算要交给宝儿大人，那也应该先由我来保管。”
　　“你不相信我，我又怎么能够相信你？”古魔反问道。
　　“说来说去，还是要看谁的拳头大，反正你我早就看对方不顺眼，那就在这里分个生死吧。”大天魔冷声道。
　　接下来，韩森就听到了嘭嘭之类的撞击声音传来，古魔和大天魔明显已经打了起来。
　　“你们先别打啊，先把话说清楚好不好？”韩森心中着急，使用洞玄气场顺着老鼠洞穿过去，通过了曲折的管道，终于发现了古魔和大天魔的所在。
　　他们所在的位置，就在距离韩森所在青铜宫殿不到三百米的另外一座青铜宫殿内，正自战的激烈。
　　他们不知道用了什么方法，都摆脱了凡尘天的压制，大天魔的身影飘忽如鬼魅，而古魔却是不动如山，一直维持着守势。
　　不过明显可以看的出来，古魔的基因术虽然变化莫测，可是因为破界率太低，被大天魔死死压制着，完全没有反击的机会，落败只是迟早的事情。
　　两人的基因术都是诡异莫测，信手拈来各种基因术都似是浑然天成一般，战到现在为止，都没有重复使用过任何一种基因术，看的韩森都有些惊讶于两人的所学之广博。
　　“大天魔，你不要欺人太甚。”古魔被压制的越来越厉害，不由得厉声喝道。
　　“欺你又如何？你转世重生那么多亿年，也只修炼到这种地步，活该被欺。”大天魔嘲讽道。
　　“好，那便让你知道我古魔到底是不是好欺之辈。”古魔显得也动了真火，身上黑色的魔气升腾，竟然有一尊远古佛陀般的金色光影笼罩于身，刹那间把那一身黑色的魔气化为了金色的佛光。
　　大天魔那鬼魅一般的灰色天魔之力撞上金色的佛光，竟然没有能够再像之前那般压制，只是略微占据了一点上风而已。
　　“双重灵魂破界？”大天魔惊讶道。
　　古魔冷声道：“转世重生虽然浪费了我许多时间，但也不是完全没有收获，你还记得当初会长大人提到过的庇护所吧，我便是转生在了庇护所之内。”
　　“你到是好运气，竟然转生到了那片孕育圣灵之地，难怪能够拥有双重灵魂，恐怕这不是偶然吧？”大天魔一边与古魔战斗一边说话。
　　古魔也是一样，一边战斗一边答道：“当然不是偶然，老会长把宝儿大人送去的地方就是那里，我想要寻找宝儿大人，自然也只能转生进入其中，不过为了能够转生进入庇护所，可是花费了我不小的代价，几乎连灵魂都差点烟消云散。”
　　“可惜，就算你在圣灵孕育之地得了好处，依然不是我的对手。”大天魔冷笑道。
　　“我确实不是你的对手，不过你想要杀我，却也要付出不小的代价，如果那葬道天在此时回来，你以为你还能够拿到那样东西吗？他对那件东西的渴望，绝对不会在你我之下。”古魔似乎是想要用言语打动大天魔。
　　可是大天魔却完全不为所动，杀机四溢地说道：“那就在葬道天回来之前杀了你。”
　　说话之间，只见大天魔双手结出一种古怪的手印，奇怪的力量波动自她的手间震荡而出，韩森还没有看清楚接下来发生了什么，就感觉洞玄气场瞬间被击溃，他对那里就失去了所有的感应。
　　等韩森再次把洞玄气场延伸进去的时候，发现古魔的胸口已经被贯穿，透心而过的血洞正在流淌着金色的魔血，看起来怕是已经快要活不下去了。
　　而大天魔的情况也不是很好，身上的气息弱了很多，似乎是非常的虚弱，嘴角渗出了一丝鲜血。
　　“你我之间的恩怨终于要有个了结了。”大天魔双手再次凝聚力量，要给予古魔最后的一击。
　　可就在此时，却听到一个冷峻的声音响起：“真是辛苦二位了，没有你们，我还真的很难找到这里。”
　　韩森心中一惊，就见那青铜大殿的青铜门打开，葬道天走了进来。


第3355章 最强神二代
　　“葬道天？”古魔和大天魔都是脸色一变。
　　“两位副会长来了凡尘天，竟然也不通知我一声，是否太见外了？”葬道天冷笑着说道。
　　大天魔妩媚的一笑：“葬副会长你去了基因碑，就算我想打招呼，也找不到人不是。”
　　葬道天不动声色，人却向着大天魔逼了过去，他又岂会不清楚，大天魔和古魔肯定早就已经到了凡尘天，只是一直藏着不出来，等他去了基因碑之后，才现身寻找老会长埋葬遗体之处。
　　大天魔见葬道天身上气势惊人，葬道之力似是一道道真龙般盘绕于身外，每走一步，气势就强上一分，显然是要与她大战，脸色不由得有些难看起来。
　　“葬道天，你我向来没有恩怨，一直是井水不犯河水，你又何苦要与我为难？”大天魔心中虽惊，却依然笑语嫣然。
　　葬道天神色不动，依然一步步逼近大天魔，他是凡尘天的主宰，虽然青铜碑对于凡尘天的力量有一定的隔绝作用，不过在这里，他依然能够获得极大的力量加持，整个人都如同神祇一般，气势越来越惊人。
　　“大天魔，我也不想与你为难，可惜啊，会长大人留下的基因种子就只有一颗，请恕本座无法与你分享。”葬道天说着已经一步踏出，恐怖的力量如同咆哮的真龙一般向着大天魔吞噬而去。
　　无数真龙一道的灰气在青铜大殿之内肆虐，若非这青铜大殿非同一般，几乎是不朽之物，怕是早已经被磨灭成灰。
　　韩森只感觉自己的洞玄气场被那恐怖的力量击溃，让他对于青铜大殿内的感知变的模糊不清起来。
　　大天魔身形快速飞退，同时化为无数个幻影，那些幻影爆炸开来，将真龙似的葬道之力炸开，自己却鬼魅一般撕裂空间向着大殿门外逃去。
　　“大天魔，还是留下来与会长大人同葬吧。”葬道天哪里肯放虎归山，似大天魔这般恐怖的人物，不趁她虚弱之时要她的命，等她恢复之后，怕是还会有大麻烦。
　　恐怖的葬道之力几乎笼罩一切，将时光、岁月和万物尽皆埋葬于虚无之中，似是能够吞噬一切。
　　大天魔强自凝聚力量，可是能够爆发出的力量却比葬道天弱了很多，眼看着两股力量撞击在一起，葬道天已经占据了压倒性的优势。
　　嘭！
　　可是突然之间，葬道天背后却升腾起一道璀璨的金色魔光，那原本已经身受重伤，奄奄一息的古魔，竟然不知道什么时候站了起来，身上金光璀璨，如同远古魔神一般，一只带着无尽咒言的魔掌，狠狠地轰向了葬道天的后背。
　　几乎就在同时，大天魔那看起来有些虚弱的力量，也一下子展露出了惊人的气象，宛若诸天魔气降临。
　　葬道天脸色大变，想要收回一部分力量应付后面偷袭的古魔，可是却被大天魔那诡异之极的力量缠住，令他的力量无法收回。
　　嘭！
　　葬道天与大天魔的力量纠缠着，后背硬受了古魔一击，三个人顿时纠缠在一起，葬道天满头长发飞舞，口中鲜血渗出，以一敌二强行维持住了局面。
　　韩森只能感觉到三股力量在青铜大殿内碰撞交击，却无法看清楚准确的情况，那三种力量把青铜大殿内搅的翻天覆地，洞玄气场也难以立足。
　　“你们竟然合伙算计我？想不到堂堂大天魔和古魔，天生的死敌，竟然也会联手对付本座一人。”葬道天惊怒交加，原本他占据了大好局面，想不到一瞬间却完全反转过来。
　　大天魔丝毫不为所动，娇笑道：“没办法，谁让这里是你的地盘，在凡尘天之内，要杀你自然需要用些心思。”
　　古魔也淡淡地说道：“我转生重修，如今才刚刚破界不久，与人联手与你一战，算得上天经地义。”
　　葬道天怒笑道：“纵然你们联手，想要杀我葬道天也没有那么容易，大不了让你们一起给本座陪葬。”
　　“你这又是何苦？会长大人只是让你看守凡尘天，可没有让你进天命碑，你连进入天命碑的入口在哪里都不知道，为了不属于自己的东西赔上性命，当真值得吗？”大天魔苦口婆心的劝道。
　　葬道天却是冷哼道：“别以为我不知道，你们两个也不过就是看门狗而已，那里面的东西，是会长留给少主人的。”
　　少主人三个字一出，古魔和大天魔都变了颜色，葬道天见两人变色，又冷笑道：“别以为那个秘密只有你们知道，我葬道天也不是白活的，会长大人冒着绝大的风险，为那一位诞生下了骨肉，这里的一切都是留给少主人的，你们与我一样，根本没资格去碰。”
　　“咯咯，葬道天不愧是葬道天，我以前到是小看你了，没想到你竟然知道少主人的存在，没错，这里的东西是留给少主人的，所以你更加没有夺取的资格。”大天魔说道。
　　韩森听的却是心中震惊：“大天魔和古魔之前说这里的东西是宝儿的，葬道天又说是留给少主人的，那岂不是说，宝儿其实是神乱会会长的女儿？”
　　韩森脑子里面闪过了很多个念头：“既然宝儿是神乱会会长的女儿，那么洛基德和大天魔不愿意神灵发现宝儿的真正身份到也正常，可是为什么连神乱会的人都要瞒着呢？”
　　正在思索之时，却又听到葬道天说道：“若少主人是其他人的骨血也就罢了，可他却是我神乱会死敌的骨血，这样的身份，又有什么资格再领导神乱会？神乱会的东西，自然也轮不到他来接管。”
　　韩森听到这里，顿时只感觉脑子一轰，他终于知道宝儿亲生父母是谁了，能够被神乱会称之为死敌的，而且还能够打动神乱会老会长的，恐怕也只有上一任的神殿之主了。
　　“宝儿的父母竟然是神乱会会长和上一任的神殿之主，这样的出生实在是太豪了，最强的神二代……”韩森自己都有些不敢相信自己的猜测，可是除此之外，他实在想不出还有什么可能性。
　　现在韩森终于明白，为什么所有生物都会对宝儿表现出友好与臣服的态度，她的遗传基因之强，几乎可以说是站在了整个正反宇宙的金字塔顶端，没有任何生物能够与她的遗传基因媲美。


第3356章 葫芦藤
　　青铜大殿之内的力量不断地激荡，大天魔和古魔虽然占据了上风，可是一时间也难以斩杀葬道天。
　　葬道天毕竟是凡尘天之主，而古魔的实力还未完全恢复，使得场面一直僵持不下。
　　韩森不断的使用洞玄气场入侵到青铜大殿之内，想要多听一些秘密，特别是关于宝儿的事情。
　　洞玄气场被青铜大殿内的力量一次次击溃，韩森只能继续渗透，听到了里面时断时续的声音。
　　“看在会长大人的情面之上，本座承认他是少主人，但是让一个拥有神灵血脉的家伙统治我们神乱会却是万万不可。”葬道天的声音断断续续的传过来：“你们两个若是对少主人真的那么忠心，怕是也不会来此夺取基因种子了吧？既然都是一丘之貉，你们又有什么资格指摘本座？”
　　大天魔娇笑道：“说的好，我们确实没有资格指摘你，不过基因种子却不能容你带走，所以只能对不住了。”
　　葬道天只是冷哼一声：“没什么对不住的，我们神乱会本来就是强者为尊，有本事尽管来杀我就是了。本座只是没有想到，向来势如水火的两位副会长，竟然会狼狈为奸与我为难，做的一场好戏，真是好心机。”
　　没等大天魔说话，古魔就接口说道：“我与大天魔确实不和，不过我们的不和只是因为政见的不统一，并没有私人恩怨，在会中之时自然势同水火，但是如今神乱会已经名存实亡，我们自然也就没有了不和的理由。”
　　大天魔却不同意古魔的说法，接过话继续说道：“古魔，你也不必说的那么好听，你我皆恨不能杀了对方，只不过在基因种子这件事情上面，我们有着共同的利益而已，不先除掉葬道天，我们谁也别想拿到基因种子，所以才不得不合作。”
　　“哼，你们就算杀了我，也未必能够拿到基因种子，不要忘记了，那是会长大人留给少主人的东西，你们真的以为，会长大人会没有留下后手吗？”葬道天冷哼道。
　　“那就不劳你操心了。”大天魔说着，力量越发的狂暴起来，然后韩森就听到葬道天发出一声闷哼，青铜大殿内的力量激荡的更加厉害，他的洞玄气场一入大殿，就立刻被摧毁，难以再探听到消息。
　　犹豫片刻，韩森转头看向水池中的葫芦藤，见那小白鼠依然不肯死心，一次次的想要爬上葫芦藤，可是却一次次的失败。
　　韩森心中暗道：“葬道天他们所说的什么基因种子，不会就是这一株葫芦藤吧？”
　　韩森打量着葫芦藤，越想越觉得很有可能，宝儿就是自葫芦之中出生，如果说神乱会长真的留下了什么东西给她，留下一株葫芦藤到也正常。
　　“可惜宝儿不在这里，否则不论是与不是，都可以先把那葫芦藤取走再说。”韩森想到这里，心中突然一动：“以后不知道还有没有机会再来这里，不如我先试试看能不能取走，若是能够带走，以后找到宝儿再给她也不迟。”
　　心中想着，韩森就向着水池走去，见识过小白鼠被葫芦藤整的欲死欲仙的模样，韩森也不敢大意，先进入了水池之内，这才向着葫芦藤游过去。
　　韩森已经打算好了，若是那葫芦藤的力量太强，连他也抵挡不住，还可以像小白鼠那般，借助池水的力量修复受伤的身体。
　　来到葫芦藤前，韩森直接让自己的身体异种化，四种基因术同时破界，整个人被黑色的铠甲包裹，身体外面却燃烧着半透明的白色光焰，然后才伸出手掌，小心翼翼地抓向了葫芦藤的一片叶子。
　　看到韩森去抓葫芦叶，小白鼠停止了冲向葫芦藤的举动，浮在水面，大眼睛一眨不眨的望着韩森的手掌。
　　眼看着韩森的手指就要碰触到葫芦叶，韩森心中也有些忐忑，最后一狠心，伸手抓住了那片葫芦叶，身心已经做好了承受恐怖力量袭击的准备。
　　可是想象中的恐怖力量袭击并没有出现，韩森抓着那片葫芦叶，就和抓着一片普通的叶子没有什么区别，没有任何力量自葫芦叶之上爆发。
　　诡异的是，一直没有动静的葫芦藤，此时竟然像是活物一般动了起来，绿色的藤蔓轻轻缠上韩森的手掌，然后顺着手腕缠绕上去，像是蛇似的绕在了韩森的手臂之上。
　　韩森没有动，因为他在葫芦藤的身上，并没有感觉到恶意，甚至隐隐还感觉到了一丝亲近的意味。
　　“这葫芦藤果然和宝儿有关！”韩森此时心中已经确定，这根葫芦藤十有八九就是大天魔他们说的什么基因种子。
　　小白鼠的惨状犹在眼前，韩森不相信神乱会长留下的东西会这么随便被他弄到手，葫芦藤会主动亲近他，韩森想来想去就只有一种可能性，那就是因为他和宝儿的关系。
　　韩森虽然不是宝儿的亲生父亲，可是宝儿却是吸收他的血液和力量才得以出生，后来在庇护所内重塑身体之内，他又借助了宝儿的力量一起重塑身体，身上有宝儿的气息很正常。
　　葫芦藤慢慢的爬上韩森的身体，似是蛇一般缠绕在他的身体之上，最后那挂着青色小葫芦的藤枝伸到了韩森面前，上面的小葫芦就悬在韩森的额前，在他脸前面晃来晃去，好似是在嗅他身上的味道一样。
　　韩森没有感觉到葫芦藤的恶意，不过心中未免还是有些紧张，他毕竟不是宝儿，也不知道葫芦藤最终能否认同他。
　　正在韩森心中暗自忐忑之时，却见那青色小葫芦像是一盏灯似的，葫芦内部亮起了光华，把整个小葫芦照的像是青色琉璃灯一般。
　　韩森盯着小葫芦，不知道这样的反应是好是坏，不过从那葫芦的内部，韩森却感应到了一种奇异的气机波动，这种气机的波动让韩森感觉即陌生又熟悉。
　　这种气机波动与黑色铠甲的力量波动有些相似，但是又不完全一样，而且也没有黑晶铠甲的波动那么强烈，温温柔柔的，似是涓涓细流。


第3357章 葫芦种子
　　咔嚓！
　　就在韩森仔细打量那葫芦的时候，却突然看到葫芦梗断开，那只如灯盏一样的小葫芦，从葫芦藤上掉了下来。
　　葫芦一离藤，原本绿色的葫芦藤立刻快速枯萎，似是烟尘一般散落于池水之中，转眼间消失不见。
　　而那只小葫芦，侧悬浮在韩森的面前，内中的光华一闪一闪，犹如心脏在跳动，又似萤火虫在闪烁。
　　韩森正在犹豫要不要伸手去抓小葫芦的时候，一直在旁边观望的小白鼠终于忍不住从水中一跃而起，张开嘴巴，露出锋利的牙齿，向着小葫芦上面咬了过去。
　　小白鼠的动作实在太快，而且太过突然，韩森的心思又是一直在葫芦上面，等他发现的时候已经来不及阻止了。
　　小白鼠张大了嘴巴，一口把那巴掌大的小葫芦就吞进了口中，可是还没有等它把葫芦咽进肚子里，就听咔嚓咔嚓一阵乱响，小白鼠的牙齿碎落了一地，身体被弹飞了出去，扑通一声掉进了池子里面，激起了几尺高的水花。
　　与之前被葫芦藤弄成黑炭不一样，这一次小白鼠的身体没有变成黑炭，可是却比黑炭更可怕，它的血肉之躯像是雪做的一般，入水之后就快速融化，只是眨眼时间，那小白鼠的身体就完全融化成水，与池水再也不分彼此。
　　韩森看的头皮发麻，那小白鼠不是凡物，破界率相当之高，可是仅仅只是咬了葫芦一下，就直接被化成了水，这也太可怕了。
　　韩森原本就在犹豫要不要去抓小葫芦，现在就更加不敢轻易动手去拿了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　化了小白鼠之后，小葫芦身上又有了新的变化，那玻璃一般的葫芦壳上，出现了许多的裂纹，而且裂纹正在快速蔓延，似乎是要碎掉了一般。
　　果然，只是眨眼时间，葫芦壳上已经满是裂纹，最后咔嚓一声爆碎开来。
　　韩森瞪大了眼睛凝视着爆碎开来的葫芦内，只见一颗暗红色的葫芦种子悬浮在那里，葫芦裂开之后，那葫芦种子就向着韩森落了过来。
　　韩森下意识的伸手一接，暗红色的葫芦种子就落在了他的掌心之内，上面的光泽渐渐消失，很快变成了一枚看起来十分普通的种子。
　　“这一颗葫芦种子，应该就是大天魔他们想要抢夺的基因种子吧？可是这东西有什么用呢？直接当成瓜子嗑了行吗？”韩森拿着葫芦种子左看右看，也不知道该如何处理。
　　这种子的模样与南瓜子有点相似，不过外壳却是暗红的颜色，看起来晶莹玉润，好似血玉雕刻而成。
　　把葫芦种子翻来覆去的研究了好一会儿，也没能研究出个所以然来，韩森只好将它暂时收了起来，又走到了池子边上。
　　见小白鼠没有能够再出现，知道它应该是真的死了，心中不免有些唏嘘，好歹小白鼠也帮了他的大忙，没想到就这样死了。
　　“也不知道那小白鼠到底是什么来历，能够在青铜碑内来去自如，想来应该和神乱会长有些关系才对。”韩森心中暗自猜测，可惜却已经没有机会再去证实。
　　再次来到了老鼠洞前，韩森又尝试着使用洞玄气场穿过青铜柱内的空洞，向着大天魔他们三人战斗的青铜大殿内渗透过去。
　　“也不知道他们有没有战出个结果来。”韩森正自想着，洞玄气场入了大殿之后，却没有受到任何阻碍，让他看清楚了大殿内的情况。
　　大天魔、古魔和葬道天都还在大殿之内，只不过现在的情况有些诡异，三人呈三足鼎立之势，各抓着对方两人的一只手，一股无形的力是在三人之间流转不息，形成了一种微妙的平衡状态。
　　“大天魔，现在你高兴了，原本必胜之局，你非要害人害己。”古魔冷着脸说道。
　　“你我同样迟早都有一战，我也只是未雨绸缪而已，你若是心中没有同样的想法，又怎么能够及时挡住我的天魔解体大法？”大天魔依然面带媚色，只是她的脸色却不怎么好看，显得十分苍白。
　　古魔说道：“至少在除掉葬道天之前，我没有向你出手。”
　　根据现场的情况和他们的对话，韩森大概可以猜的出来，肯定是大天魔在斩杀葬道天的关键时候突然反水，想要把古魔和葬道天一起干掉，却不想古魔早有防备，结果弄成了三方都受到了钳制的局面。
　　葬道天沉声道：“再这样下去，我们三个谁也难以落得好处，不如就此罢手如何？只当今天的事从未发生过，以后再各凭本事去取那基因种子。”
　　“你想的美，且不说凡尘天是你的地盘，你未必会放我们安稳离开，就算能够安稳离开，你在凡尘天近月楼台先得月，我们哪里还有机会和你争夺基因种子。”大天魔撇了撇嘴，一脸不屑地说道。
　　古魔也沉默不语，显然他也不打算放弃。
　　葬道天见说服不了他们，顿了顿又自说道：“你们可知道秦修此人？”
　　“听说过又如何？”古魔和大天魔不知道葬道天突然在这时候提起秦修是什么意思。
　　“你们不觉得此人有些古怪吗？以人类之身出入正反两大宇宙，一身力量直追老会长，这等修为，世上能有几个？”葬道天缓缓说道。
　　“你到底想说什么？”大天魔似是意识到了什么，眼睛一转看着葬道天问道。
　　葬道天也不着急，缓缓说道：“在大宇宙重启之后，人类渐渐崛起，出了一位恐怖之极的强者无为道祖，天生便自不凡，就算是本座，也难以与之抗衡，我曾怀疑，他是会长大人或者上一任神殿之主的转世。”
　　“不可能，就算会长大人转世，也应该是在基因大宇宙，在帝国大宇宙死去，又怎么可能转世于帝国大宇宙？”大天魔说道。
　　“理论上确实如此，不过却有一个奇怪的地方，那无为道祖拥有一块基因原体。”葬道天继续说道。
　　这一下子大天魔和古魔都微微变了颜色，露出深思之色，古魔沉声问道：“你确定他手中有基因原体？”


第3358章 会长真容
　　葬道天点点头：“我不仅确定无为道祖的手里有基因原体，还怀疑秦修就是无为道祖的转世。”
　　大天魔和古魔都露出深思之色，葬道天也没有再说话，一时间整个大殿都安静了下来，静的好像一根针掉在地上都会震人耳膜。
　　“秦修会是无为道祖吗？”韩森心中也在暗自思索，可是却无法得到答案，他对于无为道祖所知有限，没办法进行对比。
　　正在思索之时，青铜大殿却又生变故，一股恐怖的力量在青铜大殿之内爆炸开来，顿时令韩森的洞玄气场溃散，无法再观察里面的情况。
　　等韩森再次观察到青铜大殿内的情况之时，却见大殿内已经空空荡荡没有了人影，大天魔、古魔和葬道天全都不见了，只有地上沾染了不少的血迹，也不知道是三人中的那一个留下的，或者说三者都有。
　　韩森连忙探索整个大殿，发现大殿四面都有门户，有三扇青铜门都已经打开，也不知道他们三个从那一扇门离开。
　　这里是天命碑的内部，有奇异的力量干扰，韩森没有办法使用星空大挪移直接进入，洞玄气场也会被青铜壁阻挡，一时间也难以寻得三人的去处。
　　“看来只能从来路回去了。”韩森以血脉命神经改变了自己的肉体，似是无骨的蛇一般，挤进了老鼠洞内，顺着青铜柱的内壁往上爬，打开去大天魔他们刚刚离开的大殿内看一看。
　　可是韩森才刚刚钻进老鼠洞内，还没有来的及离去，就听有机关齿轮转动的声音，他所在的这座青铜殿的大门，竟然缓缓打开了。
　　韩森心中一动，缩在老鼠洞内向青铜门的方向看过去，只见那门缓缓上升，渐渐露出一个曼妙的身影，赫然就是大天魔。
　　“大天魔怎么这么快就找到了这里？”韩森心中惊讶，又缩了缩身子，避免被大天魔发现。
　　大天魔进入了大殿之后，立刻望向了水池，看到了空空如也，只有半池水的池子，不由得皱起了眉头：“怎么会没有，当初会长大人明明说过，会将基因种子种于此池之内，为什么会没有呢？”
　　大天魔自言自语着走到了池边，低头望向池底，见池水清澈如无物一般，一眼就可以看到底，根本没有什么种子。
　　“这真是怪了，会长大人不可能会骗我，而且这里有基因原液，基因种子也只有在这里才能够种得活，为什么不在呢？难道是因为宇宙重启之时，时间太过紧急，会长大人没有来的及把基因种子放进池中吗？那基因种子会在哪里呢？”大天魔起身四下打量，目光落在了老鼠洞上面。
　　韩森心中一凛，虽然早知道大天魔十有八九会注意到老鼠洞，不过心中还是有些忐忑，身体又往里缩了缩。
　　“天命碑中竟然会有洞，看来会长大人养的那只宝眼鼠还活着，不过以宝眼鼠的能力，应该还不足以取得基因种子。”大天魔喃喃自语着走向老鼠洞，明显是想要一探究竟。
　　韩森以洞玄气场屏蔽了自身的波动，悄悄往青铜柱的上方退去，准备就此原路返回。
　　从大天魔刚才的自语之中，韩森已经可以确定，他拿到的葫芦种子，就是神乱会会长留下的基因种子，最大的好处已经到手，此时不走还要等到什么时候。
　　可是大天魔还没有走到老鼠洞前，就突然又站住了，目光灼灼的望向了青铜大殿的最内侧墙壁。
　　“奇怪，我记得以前来的时候，应该没有那个才对。”大天魔转身走了过去，到了那面墙壁前站定，好半晌一动不动，似是在观察什么。
　　本已经想要退走的韩森，不由得起了好奇之心，没有立刻离开，也渐渐的看向了那面墙壁。
　　之前韩森的注意力都在葫芦藤和水池上，没有注意那面墙壁，只知道上面雕刻着一些花纹，此时仔细打量，才发现除了雕刻花纹之外，那面墙壁上面竟然还有一个兽头浮雕，而兽头浮雕的鼻子上，还有一枚石环。
　　大天魔观察了一会儿，伸出手，小心翼翼的握住石环，轻轻的拉了一下。
　　那石环竟然被她拉了出来，然后就听到齿轮转动的声音，那面墙壁缓缓升起，露出了后面的另一座青铜殿。
　　不应该说是另一座青铜殿，因为后面的青铜殿实际上是和前面的青铜殿连在一起的，只不过中间加了一面墙，把一个青铜殿一分为二。
　　现在那面墙升起，完整的青铜殿才显露了出来。
　　“会长大人！”青铜壁还没有完全升起，韩森也没有看清楚那殿内有什么，就听大天魔惊呼一声，双腿一屈就跪在了大殿之内。
　　“不会吧？神乱会老会长还没有死？”韩森被吓出了一身的冷汗，连忙打量后面的宫殿，只见在宫殿最后面有一块卧榻，上面躺着一个身披白纱，美的如同玉像般的女子。
　　那女子的眉目之间，竟然与宝儿有几分相似，美的不可方物，此时她正侧躺在卧榻之上，一只支托着脸颊，闭着眼睛似乎睡着了一般。
　　可是韩森仔细一看，顿时松了一口气，那女子看起来虽然活灵活现，其实却是一尊玉雕，并不是活人。
　　“没想到神乱会会长竟然会是这么一个美貌女子。”打量着玉像，韩森心中惊叹。
　　大天魔显然也发现了这个秘密，同样长长松了一口气，擦去额头上的冷汗，这才从地上站起来。
　　“会长大人，您可真把我给吓死了。”大天魔拍着胸脯说道，虽然已经知道那只是一尊玉像，却依然不敢有所不敬，微微行礼之后，目光才在那卧榻之上偷偷打量。
　　韩森同样也在打量卧榻和玉像，只见在玉像的另一只手下面，竟然还压着一本书，那书已经打开，韩森看不到封面，却可以看到一些内容。
　　韩森连忙凝视用洞玄气场去看，看清楚了书上的内容之后，顿时脸色变的古怪起来。
　　“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生……不会吧……这首诗怎么会出现在这里……难道说当初把仙玉变成白玉京，创造出玉仙的，就是神乱会长……”韩森心中惊诧。


第3359章 宝儿的宿命
　　“如果神乱会老会长就是白帝他们口中的仙人，也就是说在很早的时代，老会长就已经打穿了正反宇宙，进入了基因大宇宙……等等……”韩森脑子里面突然灵光一闪，想到了一个更加可怕的可能性。
　　“如果说……神乱会老会长原本就是基因大宇宙的生物呢？”韩森感觉自己的想法有些疯狂，可是却也不是全无可能性。
　　不过终究只是没有任何根据的猜测，韩森也没有再多想。
　　神乱会的老会长来自于何处，这似乎已经不太重要，韩森现在只想知道，她留给宝儿的葫芦种子到底有什么用，对于宝儿是好还是坏。
　　大天魔自然也看到了那本书，她也只是看了看翻开的那一页，并没有敢伸手去拿那本书，心中还是存有敬畏之心，纵然只是一尊玉像，她也不敢随意亵渎。
　　大天魔小心翼翼地绕开了卧榻，在四周搜索起来，说是搜索，其实大天魔根本不敢去碰任何东西，都只是用眼睛去看。
　　大殿之内到是放着不少什么，铜炉铜鼎，铜像乐器，书架竹简等等，种类十分繁多，大天魔一一仔细地观看，始终没有碰触任何一样东西。
　　直到大天魔看到一样东西的时候，身子不由得一颤，直接失声叫了出来：“魔心炉！”
　　韩森使用洞玄气场看过去，发现令大天魔激动的失态，浑身颤抖的东西，是一个直径约二十厘米左右的黑色金属香炉。
　　那香炉的样式就好似一个镂空花纹的椭圆球形，通体黑色，也不知道用什么材料制成，镂空的神秘花纹之中，散发着袅袅白色烟气。
　　韩森没看出那炉子有什么了不起之处，大天魔却激动地浑身颤抖，双手不由自主的向着魔心炉抓了过去。
　　从她那犹豫的表情和缓慢伸出去的手掌，可以知道此时她心中十分的难以决断，可是最终还是没有能够抵挡住诱惑，将魔心炉双手捧了起来。
　　“小囡囡，你来了。”几乎是在魔心炉被捧起来的同时，一个动听而又不失优雅的女人声音就在大殿之内响起。
　　“当啷！”大天魔整个人都呆住了，手中捧着的魔心炉掉在了地上亦如不知，一脸不能置信的转过头来，看向了那尊玉像。
　　玉像依然是横卧于榻上，依然还是玉石之身，可是那眼中却是生机流转，脸上也是生机盎然，似是活过来了一般，正自笑吟吟的看着大天魔。
　　“会长……大人……”大天魔直接扑到了玉像面前，跪在榻前，伸手去抓玉像的手，激动地几乎难以言语。
　　“小囡囡，不要这样，这只是我留下的一缕残灵，你若是太激动，把这一缕残灵吹熄，那我便没办法与你说话了。”玉像竟然抬起一只手，抚摸着大天魔的头发，像是溺爱孩子的母亲一样。
　　“大人，您真的不能回来了吗？”平时妖媚入骨，可以玩弄众生的大天魔，此时却像是一个小女孩般，双眼晶莹，抬头望着玉像，似是在祈祷得到一个答案。
　　“也许吧，我只是一缕残灵而已，有些事我也不太清楚。”玉像叹息一声，然后又对大天魔说道：“小囡囡，有没有见到我的孩子？”
　　“见到了，她很好，很漂亮，也很像大人您，并且有着无与伦比的天赋，继承您所有的优点，整个大宇宙之中，再也没有谁比她更优秀。”大天魔说道。
　　“优秀也未必是一件好事，我到是宁愿她成为一个平凡的孩子，能够简单的度过一生。”玉像听了大天魔的话，神色却非常古怪，有喜悦，有骄傲，但是更多的似乎是担忧。
　　“大人，您是担心基因神殿会容不下少主吗？其实您完全不必担心，如果我猜的没错，新一任的神殿之主应该已经猜出了宝儿少主的身份，但是他并没有对宝儿少主做什么，我想您真的不需要担心了。”大天魔安慰道。
　　“宝儿就是那孩子的名字吗？”玉像神色变的温柔无比，似是闪烁着母性的光辉。
　　“是的，一个混血人类收养了宝儿少主，给她起了这个名字。”大天魔说道。
　　“那人待宝儿好吗？”玉像又问道。
　　“好，非常好，就像是亲生女儿一样对待宝儿少主，宝儿少主对他也非常依赖，所以我才没有强行把宝儿少主带走。”大天魔的回答，让韩森心情好了一些。
　　“那就好。”玉像说到这里却是轻轻一叹：“若是宝儿当真只是一个普通的人类孩子那该多好，她就不必再背负那么多。”
　　“大人，您这是什么意思？”大天魔不解地看着玉像问道。
　　玉像幽幽一叹：“宝儿的身体内毕竟有他的基因，基因神殿内的神灵再怎么恨我，看在他的情份上，也不会为难宝儿，我从未担心过他们。”
　　“那您是担心我神乱会内部会有人对少主不利？”大天魔问道。
　　玉像又摇了摇头：“神乱会之中虽然强者如云，野心者多不胜数，不过都是心高气傲之辈，就算是古魔和葬道天，顶多是夺了会长之位，也不会真的为难我儿。”
　　顿了顿，玉像脸上露出一丝得意和骄傲之色，又继续说道：“而且以我儿的基因，这宇宙之中，真正能够伤害她的，也没有几个。”
　　“那大人您在担心什么呢？”大天魔十分不解地看着玉像。
　　除了神乱会和基因神殿之外，她实在想不出，还有谁会与宝儿为难。
　　“我在担心一个人。”玉像沉默了许久，才开口说道：“只有那个人才有可能伤害宝儿，就算他不去伤害宝儿，宝儿和他之间也终究会有一战，这是宝儿的宿命，她无法逃避。”
　　“怎么会这样，那个人是谁？”大天魔目瞪口呆的问道，这一切都已经超乎了她的想象。
　　“人祖。”玉像缓缓吐出两个字。
　　大天魔听的一呆，她并未听说过这么一个人类，从这两个字的字面意思理解，似乎可以说是人类之祖的意思。
　　可是根据大天魔对人类历史的了解，人类并没有一个统一的祖先，七大帝国的人类都有各自信奉的祖先，并非同一人。
　　玉像似是知道大天魔心中的疑惑，再次开口说道：“他未必会用这个名字，甚至早就已经转世重生，不知今世为何名，不过无论他怎么转世重生，无论天赋好坏，力量强弱，但是只要他能够使用我的那件基因原体战甲，那就是他无疑。”
　　韩森听到此处，心脏猛的收缩，脑海中顿时跳出一个名字：“秦修！”


第3360章 逝去
　　“秦修？”大天魔也几乎是同一时间惊叫出声。
　　玉像轻声说道：“我不知道他这一世叫什么，也不知道你所说的秦修是谁，不过那都无所谓，他必然能够走回巅峰，到时候就只有宝儿能够与他一战。小囡囡，把宝儿带来这里，让她摘走基因种子，唯有如此，她才有机会赢。”
　　“大人，基因种子在哪里？”大天魔疑惑的问道。
　　玉像闻言亦是一愣，目光看向外面的水池，然后脸色骤变：“不可能……除了我的孩子之外，没有人能够摘走基因种子……”
　　大天魔顿时大惊：“难道说，之前基因种子果然就在池中吗？”
　　玉像点点头，露出沉思之色：“是放在那里了没有错，没有宝儿的基因作为密码，就算是人祖来了也不可能把它带走，到底是谁把它拿走了？”
　　“既然玉像就是宝儿的老妈，大家也算是亲戚，我应该可以把话说清楚才对。”韩森想了想，决定走出去把话说清楚，顺便还可以请那玉像给自己解答一些问题。
　　可是还没有等韩森从老鼠洞中钻出来，就看到又有人进入了青铜大殿，这一次来的赫然是葬道天。
　　“会长大人？”葬道天看到了玉像，和大天魔的反应一模一样，立刻单膝下跪行礼。
　　“小葬葬，你也来了。”玉像笑吟吟的看着葬道天说道。
　　韩森听了感觉身上起了一阵鸡皮疙瘩，神乱会长这起名水平，似乎和自己有的一拼。
　　看着葬道天那等雄壮的人物被称为小葬葬，韩森实在感觉有些无法接受。
　　葬道天却不以为意，行礼之后才站起来说道：“会长大人，您果然还在世间。”
　　玉像摇头道：“这只是我的一缕残灵，已经快要消散了，你来了正好，以后我的孩子还要请你多照顾她。”
　　葬道天肃然说道：“大人，我葬道天可以保证，任何人都不能在我面前让您的孩子受一点委屈，但是请您原谅，我无法奉他为三十三天和神乱会之主。”
　　玉像淡淡一笑：“无妨，那些并不重要，只要她能够活着就足够了。”
　　说罢，玉像指了指宫殿一旁的青铜架子说道：“那里有件东西是留给你的，你应该能够一眼就认出来，去拿了吧。”
　　葬道天抬头看去，顿时眼中闪烁精芒，不可自制的惊呼出声：“天道图录？大人您真的要把此物给我？”
　　葬道天说话的声音都颤抖了，显然是内心的激动已经无以复加。
　　“你想要，它就是你的。”玉像淡淡地说道。
　　葬道天这等人物，也忍不住喜形于色，手掌颤抖着捧起了那卷图录，再次单膝下跪向玉像行礼道：“大人请放心，只要有我葬道天一日，就绝不会让任何人欺负少主人。”
　　“你有这份心就好，不过天意难测，由它去吧。”玉像淡淡地说道。
　　葬道天还想说什么，却听一个声音在青铜殿的门口响起：“古魔拜见会长大人。”
　　古魔终于也来到了这座青铜殿内，和葬道天一般，屈膝向玉像行礼，虽然那只是附有一缕残灵的玉像，却也不敢有半分亵渎。
　　“你来了真好。”玉像轻叹着说道：“我的时间已经不多了，能够在临去之前见到你们三个，也是上天对我最后的眷顾。古魔，那边也有一物是留给你的，你先去取了来，然后我还有话要对你们说。”
　　古魔也不推辞，走向了一张青铜案，从那青铜案上取了一物，收入袖子之中，然后又向玉像行礼拜谢。
　　从头到尾古魔都不似葬道天和大天魔那么激动，不过韩森还是发现了古魔眼角流露出的一丝异样情绪。
　　“大人，您有什么话尽管吩咐。”等古魔回到了玉像前，大天魔首先开口说道。
　　玉像的目光落在三人脸上，轻叹着说道：“你们三个都是跟在我身边长大，虽然与我没有血脉关系，但是说是我的子女也不为过。”
　　“大人，我们也早已经把您当成了至亲。”大天魔说道。
　　葬道天和古魔虽然没有开口说话，只是看他们的眼神也知道，玉像的这句话令他们的情绪也波动的非常厉害，只不过他们不喜欢用言语表达而已。
　　玉像又继续说道：“我一生从不求人，就算是那一位，我也从未开口求过他任何事，今日却有一事要求你们三个。”
　　“会长大人请吩咐。”古魔三人同时肃然行礼。
　　旁人不了解这位会长大人，他们又岂会不知，当年若是这一位肯说半句软话，当年的事情也不如落得如此局面。
　　如今她肯说一个求字，实在是难得的很，就算是当年基因神殿内执掌整个整个大宇宙的那位，怕是也没有听她说过这个字。
　　“找到基因种子，把它交给我的孩子，没有它，我的孩子活不下去。”玉像神色凝重地说道。
　　“基因种子不在您这里吗？”葬道天和古魔都没有听到之前的对话，不知道基因种子已经遗失。
　　“我已经没有时间了，让小囡囡告诉你们吧。”玉像说完对着三人微微一笑：“这一世能够认识你们，真的很好。”
　　三人身子一颤，还想说什么，却见玉像已经闭上了眼睛，似有灵光自玉像之上散去，转眼间那玉像已经生机尽失，变成了一尊死物。
　　“大人！”大天魔眼中泛起晶莹，忍不住叫出声来。
　　葬道天和古魔对望了一眼，都再次向着玉像深深行礼。
　　“大天魔，到底是怎么回事，是谁拿走了基因种子？”行礼过后，葬道天起身看向大天魔问道。
　　大天魔把事情的前因后果说了一遍，听的葬道天和古魔面面相觑。
　　“大天魔，你可别存了独吞基因种子的心思而骗我们，那东西是少主人的，我们谁也不能拿。”葬道天说道。
　　大天魔冷哼一声：“不相信就算了，没有你，我一样能够为宝儿大人找回基因种子。”
　　古魔没有说话，只是目光打量着宫殿之内，不知道心中在想什么。
　　“既然基因种子已经不在这里，你们还是请回吧，凡尘天不欢迎两位。”葬道天目光也看向了大殿内的那些东西，对着两人冷声道。
　　“葬道天，你这样吃独食，也不怕被撑死？”大天魔不屑地撇嘴道，显然她也很清楚那些东西的价值。


第3361章 问题
　　韩森原本想要出去，可是葬道天和古魔出现之后，他就打消了这个念头。
　　葬道天和古魔虽然嘴上答应找到基因种子还给宝儿，可是他们的真正想法如何，也只有他们自己才知道。
　　韩森若是这时候出去，让他们猜到基因种子就在自己身上，那么后果就很难说了。
　　“我可怜的宝儿，连见一见自己亲生母亲的机会都没有。”韩森心中叹息，藏于暗处继续观察外面的情况。
　　韩森不知道神乱会长留下的那些东西都是什么，也不知道有什么用，不过只看葬道天和古魔他们拿到东西时的激动表情就可以知道，那绝对不是平凡之物。
　　除了被他们拿走的三件东西之外，大殿内还摆放着至少上百件东西，虽然不一定全部都有价值，但是只要一两件有价值，也足以引人犯罪了。
　　正在剑拔弩张之时，古魔却转身向着大殿外走去。
　　“古魔，你去哪里？”大天魔对着古魔的背影说道。
　　“该给我的，会长大人已经给我，没给我的，自然也就不是我的东西。”古魔说罢，也不理会两人的反应，快步离开了大殿，很快就走的没了踪影。
　　葬道天和大天魔都露出沉思之色，不知道古魔是想以进为退，等他们两个两败俱伤之后再来捡便宜，还是发现了什么，不敢动这里的东西。
　　大天魔看了一眼宫殿内的东西，突然笑了起来：“古魔说的没错，会长大人如同我的母亲，该给我的已经给我，她不给我的东西，我也不该去拿，你想要就都留给你吧。”
　　说罢，大天魔也转身而去，快步离开了大殿，大殿内顿时只剩下了葬道天一人。
　　殿内的形势看起来好像已经明朗，可是韩森却是暗自赞叹，古魔和大天魔确实都是极其难缠的角色。
　　他们都怕神乱会长在那些东西上面做了手脚，不敢去拿那些东西，所以才会以前为退，故意把东西留给葬道天，让葬道天当他们的试验品。
　　若是葬道天真的拿了那些东西，结果又没什么事发生，只怕葬道天未必能够把东西都带走。
　　葬道天显然也看破了古魔和大天魔的心思，冷哼道：“你们怕，我葬道天却不怕，而且我葬道天拿到手的东西，也没有人能够再把它抢走。”
　　一点也没有犹豫，葬道天便自向着那些遗物走了过去，他嘴上说的豪迈，可是动作却极其小心，拔出了一柄剑，小心翼翼地用剑尖去挑一个酒壶，动作又轻又柔。
　　酒壶缓缓被挑了起来，直到落在葬道天手里，也没有什么异常的事情发生，葬道天微微松了一口气。
　　接下来葬道天就一件件的把东西都给收了起来，他的大袖如同无底洞一般，任何东西放入其中都没有一点波澜。
　　只是葬道天拿任何东西的时候都极为小心，过了足足大半个小时，才把所有东西都收入了袖中。
　　“大人，这些东西放在这里也是无用，不如让我物尽其用，将来也可以为少主人多尽一份力。”葬道天对着玉像微微行礼，这才带着东西离开了宫殿。
　　随着葬道天走出大殿，大殿的青铜大门也缓缓关闭，韩森犹豫要不要现在出去，最后还是放弃了，打算从老鼠洞内再钻回去。
　　“大天魔，本座就知道你会来这一手。”大门还没有完全关闭，韩森就听到外面传来了葬道天的一声冷喝，然后就传来了恐怖的力量撞击声。
　　韩森微微摇头，如果是以前，他也想出去抢夺那些宝物，不过现在他有基因种子在身，不想暴露自己。
　　神乱会长说过，这东西关系到宝儿的命，没有基因种子，宝儿甚至可能会活不下去，韩森现在只想安全的把基因种子带给宝儿，最好不要出什么差错。
　　嘭！
　　青铜大门完全关闭，韩森正准备要离开，却突然看到那尊玉像之上，竟然又泛起了神秘的光晕，原本已经闭上眼睛的玉像，竟然又缓缓的睁开了眼睛。
　　“既然来了，为何不出来与我一见？”玉像面带微笑，那双琉璃般的眼睛，却看着韩森藏身的老鼠洞。
　　韩森心中顿时一惊：“这一位着实厉害，只是一缕残灵，竟然就把大天魔三人骗的团团转，他们还以为这一缕残灵已经散了，却不想残灵根本还在，而且只是一缕残灵，竟然就发现了我，比大天魔三人不知道厉害了多少倍。”
　　“咳，刚才有古魔他们在，在下不方便出来打扰。”韩森只好轻咳了一声，自老鼠洞内走了出来，向着玉像微微行礼。
　　玉像饶有兴趣地打量着韩森，好一会儿才开口说道：“你很不错。”
　　“什么？”韩森微微一怔，玉像这话说的太过没头没尾，让他不知道该怎么应对。
　　“你就是收养了我女儿的那一位韩森韩先生吧？”玉像没有回答韩森，只是微笑着打量他。
　　“在下就是韩森，先生两字不敢当。”在这位宇宙最伟大的人物之一面前，韩森也不敢托大。
　　“你对我女儿有养育之恩，不只当得先生二字，而且我还应该要感谢你。”玉像顿了顿说道：“如果你有什么愿望可以告诉我，我可以尽管满足你。”
　　没等韩森说话，玉像又眨了眨眼睛说道：“不过现在的我只是一缕残灵，太过为难的事情，怕是没办法百分百让你愿意。”
　　韩森一脑袋的黑线，心想这位传说中的神乱会长与他想象中的有些不太一样。
　　“我把宝儿当成是亲女儿一样，愿望就不必了，不过在下有几个问题想要请教您。”韩森说道。
　　“你说。”玉像微微点头。
　　“为什么您说宝儿没有基因种子就没有办法活下去，还有，为什么一定要宝儿与那人一战？”韩森问出了他最关心的问题。
　　实际上韩森对此有些怨念，所谓的宿命，很多都是长辈强加到下一辈的恩怨，作为宝儿的母亲，神乱会长似乎不应该让宝儿背负那么多的东西。
　　玉像有些意外的看了看韩森，然后轻叹道：“宝儿能够被你收养，是她的福气，也是我的运气。”
　　顿了顿，玉像叹息着说道：“不是我一定要让宝儿与他一战，而是如果让他知道宝儿是我的女儿，他就一定会想方设法杀死宝儿。作为母亲，我只是希望自己的孩子能够幸福的活下去，又怎么可能希望她与人拼命呢？”


第3362章 谁是人祖？
　　“他为什么一定要杀宝儿？”韩森想要弄清楚其中的原因。
　　玉像看了一眼韩森说道：“原因已经不重要了，总之你要知道，人祖绝对不会放过宝儿，而宝儿如果没有基因种子的话，她就没有与人祖一战的能力，所以请你无论如何，一定要把基因种子送到宝儿手中，这样她才有活下去的机会。”
　　“您请放心，我一定会把基因种子送到宝儿手里，还有，我也绝对不会让任何人伤害宝儿，无论他是谁。”韩森目光坚定地说道。
　　玉像却摇头说道：“你已经很强，不过却不可能战胜人祖，除了拥有基因种子的宝儿之外，宇宙中再也没有别的生物能够与人祖一战，这是宝儿注定的宿命，所以你一定要活下去，把基因种子送到宝儿手中，在此之前，无论如何一定要忍耐。”
　　“宇宙中应该没有绝对的无敌吧？总能够想到办法打败他，如果我一个人不行，就可以寻找更多的强者帮助我，总会有办法的。”韩森说道。
　　“事情没有那么简单，你不明白人祖的来历才会这样想。”玉像说到这里，沉默了片刻，然后才叹气道：“如果你真的想要保护宝儿，就一定要把基因种子带给她，这是她最大的机会。”
　　韩森见神乱会长到了现在依然不肯说出她与人祖的恩怨，知道她必然有开不了口的难言之瘾，也就没有再问。
　　“我看到宝儿进入了三十三重天，可是我不知道她进入了哪一重天。”韩森看着玉像说道，这是他现在面对的最大问题，找不到宝儿，一切都是空谈。
　　“宝儿来了三十三重天？那就麻烦了，基因碑已经返本归源，若我的真身在此，还有办法查找到宝儿所在。可惜这里只是一缕残灵，只怕是有心无力。更糟糕的是，根据你和大天魔他们的说法，那个秦修很可能就是人祖的转世，而且他的实力很可能已经快要恢复到巅峰状态，若是让现在的他看到宝儿，很可能会猜出宝儿的身份。”
　　“据我所知，秦修小时候根本没有修行天赋，他真的是人祖的转世吗？”韩森有些疑惑的问道。
　　虽然说转世会消除灵上附带的信息，可是强如人祖那等存在，就算是转世重生，也一定会带有强大的遗传基因信息，不可能转生成一个连修行资质都没有的废柴吧？
　　若不是秦宛儿强行把自己的血脉给了秦修，秦修根本连修行的机会都没有，这样一个人，会是人祖的转世？
　　玉像说道：“这也很正常，我和宝儿的爸爸在他的灵魂中做了一些手脚，就算他转世轮回，也会受到一定的制约，始终无法跨过那最后的一步。不过以他的能力，摆脱制约只是时间的问题，也许这一世，他就已经摆脱了制约，那就必然能够跨出最后一步，到时候能够与他一战的，也就只有拥有我和宝儿他爸双重基因遗传的宝儿了。”
　　虽然神乱会长语气很平淡，可是却能够听的出来，她对宝儿有着深深地骄傲和自得。
　　“应该不只是双重基因遗传吧？宝儿是吸收我的精血才得以出生，她的遗传基因之中应该也有我的一部分才对。”这话韩森也只是自己想想，自然不敢说出来。
　　玉像没有看韩森，也没有发现他的异样心思，思索了好一会儿才看向韩森说道：“现在找到宝儿唯一的办法，也只能落在你身上了。”
　　“什么办法？”韩森连忙问道。
　　“你身上有宝儿的部分基因信息存在，使用一些特殊的手段，可以激发这些基因信息与宝儿的联系，从而让你可以感应到她的所在，不过这样做有一个很大的隐患，对你的身体会造成不小的负担，轻则会让你的基因信息混乱，重则有可能改变你的基因核心信息。”玉像并没有要隐瞒韩森打算。
　　“如果没有别的方法，那就这样办吧。还有就是，就算我能够感应到宝儿所在，我也无法穿越三十三天的壁障，还是找不到她。”韩森说道。
　　“这个交给我就可以了。”玉像说着，眉心渐渐泛起一点灵光：“这是我最后的力量，之后我就会彻底消散，宝儿今后就托付给你了。”
　　“你放心，我说过，我不会让任何人伤害宝儿，因为她也是我的女儿。”韩森突然想到了什么，又接着问道：“您是不是白玉京的仙人？”
　　玉像微笑道：“白玉京是我的伴生之物。”
　　韩森虽然早已经猜想到神乱会主可能是基因大宇宙出身，但是亲耳听她说出来，心中还是有些震惊。
　　早在无尽岁月之前，这一位就打穿了正反宇宙，还在反宇宙差点摧毁了神灵的统治，实在是万古未曾一见的人物。
　　韩森还想再问什么，玉像的那一点灵光已经破体而出，直接射向了韩森的额头，同时一个声音传入韩森的耳中：“我没有任何东西可以给你，但是我相信，你会用尽一切力量去帮助宝儿，我现在能够完全相信的，也只有你了。但是在那之前，你一定要切记忍耐，一定要把基因种子交给宝儿。还有，如果你看到一黑一白两种截然相反的基因原体结合在一起之物，拥有此物的人，就是人祖。如果基因原体结合之物已经不在他身上，那就说明他已经摆脱了制约，你和宝儿就要更加小心了……”
　　一句话说完，那道灵光已经落在韩森的额头之上，韩森顿时感觉似有一股清灵的力量在自己的大脑中化开，身体瞬间像是被火山爆发产生的热量融化了一般，全身细胞都似乎化成了铁汁。
　　“一黑一白两块基因原体结合之物？”韩森脑子里面却想着神乱会长最后的话，同时脑海中浮现出了无极卵的样子：“难道说无为道祖就是人祖……那无极卵就是神乱会长和前凭神殿之中在他灵魂内留下的制约之物？”
　　时间却没有再给韩森考虑的机会，神乱会长的那一点灵力，就好像是点燃了火药桶的火花一般，让韩森的基因信息瞬间爆炸，其中的一部分基因信息被强化放大。


第3363章 战主宰
　　等那种爆炸的感觉渐渐消失，韩森的身体渐渐平复下来，并没有像神乱会长说的那么严重，神乱会长最后的一点灵力，只是起到了一部分的优化基因作用，并没有令韩森的基因信息混乱。
　　经过了优化之后，韩森原本就有的那一丝若有若无的感知能力，变的更加强了，让他可以清楚的感觉到宝儿所在的大概位置。
　　这种感知能力只在他和宝儿之间有效，其他方面的感知能力并没有得到加强，与其说是感知能力，不如说是更深层次之间的基因联系。
　　“神乱会长没有骗我，果然能够感知到宝儿所在。”韩森心中狂喜，他隐隐感觉到，宝儿也已经感应到了他的存在，正自向他这边而来。
　　“神乱会长说她能够解决我穿梭三十三天的问题，也不知道解决了没有。”韩森不再犹豫，向着玉像行了一礼，然后就顺着老鼠洞钻了出去。
　　也没有再去理会大天魔他们，韩森直接按照来时的路径回去，很快就来到了被邪神之须封住的入口。
　　只是这一次，韩森还没有接近邪神之须，那些邪神之须就自动退让开来，仿佛是遇见了瘟神一般，个个唯恐避之而不及。
　　韩森冲出青铜碑，看了一眼凡尘天的虚空，刹那间直接飞身而起，向着虚空之中挪移而去，想要打破凡尘天的壁障，进入下一层天。
　　韩森可以感觉的到，宝儿是在上层天之中，虽然不知道具体是在第几层，不过就是在上层没有错。
　　当韩森接触到凡尘天的壁障之时，顿时感觉到了极大的压力，凡尘天的规则力量似乎都向着他压制了过来。
　　可是却突然感觉身体细胞内流出一抹奇异的清灵气息，凡尘天的规则力量顿时消融，使得韩森顺利突破了壁障，进入了第十一重天。
　　第十一重天是一片花的世界，到处都是盘绕天际的花藤和花枝，无数小蜜蜂或者蝴蝶一般的精灵在天际飞舞，辛勤的采集花蜜。
　　韩森刚刚进入第十一重天，就感觉一种奇异的规则力量降临在他身上，可是因为他身上有那一股奇异灵力气息守护，规则力量并没有入侵他的身体，而是在那灵力气息的调和之下，接纳了他。
　　“神乱会长果然非同一般，只是一缕残灵，就能够拥有如此实力。”韩森心中赞叹。
　　其实韩森到是有些高估神乱会长那一缕残灵的实力了，之所以会有如此效果，除了神乱会长确实有着大神通之外，还有一个重要的原因，她曾经是基因碑的主人，三十三天也是她划分建立起来的，没有人比她对这里更了解，纵然她已经不是基因碑的主人，却也可以使用少量的力量，让韩森可以在三十三天内畅通无阻。
　　韩森没有停留，继续向着更高的天界冲去，宝儿所在的位置还在更高处，不在十一重天之内。
　　韩森一重天一重天的突破，三十三天的壁障没有能够阻挡他的脚步，那股灵力气息，很自然的与壁障融为一体，让壁障把韩森当成了自己的一部分，从而让他可以轻易通过。
　　对于宝儿的感应越来越强烈，韩森几乎已经能够感应到，宝儿正在开心的向他这边迎过来，两人相隔仅剩下一重天而已。
　　再次突破天界壁障，韩森来到了第十五重天，这一次，他清楚的感觉到宝儿就在附近。
　　果然，韩森的目光还没有看到宝儿，就已经听到宝儿的声音传来：“爸爸，宝儿终于找到你了。”
　　韩森看到宝儿的时候，她已经扑了过来，旁边跟着飞鱼，小猫卧在她的头顶，韩森一把抱住她，埋怨道：“不是让你在凤家古堡等我，你怎么自己一个人跑到这里来了？真是该打。”
　　韩森说着，就举手在宝儿的小屁股上打了一下，狠狠的抬起，落下时却是轻轻的。
　　宝儿小脸一红：“都是那个老骗子说老爸你在这里遇到了危险，让我来帮你，根本就是骗人嘛，老爸你好好的一点事也没有，那个老骗子竟然敢诅咒你，下回再看到他，我非把他的耳朵拧肿不可。”
　　“老骗子？你说韩敬之？”韩森心中一惊，看着宝儿问道。
　　“嗯，就是那个老骗子。”宝儿点头说道。
　　韩森脸色变的有些异样，心中暗道：“韩敬之到底是什么意思？为什么他要把宝儿骗来三十三天？他知不知道宝儿的真正身份？还有，他韩敬之到底是什么人？”
　　韩森对于韩敬之依然充满了疑问，直到现在为止，他都不能确定，韩敬之到底是不是他的血亲长辈。
　　突然，韩森心中一悸，连忙抱起宝儿挪移离开。
　　嘭！
　　一道火柱自地底冲天而起，似是泉水喷涌，但是那火柱却是纯粹的火焰，一直冲上天际万丈才自稳定下来。
　　韩森抱着宝儿，目光望向一个方向，只见一头通体赤红，背上生有羽翼，长的却像是老虎，尾巴上还燃烧着火焰的破界兽，正站在一座断崖之上，虎视眈眈的盯着韩森和宝儿。
　　“竟然敢闯入本天王的十五重天，你这是自寻死路。”破界兽发出震天虎吼，一声咆哮之音震动天界。
　　只见整个十五重天都在它的一吼之下震动起来，仿佛是发生了大地震一般，四周的大地之上不断的有火眼裂开，喷出一道道万丈火光，把整个十五重天映照的如同炼狱。
　　而在那破界兽的额头上，有着一个奇异的火焰符文在燃烧闪烁，与整个十五重天产生共鸣，十五重天内的火之力量，正自源源不断的涌向破界兽，令那破界兽的气息和气势都越来越恐怖。
　　与此同时，基因碑上第十五重天的那一行字迹亮了起来，像是火焰一般在燃烧，比其它任何一重天的字迹都更加闪亮。
　　第十五重天主宰：究极尾火兽。
　　正反宇宙的各族生物都看到了基因碑上的异样，一时间不知道发生了什么事。
　　第十五重天的主宰在几天之前就已经出现，这时候突然又亮了起来，这是之前从未发生过的事情。
　　之前所有的天之主宰，都只有在他们占据一重天的时候，才会令他们的名字闪烁于基因碑之上。
　　这时候第十五重天主宰的名字重新闪烁，明显有着非同寻常的意义。
　　随着第十五重天的名字闪烁，大坟头似的三十三天之上，在半腰位置，似是有一道光环带亮了起来，如果仔细推算，就不难发现，那里正是第十五重天所在。


第3364章 万族瞩目
　　轰！
　　基因碑上光芒大放，四个方向的碑面都放射出光华影像，映照出了一副火焰之海的炼狱景象。
　　而在那火焰海的断崖之上，有一只赤红的巨兽四足霸地，仰首咆哮如雷，额头上的赤焚天主宰印记正自光芒大放。
　　正反宇宙的各族生物看到这一幕，就算再怎么愚笨，也已经猜的出来，那头赤红巨兽应该就是第十五重天的主宰究极尾火兽，而基因碑上显示出的画面，应该就是第十五重天赤焚天。
　　只是他们还是有些不解，为什么赤焚天会突然有此异变，连基因碑都映照出了赤焚天的景象，这实在非同寻常。
　　很快，他们心中的疑惑就有了答案。
　　因为在那基因碑映照出的景象当中，又出现了几个身影，一个成年男人，怀中抱着一个五六岁大小的小女孩，而小女孩的怀里则抱着一只红色的小猫，身边还跟着一条长着翅膀的飞鱼。
　　那小女孩和两个小宠物认识的人不多，可是那男人却令正反两大宇宙许多生物都失声叫了出来：“韩森……他怎么会在十五重天……”
　　“金币终于要出手了，看谁还敢说我们基因大宇宙无人，不过他怎么会在十五重天？不是应该去夺取其它天界的主宰之位吗？”
　　“这才是金币大神的风格，你想当主宰就让你当，等你当了我再去抢。”
　　“我靠，好像还真是这么回事，金币大神这是要嗨起来啊！”
　　“金币大神，您悠着点，别把反宇宙的那些混蛋吓傻了。”
　　基因大宇宙内一片议论之声，作为基因大宇宙公认的最强者，在这种时候，大部分上族和下族都齐心支持韩森。
　　“那个混蛋，还真是不让人省心。”空中花园内，韩雨妃扶了扶眼镜，笑骂着说道。
　　秦萱和唐真流等人看到韩森和宝儿都安然无恙，不由得都松了一口气，不过没有看到王宇航，却又让他们有些担心。
　　王宇航冲进三十三天寻找韩森，结果韩森出现了，王宇航到是没了音讯。
　　帝国大宇宙也有不少强者在讨论韩森，特别是在秦国之内，不少人看到韩森出现在基因碑上的时候，神色都相当的复杂。
　　“那个大奸佞，最好死在三十三天，免得再回来祸害我们大秦国。”一位大秦国的忠贞老臣，咬牙切齿的祈祷。
　　“三木杀进三十三天了，他这是要夺取主宰之位吗？”秦白则是一脸的兴奋，手里还端着一盘瓜子，一边嗑瓜子一边看戏。
　　秦皇的表情则更复杂一些，他的生命已经无多，韩森不在的这段时间，他的身体更是每况愈下，自知已经命不久矣。
　　他有心要利用韩森与秦白的情份，让秦白坐稳秦皇之位，可是韩森实在太过不受拘束，实在任性之极，又让他感觉有些难托大任。
　　“若是那韩森与剑太傅一般脾气就好了。”秦皇这时候无比怀念他的老师剑不孤。
　　基因神殿和各神庙之内，亦有许多神灵在关注着这一战，他们比一般生物知道的更多一些。
　　那基因碑是与基因神殿同等级的至宝，将来甚至有可能取代基因神殿镇压诸天，现在三十三天的每一位主宰，以后就都是一方主神，任何一位主宰的变动，都会对将来的格局产生巨大的影响。
　　更何况这一战还牵扯到了韩森这个意外，他们也想看看，韩森到底能够走到哪一步。
　　神殿之主饶有兴趣地看着赤焚天内的韩森，喃喃自语道：“这个家伙又进步了，他到底能不能走出那一步，真正面对秦修呢？”
　　而被神殿之主提起的秦修，此时也在看着这一战，各大天界的新任主宰们，都在关注着这一战。
　　许多主宰并不清楚，并不是他们夺得了主宰之位，这一重天就永远是他们的了，直到韩森站在了究极尾火兽的面前，基因碑弄出了这么大的动静，他们才知道原来主宰也可以被挑战，也有可能被打落凡尘。
　　“不自量力，那究极尾火兽的破界率已经到达了九十五以上，韩森凭什么挑战究极尾火兽？”有认识究极尾火兽的恐怖生物发声，惊动一片星域。
　　“就算他也有九十五以上的破界率也没用，依然还是必败无疑。究极尾火兽是赤焚天的主宰，本身亦是火系破界兽，受到赤焚天的力量加持，那韩森竟然敢挑战它，就是自寻死路。”又一尊恐怖生物自楚国之地发声，震动整个楚国。
　　“不错，天之主宰的尊严，又岂是那么容易挑衅的，那小子恐怕连个全尸都留不下来。”不少帝国宇宙的破界兽都纷纷发声。
　　自无为道祖创立无为道宫之后，人类逐渐占据了帝国大宇宙的主宰权力，基因种一直处于被压迫剥削的地位。
　　如今宇宙剧变，命魂大多都是附身于基因种，令基因种出现了跳跃式的大进化，隐隐已经有了与人类一争长短的势头。
　　究极尾火兽与韩森一战，那些同样出身基因种的破界兽，自然都愿意为究极尾火兽发声，除了显耀自身强大实力之外，也存了震慑人类的想法。
　　人类虽然有不满的声音，但是在这种时候，却也没有人站出来为韩森说话。
　　秦国大多数人都视韩森为奸佞，其它六大帝国对于韩森也没什么好印象，自然也不可能站出来为他说话。
　　也只有凤家古堡内的凤菲菲姐妹和赵家姐妹，心中都在为韩森担心。
　　剑不孤依然像是平时一般，打理着韩森和宝儿住的院子，看到韩森出现在基因碑的影像之上，这才停下了手中的活计，望向了虚空。
　　究极尾火兽双翼一展，张开大口，却并未喷出火焰，反而是那无边火海的火焰，向着口中倒灌而去，源源不绝涌入它的身体。
　　原本只是尾巴燃火的兽体，全身上下都燃烧了起来，随着火海的吸入，它身上的火焰也越来越旺盛，犹如一头火焰巨兽踏足断崖，连那山崖都在它的脚下融化，似是铁汁一般滴落倒塌。
　　“不愧是天之主宰，尾火兽的破界率在赤焚天的力量加持下，又一次提升了……”看到这一幕，有人惊叹道。


第3365章 冰火两重天
　　尾火兽全身火焰升腾，眼中更是灼热如同岩浆在翻滚一般，霸气十足的盯着韩森，张口就喷出一口火焰。
　　那一口火焰非凡之极，只是刚刚离开尾火兽之口，就刹那间激活了宇宙中与火系规则有关的所有宇宙齿轮，以火之力，把其它的规则排斥于外，形成了绝对的火之规则界结。
　　这是破界率达到九十以上的破界生物才能够使用出的绝对破界之力，无限接近绝对领域。
　　眼看着漫天火焰倾泄而下，所有的规则都被火之规则取代，那火焰足以燃烧世间的一切。
　　韩森并没有后退的打算，冰肌玉骨之力破界而生，神秘的冰玉纹浮现，化为了一个冰玉球体，将韩森自己和宝儿以及两只宠物都保护在内。
　　“只有百分之六十的破界率，这样的战斗没有任何悬念。”观战的破界兽看到韩森只能化出破界纹，并没有达到绝对结界的程度，都是心中冷笑。
　　差着一个层次的力量，尾火兽又有赤焚天的力量加持，这一场战斗看起来似乎已经没有悬念。
　　嘭！
　　天灾一般的火焰倾泄而下，瞬间淹没了韩森凝聚的冰玉罩，无穷无尽的火焰肆虐大地，将整个赤焚天都化为之火炼狱，将所有一切都融化。
　　见如此恐怖的声势，所有人都是心中颤抖，尾火兽现在就像是主管火焰的神兽一般，令人难以抑制的产生恐惧。
　　仿佛只要它愿意，就可以降下无边灾难，将整个世界都化为火焰。
　　可是下一秒，所有人都是目光一凝，只见在那无边的火焰炼狱之中，有一片冰光浮现，一个圣洁的身影自火焰之中走出，那身影走过之处，连那似乎可以焚烧一般的火焰都被冻结，化为触手似的冰雕停在虚空之中。
　　“怎么可能！”不少破界兽都是骇然心惊，不敢置信的看着韩森。
　　六十以上的破界率对上九十以上的破界率，而且看起来还是相互克制的属性，竟然能够抵挡住尾火兽的火焰，实在有些不可相信。
　　虽然破界率不代表真正的战力，可是这样有着层次差距，而且又是相克属性，很难以下克上才对。
　　尾火兽也是瞳孔收缩，愤怒的咆哮之下，整个赤焚天的火焰暴涨，令压向韩森的火焰更加狂暴躁动。
　　韩森依然一身圣洁，玉洁冰清，仿佛不属于人间一般，身上的冰玉之力与火焰对抗，形成了泾渭分明的两个世界。
　　在韩森的身前，火焰笼罩大地，一片岩浆火焰。
　　而在韩森的身后，一片冻结的冰晶之路。
　　两种有着层次差距的力量竟然谁也无法占据上风，一时间僵持在了那里。
　　在一颗遥远的星球之上，一座金属铸造的神庙静立于森林和溪水之边，一个女人正坐在溪边的石头上，把白嫩的脚丫伸进溪水里，悠闲的踢着水花。
　　而在溪水旁边不远处，一个白发男人正在支起的火堆上慢慢地烤鱼。
　　女人一只手支着下巴，目光微微上仰，正在看着与尾火兽战斗的韩森，撇了撇嘴说道：“真是一个小笨蛋，这么久了，才把广寒经练到这种程度。”
　　白发男人却微笑着说道：“以雄性之身修炼广寒经，没有反噬其身就已经算他好运，能够修炼到这种程度已经很不容易了。”
　　女人却似是很不满意：“无论他是什么身体，既然他继承了我的广寒经，就一定要做到最好。”
　　白发男人笑了笑没有说话，他太清楚女人好强的性格了，到不是她真的不满意韩森的表现，只是想让韩森做的更好而已。
　　“真是个小笨蛋，好好的广寒经，被他用成什么样子了，一点小小的火焰也灭不掉，真是把我的脸面都丢尽了。”女人撇嘴再次吐槽，不过眼睛却眯起来，似是带着一点笑意。
　　白发男人说道：“你若是真的这么不满意，不妨把他找来好好教一教，好让他知道什么才是真正的广寒经。”
　　女人听了却是摇头叹息：“算了，这水太浑了，我们就别再掺和了。”
　　白发男人微笑不语，只是把手中烤好的鱼递给了女人。
　　女人接过烤鱼，吃了一口，眼睛却还是看着战斗中的韩森，边吃边说道：“不过他这广寒经练的到是有些奇怪，与我的广寒经已经有了不小的差别，算是另辟蹊径，也不知道他练到了极限之后，会有什么特别之处。”
　　“同样的基因术，不同的人去练，就会有不同之处，更何况男人与女人有着天然的差别，练出来的效果有些不同也是正常。”白发男人道。
　　“那么你说，若是我与他都练到极处，谁的广寒经更强一些呢？”女人饶有兴趣的看着白发男人问道。
　　“当然是你的更强一些。”白发男人毫不犹豫的回答，脸上满是真诚之色。
　　女人切了一声，白了他一说又问道：“你老实回答我，不许敷衍。”
　　白发男人笑道：“我说的是实话，若说纯粹的广寒之力，自然是你要胜上一筹，不过若说有趣嘛，我觉得他的改编版广寒经更有趣一些。”
　　“有趣？”女人不解地看着男人，不知道他是什么意思。
　　“未知总是有趣的，有着无数的可能性，让人无法一眼看穿，有着探索未知的期待。”白发男人说到这里，眼中闪过一道异彩：“就像这样。”
　　就在白发男人话音刚落之时，只见赤焚天中原本势均力敌的局势发生了变化，韩森身上的冰玉之力突然间收缩，原本外放的冰玉罩，也随之收缩。
　　均衡的局势被打破，汹涌的火焰瞬间倾泄而下，把韩森那圣洁的身影再次淹没。
　　观战的各族生物都是大吃一惊，以为尾火兽占据了上风，打败了韩森。
　　破界兽都是兴奋的发出咆哮之声，基因大宇宙的各族生物却都是脸色有些难看，若是连基因大宇宙公认的第一强者都落败，那么对他们的打击实在太大了。
　　“三木和宝儿他们没事吧？”秦白也是一脸的担心。


第3366章 灭杀尾火兽
　　众人情绪各异之时，却见异变又生，火焰海之中，竟然出现了一个漩涡，大片的火焰汹涌的流入了漩涡之中。
　　很快，所有人都在那漩涡之中看到了韩森那圣洁的身影，只是与他们相信中的有些不太一样。
　　韩森并没有被火焰力量融化，反而变的十分奇怪，只见他的身体外面依然被冰晶一般的护罩保护着，只是那护罩形成了一种古怪的螺旋状，就似是一个海螺扣在韩森身外一般。
　　汹涌的火焰冲进了海螺护罩的口子里面，顺着海螺内部的螺旋结构往里面流动，看起来就好像是一道道的火龙围绕在韩森的身外盘旋飞舞。
　　火焰的力量不断涌入，令护罩内的火焰漩涡流越来越快，在流动之中，火焰受到了冰玉之力的压迫和控制，体积被进一步的压迫，形成了一个奇异的漩涡，所有火焰都在海螺形护罩内不断的循环流动，无法真正靠近韩森的身体。
　　“我看你能够容纳多少。”尾火兽看到这一幕，不但没有收手的意思，反而冷笑一声，令火焰更加狂暴的涌向韩森。
　　赤焚天之内什么都缺，就是不缺火焰，它要把韩森的海螺护罩直接撑爆。
　　透明海螺护罩内的火焰越来越多，令整个海螺都变成了赤红之色，好似红水晶雕刻而成一般，内中的火焰赤红滚烫，已经泛起了金白之色，让人很是担心，护罩随时可能会被火焰融化。
　　韩森的神色却没有任何变化，现在的情况看起来好像很危险，其实却并不像外人看的那么凶险。
　　他用白羊仙的中空结构，把海螺内部分成了许多不同的管道，看起来内部好像只有一道火焰在流转，实际上却是已经被分流成为了很多道火焰，并且利用火焰自身冲击力，在其流转的过程中将其压缩。
　　当然，这只是第一步，韩森真正想要做的并不是控制这些火焰。
　　当整个海螺护罩都变成了紫白色的时候，韩森眼中闪过一道寒光，伸手一指，那海螺护罩顿时升腾而起，在空中越变越小，最后化为了一颗弹丸大小的迷你海螺落在了韩森手中。
　　这迷你海螺之内的火焰已经被压缩的浓度极高，韩森看了尾火兽一眼，直接把海螺扣在中指与拇指中间，对着尾火兽弹了出去。
　　尾火兽自然感觉到了那海螺中的恐怖火焰力量，不过它却并不畏惧，冷笑着说道：“想借用我的力量打败我，你未免也太天真了，就算你把火焰的力量压制到了极限，但只要是火焰的力量，就必须要臣服于我，它再怎么强大，也伤不到我半分。你这样做到是帮了我，这样高强度的压缩火焰，足以直接灭杀你。”
　　说着，尾火兽就喷出一道恐怖的炎箭，要把那海螺击碎，释放出里面流转不熄的压缩火焰，让那火焰为它所用，反戈一击焚死韩森。
　　“没文化真可怕，四肢发达头脑简单的蠢货。”韩森冷冷地看着尾火兽，并没有任何动作。
　　嘭！
　　炎箭直接击中海螺，外部的炎箭力量和内部的火焰相互作用之下，海螺顿时爆裂开来，内中那紫白色的火焰，刹那间流淌而出，将四周的一切都给淹没，韩森和尾火兽都被火焰所淹没。
　　“人类还真是天真，竟然想要利用压缩火焰杀死尾火，难道他不知道，身为赤焚天主宰，尾火兽就是火之神明，任何火焰都不可能伤到它？”一头恐怖破界兽轻蔑的说着。
　　很多强大生物都觉得韩森这一招恐怕是用错了，面对赤焚天之主，火焰攻击根本没有用处。
　　压缩火焰非常不稳定，只是在刹那间释放出了无与伦比的恐怖力量，然后就快速消散。
　　当那紫白色的火焰收敛之后，众人终于看到了战场上的情况。
　　韩森依然毫发无损的站在原地，怀中抱着宝儿，而他身外又出现一个海螺护罩，引导着火焰地入其中旋转，卸去了大半的爆发性力量冲击。
　　而尾火兽虽然也立在空中，可是它的身体却已经千疮百孔，岩浆般的兽血正自流淌而出，连眼睛都被洞穿了一只。
　　“怎么可能？”诸多恐怖生物都露出不能置信之色。
　　唐真流却是失声笑道：“那些破界兽还真是没文化，它们竟然连这么简单的子弹原理都不懂吗？真正杀伤力巨大的不是能量爆发，而是被能量推动的物质。”
　　尾火兽全身流淌着岩浆一般的鲜血，仰天咆哮想要再起风云，可是它才刚刚咆哮出声，全身就突然间大崩溃，鲜血自全身狂飙而出，如同无数道火山喷发一般。
　　轰隆！
　　尾火兽巨大的身躯摔落下去，砸进了滚烫的岩浆海之内，渐渐沉没了下去。
　　正自诸多恐怖生物惊愕之时，自那岩浆之中飞出了一道流光，快速到达了韩森面前，那是一个神秘的咒纹，原本印在尾火兽的额头之上，代表着赤焚天的意志，是天之主宰的标记。
　　现在它来到了韩森面前，任何人都知道发生了什么事，韩森已经取代尾火兽成为了赤焚天的新主宰。
　　“猎杀破界兽究极尾火兽，发现破界基因。”韩森的脑海中，也同时响起了提示音。
　　韩森看着眼前的天之主宰印记，伸出一只手掌，那烙印顿时落在了他掌手之内，仿佛与他手掌上的皮肤融为了一体似的。
　　在这一切完成之后，整个赤焚天火焰大作，却未伤韩森分毫，似是天地之间都绽放了烟火一般，在庆祝新的火之主宰诞生。
　　基因碑上的影像也就此结束，重新出现了天之主宰的排名，第十五重天的那一行字迹依然还在闪烁着光华，只不过已经没有了尾火兽的名字。
　　第十五重天主宰：韩森。
　　这一行字映射正反大宇宙，吸引了无数生灵的目光，基因大宇宙众多种族的生物皆是大喜过望。
　　终于有基因大宇宙的生物夺取了主宰之位，而且还是斩杀已经成为主宰的生物获得，令基因大宇宙各族都是精神大振。
　　“真是可怕的家伙，只有六十的破界率，竟然只是运用一些手段，就可以轻易灭杀尾火兽。”更多的破界生物，心情则是非常复杂。
　　韩森的战斗，让许多弱一些的破界兽都看到了以弱胜强的希望，可是若想做到韩森那种地步，却不是只靠模仿就行的。


第3367章 命中一劫
　　韩森把尾火兽已经破烂的身体挖了出来，身体上面虽然到处都是伤口，可是却依然晶莹如玉，血肉骨骼都好似烧红的铁块一般，可见它的体魄之强大。
　　把破界基因挖了出来，剩下尸体随手丢给小飞鱼和小猫，直接把破界基因吞了下去。
　　尾火兽不愧是破界率百分之九十五以上的破界兽，硬生生把韩森的破界基因提升了8点，收获也算是相当丰厚了。
　　“宝儿，这个给你。”韩森带着宝儿来到一处无人之处，利用自己身为赤焚天之主的条件，屏蔽了赤焚天的规则，这才摸出那枚葫芦种子递给宝儿。
　　宝儿瞪大了眼睛看着韩森手中的葫芦种子，疑惑地问道：“爸爸，这是什么？为什么我会有一种熟悉的感觉？”
　　“我在一株葫芦藤上的葫芦里找到的，你也是从葫芦里面出来的，也许和你有什么关系也说不定。”韩森没告诉宝儿关于神乱会长的事情。
　　既然神乱会长的残灵已经消失，现在告诉宝儿，也只是让她多些无谓的伤心而已，还不如不说的好。
　　“谢谢爸爸。”宝儿高兴地接过葫芦种子。
　　原本在韩森手里平平无奇的葫芦种子，到了宝儿手里，却立刻发生了异样的变化，那种子就好像活过来了一般，快速地发芽生长，很快就变成了一条葫芦藤，并且向着宝儿身上缠绕而去。
　　韩森并没有干涉，只是在一旁监视，若那葫芦藤对宝儿有丝毫的损伤，就会立刻出手将其摧毁。
　　宝儿却是一脸喜悦的表情，看着葫芦藤缠在她的身上，葫芦藤不断的发芽展须，宛若活物一般自我编织，很快就变成了一件藤甲，穿在了宝儿的身上。
　　当藤甲完全之后，葫芦藤就开始枯萎，叶片似是尘埃一般飘落，绿色的藤条也渐渐变成了干枯的颜色，由黄变褐，再由褐色变成了灰黑。
　　等藤甲完全停止变化的时候，已经变成了一件灰色的藤甲，正好将宝儿那小巧的身体包裹在其中，看起来即别致又精美，货真价实的贴身订做。
　　宝儿试着活动了几下，那藤甲对于她的身体活动没有任何影响，十分的轻便灵巧。
　　“这件藤甲好有意思，我感觉自己好像能够听到它的心意一般。”宝儿说着伸手一招，那藤甲竟然向着她的手中游走而去，很快编织成了一把藤锤。
　　宝儿连续变幻，藤甲随着她的心意不断的变成刀、枪、剑、鞭等种种东西，连加特林都能变的出来，看的韩森目瞪口呆。
　　“宝儿，别光顾着玩，看看这东西有没有实际的威力。”韩森对宝儿说道。
　　他从藤甲上面感受不到特别强大的力量，只是隐隐觉得与黑晶铠甲的气息有些相似，但又有些不同，不知道到底会有什么样的威力。
　　不过既然是神乱会长留给自己女儿的东西，想来必定非凡，韩森已经有些迫不及待想要知道藤甲的威力到底如何。
　　宝儿想了想，把藤甲变成了一把大藤锤，对着旁边的一块大石头砸了下去。
　　嘭！
　　藤锤砸在大石头上面，发出一声巨响，然后韩森就瞪大了眼睛。
　　他瞪大眼睛并不是因为藤锤的威力巨大，那石头根本没有被砸烂，反而是藤锤被弹了回去，砸在了宝儿自己的脑袋上，把宝儿砸的一屁股摔坐在了地上，小脑袋随着身体摇晃了几圈，看起来有点晕。
　　“我去，神乱会长这是坑娃啊，怎么留了这么一个东西给自己女儿？”韩森看的哭笑不得。
　　不过他也知道，这其中必然有什么地方弄错了，神乱会长不可能搞个没用的东西坑自己女儿。
　　宝儿摇了摇头，爬起来有些生气的又举起了藤锤，用更大的力气向着先前大石砸了过去。
　　只听嘭的一声，石头还是没有一点损伤，藤锤却从宝儿手里震飞了出去，落在了远处的大地上，弹了好几次才停下来。
　　韩森和宝儿都看呆了，这么没用的武器，他们还真是第一次见。
　　就算是一把普通的凡铁剑，以宝儿的力量，也足以斩断那块大石，可是那藤锤却没有在上面留下一点痕迹。
　　宝儿不死心的把藤锤召唤了回来，把它变成了刀、剑、枪、叉等武器，一一进行测试，结果都一样，这看似牛逼之极的藤器，竟然连一块大石都伤不了。
　　“这到底是怎么回事？”韩森知道也许是宝儿还没有找到它的真正用法，只能让宝儿先收起来，以后再慢慢研究。
　　宝儿气愤的把藤条丢在地上，藤条却自己又缠了上去，化为藤甲包裹住了宝儿的身体。
　　“宝儿，先回去再说吧，没有我的同意，下次不许再进三十三天了。”韩森抱起宝儿和小猫、小飞猫，就准备要把她们送出三十三天。
　　他现在是赤焚天的主宰，能够带人自由进出赤焚天，自己也可以离开。
　　可是还没有等韩森离开，就突然感觉一股恐怖的气息降临赤焚天，如狱如海的威压瞬间充斥了整个赤焚天。
　　韩森脸色顿时一变，虽然还没有看到来人是谁，不过这样恐怖的威压，他也没有见识过几次，能够拥有这等实力之人，绝对不是普通角色。
　　可是当韩森看清楚降临的人是谁，顿时脸色一变，甚至可以说是非常的不好看。
　　只见一缕金色的光辉自天空垂落，身穿洁白宫装的金发少女，如同天使一般缓缓落下，宛若圣洁的女神自神界降临凡间。
　　韩森一眼就认了出来，那是金发宛儿，可是他之前明明已经把宛儿变成了黑发状态，怎么现在又变成了金发。
　　看着金发宛儿那冷冰冰的眼神，韩森就知道这一次又麻烦了。
　　“秦修这个混蛋，又把宛儿变成了这副冰冷冷的杀人机器模样，难道他就不明白，黑发宛儿才是快乐的吗？”韩森知道定然是秦修做了手脚，宛儿才会又变回金发，心中不由得大为气恼。
　　几乎是在同时，韩森心中也生出不祥的警兆：“白先生算出我入三十三天必有一劫，这一劫不会应在宛儿身上吧？”


第3368章 战宛儿
　　金发宛儿面无表情，目光冷漠似空洞无物，看向韩森的时候，焦点却好似不在他身上一般。
　　“宛儿。”韩森轻唤了一声，可是看到宛儿面无表情，就知道金发宛儿并不像黑发宛儿那般对他依恋。
　　宛儿身上的金色光焰升腾，一头金发顿时倒竖了起来，一刹那间从一位天使女神变成了恐怖的魔女一般。
　　韩森心头一跳，这一次的金发宛儿，与以前似乎又有些不同了，她的力量虽然还是逆神灵体，并没有破界，可是在她的逆神灵体之中，韩森隐隐感觉到了一丝熟悉的力量，那是来自于黑晶铠甲的力量。
　　宛儿的眼睛盯着韩森，渐渐举起了手臂，似是审判之剑一般，直直的向着韩森斩了下来。
　　一道金色的光焰自她的手臂之上凝聚成刃，一斩之下，如同金色的天罚降临，刹那间斩开了所有规则禁制，直接落在了韩森的头顶。
　　韩森拔出寸灰剑，同时开启异种化战体，寸灰剑的剑刃与宛儿的金光撞击在一起，顿时爆发出恐怖的冲击波。
　　韩森握着寸灰剑，身体在大地上拉出了一条长达百里的沟壑，脸色不由得微微一变：“宛儿，秦修对你做了什么？”
　　他可以明显感觉的出来，宛儿的这一击已经不仅仅是逆神灵体的力量，其中还暗含着一种源自于黑晶铠甲的力量，在黑晶铠甲的力量加持之下，宛儿的逆神灵体虽然没有破界，可是却爆发出了比一般破界生物更可怕的战力。
　　就算是那头尾火兽复生，恐怕也挡不住这一斩之力。
　　宛儿却是不言不语，身形一闪就到了韩森面前，如同杀戮机器一般，又向着韩森斩了过去。
　　韩森全力爆发异种化战体的力量，手中寸灰剑剑芒爆发，拼尽全力也只能与宛儿战个僵持不下。
　　宛儿几乎是在凭本能战斗，而这种战斗方式，竟然与韩森的超越自身反应极限的战斗方式极为近似，谁也占不到便宜。
　　双方的反应都快到了刹那之间，根本不需要通过大脑思考，剑光与金光不断的爆发交错战斗。
　　同样的技法，韩森的力量却没有宛儿的强，一直被压迫处在下风。
　　不过韩森的技巧却在宛儿之上，利用种种技巧，到是一直维持了不胜不败的局面，只是韩森却可以清楚的感觉到，宛儿的力量在战斗当中竟然还在不断的变强，她的整个身体都如同沐浴在金色的圣洁光辉之中，一寸寸的神体散发神辉，似是每一次力量碰撞，都能够令她的身体变的更加璀璨，越战越强。
　　“秦修到底对她做了什么？为什么她身上竟然会有黑晶铠甲的力量？”韩森眉头紧皱，他知道黑晶铠甲神妙无比，可是却不知道怎么样才能够把黑晶铠甲的力量为自己所用。
　　韩森以前拥有黑晶铠甲的时候，也只是能够利用黑晶铠甲的力量促进异种进化，可是有一点很奇怪，黑晶铠甲的力量对于异生物、异种和基因种似乎都有效，可是却唯独对人类似乎没有什么作用。
　　就算韩森把它吞了下去，它的力量也没有能够帮助韩森进化，唯一的好处，也只是帮助韩森练成了基因物语，也就仅仅如此而已。
　　“如果黑晶铠甲真是神乱会长的那一件，那么为什么秦修能够使用黑晶铠甲呢？他就是神乱会长所说的那个人祖吗？”韩森心中疑惑不解。
　　当！
　　韩森又挡住了宛儿一记手斩，身形在虚空中后退，握着寸灰剑的手都在轻轻颤抖着，撞击产生的力量实在太强了，这短短几分钟的战斗，宛儿的力量似乎又增强了近一倍之多，而且还在不断的增强当中。
　　“宝儿，你先去一旁等我。”韩森把宝儿直接甩了出去，他必须要全力战斗，否则今天还真有可能要有大劫难。
　　宝儿被韩森直接甩飞了出去，与小飞鱼和小猫一起退向了远处，宝儿骑在变大的小飞鱼背上，抱着小猫一起观战。
　　韩森双手握住寸灰剑，眼中神芒绽放，整个世界在他的眼中都变的如同粒子组成的一般，同时以剑为刀，斩出了天之下刀法。
　　天之下，刀物皆为棋子。
　　韩森放弃了有自身反应去战斗，大脑疯狂运转，剑与人，人与地，地与天皆为一个整体，人在局中，以自身作为基点，影响整个局势的变化。
　　韩森的刀法看似杂乱无章，第一刀都不是指向宛儿的要害，许多移动轨迹看起来也似乎有些莫名其妙。
　　若是一般的凡夫俗子，只会以为韩森是在乱来。
　　可是这刀法落入了三十三天之上的秦修眼中，却让秦修淡淡地说了一句：“很有趣的刀法，不过这样的刀法只能抵挡一时，却不可能战胜宛儿，这一段恩怨，由宛儿亲手了结再好不过了。”
　　说话之时，秦修的眼睛不由得看了一眼宛儿的左手，在她的左手小指之上，戴着一枚宛若黑晶雕刻而成的戒指，此时正散发着幽幽的深邃光华。
　　韩森手中的寸灰剑纵横交错，不知道斩出了多少剑，身形突然间后退，离开了战圈，双手握剑向前猛的一斩。
　　轰！
　　整个赤焚天之内火焰喷射，无数的焚天烈焰燃烧起来，化为一道道的火焰刀，疯狂的向着宛儿斩杀而去。
　　宛儿目光一凝，身上金色光华暴涨，所有斩向她的火焰刀都被金光气化。
　　只是火焰刀的数量实在太多，是如天地之间的火河一般，不断的卷向宛儿，而且被摧毁的火焰刀很快又再次凝聚成型，无穷无尽的斩杀向宛儿。
　　韩森的天之下刀法已经运用到了极限，把身为赤焚天主宰的权限也运用到了极限，无穷无尽的火焰刀河疯狂斩击，纵然是宛儿那般强大的力量，也在刀河之中渐渐被消磨，身上的金光也渐渐暗淡下去。
　　眼看着宛儿身上的金光渐渐弱了下去，火焰刀河越来越凶猛，韩森的脸色却并没有变的好看起来。
　　他今天心中总是隐隐感觉有些不安，却不知道那不安到底来源于何处。
　　咔嚓！
　　一道火焰刀气突破了宛儿身上的金光，斩在了宛儿的肩膀之上。


第3369章 黑晶戒指
　　鲜血崩射，宛儿那璀璨的神体之上，也被斩出了一道细细的血痕。
　　接下来，铺天盖地的火焰刀气就席卷而来，突破了宛儿的护体金光，一道道刀气割破了她的衣服，在她身上留下一道又一道的细小伤口。
　　虽然每一道伤口都微不足道，可是火焰刀气无穷无尽，突破进去的刀气多了，也令宛儿承受了极大的打击，身上的伤口越来越多，鲜血在雪白的宫装之上绽放，像是一点点的血色梅花。
　　看着宛儿的神体逐渐被撕裂，韩森心中的不安反而越发的强烈起来，手掌下意识的握紧了寸灰剑，死死地盯着宛儿，希望能够看出一点什么。
　　没等韩森看出什么，宛儿的身体却突然像是虚化了一般，火焰刀气自她的身体中直接冲了过去，而虚化的宛儿直接穿过火焰海，出现在了韩森面前，身上的伤口已经全部愈合，连衣服都完好如初，像是没有受过伤一般。
　　手刀斩落，宛儿虚化的身体也重新凝聚为实体，韩森早有准备，寸灰剑迎着宛儿的手掌就逆斩了上去。
　　当！
　　寸灰剑与宛儿的手掌撞击在一起，几乎无坚不摧的寸灰剑却没有能够斩开宛儿那泛着金色光泽的纤纤玉手，两者撞击发出了金玉交鸣之声。
　　韩森只感觉一股不可阻挡的巨力袭来，硬生生把他的身体震的向后滑入虚空，身体破开阻力产生密集的气爆声，身上衣服都被气爆撕裂，露出一身雄壮的肌肉。
　　“刚才那种力量是……超级神灵体的力量……”韩森目光如炽，死死地盯着宛儿，宛儿那一刹那间的虚化，与他的超级神灵体极像，并不是逆神灵体擅长的招术。
　　“可是宛儿并没有能够破界，为什么她能够使用超级神灵体的力量？”韩森心中不解。
　　只是宛儿却没有给他思考的时间，再次向着韩森斩杀了过来，韩森挥剑相迎，宛儿的身体却再次虚化，近身到韩森面前之后又变成实体，一记手刀斩向韩森的脖子。
　　韩森早有预期，瞬间进入超级神灵体状态，身体化为光影，尝试着要躲开宛儿的这一斩。
　　鲜血狂飙，韩森的脖子处顿时出现了一道血痕，他的超级神灵体，竟然没有能够避开宛儿的手斩。
　　还好韩森本就只是尝试，已经避开了要害，并没有敢让她斩实，否则这一斩之下，韩森的脑袋只怕都要被斩下来了。
　　“不对劲……这不对劲……为什么没有破界的宛儿，能够自由切换使用超级神灵体和逆神灵体？”韩森身形快速闪动，躲开了宛儿一次又一次的攻击，心中却在暗自思索。
　　能够自由切换两种力量的宛儿，攻击性变的更强，而且她的两种力量都极为强大，竟然隐隐能够克制韩森的超级神灵体，令韩森的情势变的越来越凶险。
　　眼看着宛儿再次斩来，而韩森已经退无可退，韩森眼底闪过一丝寒芒，身上的气息猛然变化，一股接近于最原始的恐怖力量自他的身体内爆发而出，在寸灰剑之上凝聚成剑光，以摧枯拉朽之势斩向秦宛儿。
　　逆基因物语的力量，是最可怕的毁灭性力量，配合上无坚不摧的寸灰剑和韩森的只手遮天掀技巧，几乎是韩森可以爆发出的最强攻击力。
　　咔嚓！
　　寸灰剑斩在秦宛儿的手背之上，如同电锯与金属的碰撞，火花四溅，流光飞撒，如果仔细看的话就会发现，寸灰剑所斩的位置，其实并不是宛儿的手背，而是她手指上面的一枚黑晶戒指。
　　韩森一直在观察宛儿，总感觉宛儿身上有什么不对，最后终于锁定了这枚戒指，虽然这戒指没有丝毫气息流露出来，可是韩森却直觉的认为它有问题。
　　终于，那枚黑晶戒指被寸灰剑的力量强地斩断，自秦宛儿的手指上断落了下来，分成两半掉落下去。
　　随着那枚黑晶戒指的断裂离体，秦宛儿顿时愣了一下，整个人都怔在了那里，她身上的金色光芒逐渐收敛，金发的发稍也开始向着黑色转化。
　　“这么快就发现了吗？不过也对，怎么说也是能够被宛儿亲近的人，有这样的眼力也不为过。”秦修喃喃自语，只是眼神并没有任何变化，仿佛韩森斩断黑晶戒指，早在他的预料之中一般。
　　“大人，是否准备打开通道把宛儿小姐接回来？”天帝来到秦修面前，行礼请示道。
　　宛儿进入赤焚天，并没有发动夺天之战，而是天帝利用他的三十三天灵子的身份和力量，直接把宛儿送到了赤焚天。
　　除了秦修和天帝之外，也只有赤焚天内的人，才能够看到赤焚天现在发生的事情。
　　“不必。”秦修淡淡地说道，目光依然通过天帝打开的灵镜，观看赤焚天内的战斗。
　　韩森眼看着金发宛儿向着黑发宛儿过度，正暗自欣喜之时，却突然看到那枚被他斩断的黑晶戒指，竟然升腾起黑色的雾气，化为了一股黑雾，向着宛儿卷了过去。
　　“滚！”韩森眼疾手快，一掌向着黑雾打出，中空结构的冰玉罩罩住了那股黑雾。
　　嘭！
　　可是下一个刹那，黑雾竟然直接撞碎了冰玉罩，冲到了宛儿的面前，直接钻进了宛儿的口中。
　　韩森脸色很是难看，却也已经无力阻挡，当下也不犹豫，一剑斩向宛儿的脖子，要在那黑雾钻入腹中之前，把它给阻断在外。
　　可是刚才还在发怔的宛儿，身体却突然诡异的后滑，她的动作诡异莫名，身体完全没有动作，却向后滑去，如同鬼魅一般。
　　这一滑之下，韩森的寸灰剑顿时落空，韩森的目光落在宛儿脸上的时候，却发现她的眼睛已经完全被黑色的瞳孔占据，看起来无比的鬼魅吓人，比之前空洞的金色瞳孔还要吓人。
　　韩森握着寸灰剑，还想要再挥剑进攻，可是却见宛儿背后冲出两道璀璨的神芒，把她背上的衣服都给冲碎，似是蝴蝶一般四散飞舞。
　　一金一银两道神光似是两片翅膀一般自宛儿的身后展开，散发着恐怖的灵光。
　　“超级神灵体和逆神灵体的力量共同存在于一个躯体之内，竟然没有破界，也没有相互冲突，这怎么可能？”韩森盯着宛儿背后的一对惊天光翼，眼睛都看直了。


第3370章 两种破界方式
　　宛儿拖着一对惊天光翼，身体也因为那对光翼的关系，被映照的一边身体金光璀璨，另外一边身体却是银白似雪。
　　那一双被黑色瞳孔占满的眼睛，正直勾勾的盯着韩森，显得无比妖异鬼魅。
　　“秦修疯了吗？他到底对宛儿做了什么？”韩森暗自皱眉，以秦修对于秦宛儿的爱护程度，应该不会做伤害秦宛儿的事情才对。
　　可是秦宛儿现在的状态，却明显有些太过诡异了，他实在想不通，秦修为什么会把秦宛儿变成这样。
　　韩森并不知道，自从他把秦宛儿变回了黑发状态，秦宛儿就一直非常思念韩森，并且处处都替韩森说好话。
　　秦修表面上没有什么表示，依然对秦宛儿温柔以待，可是最后终究还是采取了一些比较激烈的手段，才使得秦宛儿又恢复了金发状态。
　　这也是秦修决意要秦宛儿来了结韩森的原因，他无法忍受在秦宛儿的心目中，还有人比他更重要。
　　秦宛儿悬浮在空中，背后的双翼微微摇曳，双手合在一起，如同一位祈祷的天使。
　　只是秦宛儿的脸上却没有信仰与忠贞，眼睛也直直的盯着韩森，神色一片冷漠。
　　而她合在一起的双手之上，却绽放出了一种奇异的光彩，那不是属于超级神灵体的白，也不是逆超神体的金色。
　　“破界之力吗？似乎又有点不对。”韩森盯着秦宛儿的手掌，感受着那奇异的力量波动。
　　他自己的超级神灵体破界之后，就会成为纯粹的灵体，几乎无法碰触世间的一切物质，也不会被任何物质伤害。
　　可是秦宛儿手掌上产生的力量，却明显不是灵化之力，可是偏偏又有着超级神灵体和逆神灵体的气息。
　　“难道超级神灵体还有另外一种破界方式？”韩森惊疑不定的看着秦宛儿双手上的光彩越来越强烈。
　　那是一种近乎于透明的力量，但又不是灵化的力量，可以看到秦宛儿手掌之上，正有一股透明的力量在升腾扩张。
　　她的双手沾染了透明力量之后，变的似是水晶一般晶莹剔透，随着透明力量的扩张，她的整个身体，甚至连背后的一对光翼，都渐渐化为了透明的晶体状。
　　现在的秦宛儿看上去，就像是一尊近乎于透明的水晶雕像，只有那一双眸子还保持着漆黑的颜色。
　　如果不仔细去看的话，就好像是一双黑色的妖异眼睛悬浮在半空中，仔细看才会发现她那近乎于透明的躯体。
　　“超级神灵体真的还有另外一种破界方式？”韩森看的无比震撼，秦宛儿真的破界了，而且还是以一种和他完全不一样的方式破界，两人同样以超级神灵体破界，却形成了两种不同的破界之力。
　　韩森不知道自己的破界之力和秦宛儿的破界之力谁的正确，不过秦宛儿身上散发着的恐怖气息，却让韩森心中的警铃大响。
　　当秦宛儿的双手分开的一刹那，韩森顿时感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，好似有什么不祥之事要发生，几乎没有犹豫，直接开启了超级神灵体的破界状态，化为了纯粹的灵体。
　　下一个刹那，韩森就看到了秦宛儿的一只手已经出现在了他的胸膛之上，竟然快的让他根本没有躲闪的机会。
　　韩森眼睁睁的看着那只近乎于透明的妖异手掌刺进了他的胸膛之内，刺穿了他的身躯。
　　当秦宛儿的手掌缩回去之后，韩森发现自己的灵体竟然被刺穿了一个洞，显然是遭受了不小的创伤。
　　“她的破界之力能够伤到我的纯灵体。”韩森身形快速移动，在他移动的过程当中，受损的灵体却已经自动恢复。
　　秦宛儿似是有些疑惑地看了韩森一眼，下一秒，妖异的身躯又动了起来。
　　这一次韩森已经有了准备，死死盯着她的身形，希望能够预判出她的攻击轨迹。
　　可是即便如此，在秦宛儿举起手的刹那，那只手却已经再次洞穿了韩森的胸膛。
　　韩森知道自己已经不可能防的住秦宛儿的攻击，当下也不再理会自己受创的灵体，凝聚全力一拳轰向秦宛儿那妖异的身躯。
　　韩森只感觉自己的手掌好像是轰在了液体上面似的，初时阻力非常大，如同轰击岩石，可是当拳头进入秦宛儿的身体之后，却又感觉她的体内柔若无骨，拳头似是浸入了水中一般。
　　轰！
　　韩森想要把自己的拳头抽出来，然后再尝试轰击秦宛儿的身体其它部分，可是却突然感觉身体好像触电了一般，刹那间灵体麻痹抽搐，还隐隐有一股吸力吸着他的拳头，让他无法从秦宛儿的身体内拔出来。
　　更加奇怪的是，秦宛儿似乎与韩森一样，她的身体也在触电般的颤抖着，她刺进韩森胸膛中的手掌也没有能够收回去。
　　秦修看到这一幕，脸色也变的有些古怪起来：“怎么回事？韩森的破界之力与宛儿的破界之力竟然产生了奇异的共鸣？”
　　连秦修也没有能够看出现在到底是什么情况，他从黑晶铠甲之中分离出了一枚黑晶戒指，利用黑晶戒指的基因原体力量令秦宛儿成功破界。
　　而秦宛儿破界之后的力量之强，就算是秦修自己也不敢小觑，原本以为这样的秦宛儿，斩杀韩森并不需要浪费太多的手脚。
　　可是谁知道韩森的破界之力竟然会和秦宛儿的破界之力产生共鸣，而且秦宛儿还受到了极大的影响，看起来竟然似乎和韩森一样，都暂时失去了继续战斗的能力。
　　“天帝，打开通往赤焚天的通道。”秦修不愿意秦宛儿有任何危险，放弃了让秦宛儿亲手除去韩森的打算，要亲自前往赤焚天，解决掉韩森这个麻烦。
　　可是还没有等天帝回答，就见到赤焚天内异变再生，韩森与秦宛儿的身体竟然正在慢慢重合。
　　两个人面对面的相互靠近，身体越拉越近，似乎粘在了一起似的，就像是个面对面的连体婴儿，而且他们身体接触融合的面积越来越大。


第3371章 战秦修
　　秦修还没有来的及进入赤焚天，韩森和秦宛儿的身体却已经完全重合，似是变成了一个人般。
　　重合的身体内的两个人似乎都非常痛苦，仰天发出咆哮之声，身上爆发出恐怖的力量波动，刹那间撕裂了虚空，直接遁入虚空之中，转眼间不见了踪影。
　　“他们去了哪里？”秦修皱眉看向天帝，心情非常的不好。
　　天帝心念一动，灵镜上的影像发生变化，已经不是在赤焚天之内，而是另外一重天界。
　　只见重合的韩森二人，身体破空而上，穿过了一重又一重的天界，竟然是快速向着三十三天而来。
　　三十三天的壁障似乎根本不存在一般，完全无法阻挡那具恐怖的身体穿梭。
　　只是转眼的时间，韩森和秦宛儿的重合体就来到了三十三天的基因碑前，仅凭肉身贯穿了三十三天，纵然是三十三天的那些主宰也无法办到。
　　秦修就在基因碑前，盯着破空而来的透明身躯，试图分辨那身躯之中秦宛儿的灵魂。
　　“秦修。”透明的身躯来到了秦修面前，时隐时现，好似闪烁的灯光一般，似是随时都会彻底消失。
　　“宛儿，你还在吗？”秦修盯着那身躯问道。
　　“我……我是……”透明的身躯似是很痛苦的模样，捂着头发出咆哮之声，像是疯了一般，双拳轰向虚空。
　　一股无形的力量自虚空中爆开，化为肉眼不可见的冲击波向着四周扩散，将一切都给摧毁，就算是灵魂也不例外。
　　天帝首当其冲，受到了那力量的波及，以他近乎于百分百的破界率，竟然抵挡不住那冲击波的力量，身体瞬间被撕裂，眼看着就要连同灵魂一起灰飞烟灭。
　　轰！
　　秦修一步踏出，黑晶铠甲包裹着的身躯挡在了天帝的前面，一只手掌伸出，仿佛有一道无形的墙壁自他的手掌前生出，硬生生挡住了那股冲击波。
　　韩森的意识逐渐控制了重合体，看到面前的秦修，没有任何犹豫，直接一拳轰了过去。
　　一股无形的力量瞬息到了秦修面前，拳头直接轰击在了秦修的黑晶铠甲之上，顿时令秦修的身体倒滑了出去。
　　秦修脸色微变，自他成功控制黑晶铠甲以来，已经没有感受过身体受到力量冲击的滋味了，韩森和秦宛儿的重合体之强，有些超乎他的意料之外。
　　不等秦修有所动作，韩森已经再次挥动手掌攻了上来，他只感觉全身都充满了爆炸性的力量，好似随便一拳都能够轰翻天地似的。
　　秦修目光一凝，手掌移动，竟然挡住了韩森下劈的手掌。
　　韩森全身犹如一台杀人机器，对着秦修展开了狂风暴雨式的攻击，指、掌、拳、肘、膝，几乎身体的任何一个部分，都能够爆发出强大无匹的杀伤力。
　　任何一击都足以摧毁神灵级的强者，可是这些攻击，竟然全部都被秦修的手掌挡了下来，秦修的双手就如同一面无法打破的叹息之壁，无论韩森的攻势如何猛烈，都难以让他退后半步。
　　秦修只守不攻，一直在观察着韩森，因为这具身体不只是韩森自己的，里面还有秦宛儿，所以秦修迟迟没有反击。
　　韩森却不管那么多，现在他只感觉全身的力量澎湃，就像是一座随时可能会爆发的火山，如果不把身体内的力量宣泄出去，他感觉自己都快要被涨爆了。
　　而且他隐隐感觉，身体内有一种力量在催促着他，让他很是迫切的想要打破那件黑晶铠甲，有种飞蛾扑火的冲动。
　　“韩森，离开宛儿的身体，我可以放你一条活路。”秦修一边抵挡韩森的攻势，一边冷漠地说道。
　　韩森一言不发，身体内爆发出来的力量，让他感觉身体都快要被融化了，只有继续战斗，把力量宣泄出去，他才能够感觉好过一些。
　　嘭！
　　又是一拳轰击在秦修的手掌之上，这一次秦修竟然被他的力量轰退了半步，黑晶铠甲也泛起了阵阵涟漪。
　　秦修微微皱眉，韩森和秦宛儿重合之后产生的力量，已经有些超过了他的预料之外。
　　当韩森再次攻击而来的时候，秦修终于动了，闪身躲开了韩森的拳头，身形出现在韩森身后，一只手臂锁住了韩森的脖子，恐怖的力量直接包裹住了韩森的身体，令他无法动弹。
　　“离开宛儿的身体，这是你最后活命的机会。”秦修身在韩森背后，冷漠地说道。
　　“是吗？”韩森的身形一闪，竟然凭空消失，秦修的力量锁定顿时落空。
　　当韩森的身体再次出现的时候，已经到了秦修的头顶，长腿似是战斧一般狂劈而下。
　　秦修举起手臂挡住了韩森这一记下劈，恐怖的力量碰撞激起空间涟漪，宇宙齿轮都被破坏的粉碎。
　　韩森的身形闪烁不定，在他消失的时候，秦修的力量也无法锁定他，两人疯狂战斗，令三十三重天之内空间震荡不止。
　　除了基因碑之外，任何物质都抵挡不住他们的力量波动袭击。
　　韩森早知道秦修的力量很可怕，可是没想到竟然可怕到这种程度，他与秦宛儿的身体重合之后，所爆发出的力量，已经远远超过了他自己的全盛时期，可是秦修却似乎应对的犹有余力。
　　韩森甚至怀疑，如果不是秦修顾忌秦宛儿的身体，也许他的情况会比现在更加糟糕。
　　其实韩森并不知道，秦修心中的震惊并不比他少。
　　秦修自身虽然强悍，可是他现在如此强大的根本，却是这具黑晶铠甲。
　　韩森和秦宛儿的重合体，仅仅只靠肉体的力量，竟然就可以与现在的他抗衡，就算是秦修最强大的时期，身体也未达到这种程度。
　　“这样的肉身力量，几乎已经可以靠肉身走出那一步……”秦修眼中的神色逐渐冷了下来。
　　若这力量是属于秦宛儿的，秦修自然一千万个愿意，甚至可以不惜一切代价帮助秦宛儿走出那一步。
　　可是现在这种力量却有一半是属于韩森的，而且韩森还占据了这身体的主动位置，秦修想到此处，眼中的冰冷就又多了几分。


第3372章 基因原体战甲
　　秦修身若游魂，韩森的攻势如同闪电暴雨，几乎无处不在，可是却始终无法真正动摇秦修。
　　那被黑色铠甲紧紧包裹着的躯体，似是在闲庭信步之间，就把韩森的攻势化解于无形之间。
　　纵然韩森已经把这具妖异身躯的力量发挥到了极致，却也难以取得突破性的进展，始终没有能够伤到秦修。
　　秦修的目光突然一凝，黑晶铠甲收缩，一只手掌快速的轰向虚空，包裹着拳头的黑晶铠甲泛起了黑色的光晕。
　　嘭！
　　韩森刚刚自虚化中出来的身体，被一拳轰在了胸膛之上，这一拳的力量只是令韩森的身形后退，并没有受到重创。
　　可是这一拳之下，秦修拳头上的黑晶铠甲却突然间裂开，像是拥有生命一般，化为一片片黑晶甲片扣在韩森身上，转眼间把韩森全身都包裹在黑晶甲片连成的铠甲之内。
　　韩森想要虚化后冲出黑晶铠甲的禁锢，可是虚化之后，身体却依然无法挣脱黑晶铠甲的禁锢。
　　“没用的，这件基因战甲是以基因原体打造而成，整个世界的基因信息都包含于内，世间所有的力量都在它的逻辑计算之内，在这个世界之内，没有任何力量能够真正威胁到它。”秦修看着被禁锢在铠甲内的韩森说道。
　　韩森不信邪的继续爆发力量，可是无论他的力量再怎么爆发，黑晶铠甲却始终无动于衷，仿佛那可以毁灭天地的力量，对于黑晶铠甲来说，只是无力的水波而已。
　　虽然同样是黑晶铠甲，可是韩森却没有在自己身上的黑晶铠甲内，感受到以前那股熟悉的气息。
　　“韩森，如果你现在离开宛儿的身体，我还可以给你活下去的机会。”秦修冷漠地注视着韩森说道。
　　“我从不奢望从别人那里得到活下去的机会。”韩森身上的气息不断爆发，力量越来越强，包裹着他的黑晶铠甲都被撑的鼓胀起来，可是却并没有从韩森身上剥离。
　　秦修淡淡地说道：“刚才已经告诉过你，基因原体就是世界之源，只要是存在于这个世界内的力量，无论你的力量再怎么变化，都无法打破它的力量，能够影响到它的力量只有两种。一种是重启大宇宙的力量，那是只有重启级神灵才能够拥有的能力，就算你的破界率到达百分百，也无法像重启神灵一样重启大宇宙。而且就算大宇宙重启，也不能磨灭基因原体。还有一种力量，那就是超越这个世界，凌驾于世界之上，才有可能击破基因原体。可惜直到现在为止，还没有人能够走出那一步。”
　　韩森不发一言，只是疯狂爆发身上的力量，他可以感觉到，这个身体内还蕴藏着无比强大的力量，只是他还没有能够完全发挥出来而已。
　　秦修见韩森始终不说话，眼神逐渐凌厉起来，也不再言语，一只手按在了韩森的头顶，身上的黑晶铠甲泛起了黑色的奇异光彩。
　　“离开宛儿的身体，这是你最后的机会。”秦修盯着韩森的眼睛，一字一顿地说道。
　　回答他的只有韩森身上再次爆发的力量，他身外的黑晶铠甲被撑的哗啦作响，却还是死死禁锢着他的身体。
　　秦修不再说话，眼中异芒光芒，黑晶铠甲之上流动起神秘的秩序链光环，令包裹着韩森的黑晶铠甲也跟着闪烁了起来。
　　包裹着韩森的黑晶铠甲顿时收缩，死死禁锢住了韩森的身体，同时韩森感觉铠甲内部好像有无数根针刺进了他的身体和神经之内，然后似是针筒一般，疯狂抽取他身体内的某种物质。
　　“你也曾经拥有过基因原体战甲，可惜啊，你永远也不可能真正成为它的主人，更不可能知道它的能力到底有多么强大，现在就让你见识见识它的真正力量吧。”秦修冷漠地说道。
　　韩森终于开口说话了：“这件基因原体战甲再怎么强大，那也不是你秦修的杰作，你又有什么资格得意呢？”
　　秦修闻言淡淡一笑：“看来你已经知道了基因原体战甲的来历，没错，这件基因原体战甲原本是属于神乱会长，那是以整个宇宙的基因本源打造的无上战甲，就是凭借这件战甲，神乱会长才能够与基因神殿分庭抗礼，甚至是凌驾于基因神殿之上。”
　　“神乱会长依靠的不是基因碑吗？”韩森说道。
　　“看来你所知也十分有限，基因碑是用来取代基因神殿之物，它虽然强大，但是却不会为一人而用，那是用来管理正反大宇宙的工具，是权利的象征。”秦修说道。
　　“原来如此。”韩森感觉自己的力量不断被身外的黑晶铠甲抽取，可是这种抽取不但没有让他身体内的力量枯竭，反而让他真正感受到了这具身体的强大。
　　被抽走了大量的力量之后，这具身体内的力量还是如同汪洋大海一般无穷无尽。
　　秦修身上的黑晶铠甲闪烁着神秘的咒纹，不断的有咒纹生灭，好似无数的代码在流转，他的眼中亦是一片妖艳。
　　秦修想要抽取韩森身体内的基因信息，直接把韩森的基因信息从那具身体内抹除，剩下来的自然就是宛儿。
　　这是黑晶铠甲的独有能力，除了黑晶铠甲之外，没有任何一种力量可以分析出所有生物的基因信息，唯独黑晶铠甲可以做到。
　　可是秦修抽取了韩森身体内大量的基因信息之后，黑晶铠甲的能力不断的运转演算，却始终没有能够完成推算。
　　“这怎么可能？”秦修此时亦是心中惊讶。
　　基因原体战甲就等于是大宇宙的基因库，纵然是灵魂基因也包容在内，别说是分析一个生物的基因信息，就算是分析一个种族的进化史，这么长的时间也足够了。
　　可是直到现在为止，基因原体战甲还在疯狂的运算分析当中，好像韩森身体内所包含的信息量，已经多到让它快要超负荷运转的程度了，迟迟无法分析完成。
　　“这具身体到底是怎么回事？为什么宛儿和韩森的身体结合之后，竟然能够产生如此可怕的基因？”秦修神色复杂地盯着被困于铠甲内的韩森。


第3373章 意外丛生
　　正在秦修皱眉之时，突然感觉一股来自于灵魂的悸动，令秦修脸色大变。
　　“该死！”秦修身上的黑晶铠甲，突然不受控制的疯狂运转了起来。
　　咔嚓！
　　包裹着韩森的黑晶铠甲之上，竟然自动裂开了许多缝隙，同时一股熟悉的力量流入其中。
　　“是她！”韩森顿时感觉到了那股熟悉的力量正是他以前拥有基因原体战甲时所感应到的那股意识。
　　在那股意识流入韩森身上的黑晶铠甲之后，原本束缚着韩森的黑晶铠甲，此时却源源不绝涌出奇异的力量，反而成为了韩森的助力。
　　韩森大喜过望，当下就直接凝聚力量，一拳轰向了对面的秦修。
　　秦修承受了这一拳，顿时整个身体倒飞了出去，在空中划出了一道气浪，足足倒退上百里才停了下来。
　　秦修神色惊愕，似是不敢相信地看着韩森，或者说他看的不是韩森，而且韩森身上的那件黑晶铠甲。
　　“乱，你竟然为了他放弃与我争夺基因原体战甲？”秦修脸上的惊愕之色一闪而逝，眼神却渐渐变的凌厉起来，死死地盯着韩森身上的黑晶铠甲。
　　韩森身上的黑晶铠甲自动解体，从韩森身上脱落下来，重新凝聚组合，化为了一件女性化的黑晶铠甲，这具黑晶铠甲与韩森最开始见到的黑晶铠甲几乎一模一样，只是现在这铠甲上面更多了几分生机。
　　女性化的黑晶铠甲看着秦修说道：“这不正好如了你的愿吗？你不是一直都想要得到它吗？现在你终于成功了。”
　　说罢，女性化的黑晶铠甲又看向韩森说道：“韩森，我们终于又见面了。”
　　“您是神乱会的会长？”韩森虽然早已经猜到她的身份，到还是忍不住问道。
　　“我是乱，你身上有我的一丝灵识，想来已经见过我的那一缕残灵，应该已经知道我的身份才对。”乱说道。
　　韩森开口想说什么，可是没有等他说话，乱却又接着说道：“现在不是说话的时候，你我先联手抹杀他，这是我们最好的机会。”
　　韩森还没有说话，那边的秦修就已经冷声说道：“乱，你已经放弃了对基因原体战甲的控制权，仅凭你的那一点力量，你以为能够战胜我吗？”
　　“我不能，但是我们能。”乱说着，身体向着韩森冲了过去，黑晶铠甲直接包裹住了韩森的身体。
　　“把你的身体完全交给我使用，这具身体拥有的力量已经超乎想象，以我的控制能力使用这具身体的力量，就可以杀死拥有基因原体战甲的秦修，这是避免宝儿以后与他拼命的唯一机会。”黑晶铠甲包裹住韩森身体的同时，乱的声音也在韩森的脑海中响起。
　　“好，我该怎么做？”韩森对于乱维护宝儿的决心丝毫没有怀疑。
　　“放开你的身心，一切交给我就可以了。”乱的声音响彻韩森的脑海，同时韩森感觉身体内的力量正在疯狂涌动，与身外的黑晶铠甲融为一体。
　　原本黑色的铠甲，在一瞬间化为与韩森身体一般的透明之色，宛若钻石铸就一般，散发着璀璨的神芒。
　　韩森感觉自己的意识清楚，也能够控制自己的身体，可是身体却又被另外一股意识同时控制，这种感觉非常的奇妙。
　　就好像是玩游戏的时候，两个手柄可以操控同一个角色一般，但又有些不同，现在韩森虽然没有操控，可是这身体所有感受，他也一样能够感觉到。
　　秦修似是也感觉到了极大的威胁，神色无比凝重，身上的黑晶战甲力量流转，把他自身的力量推向了极限。
　　“乱，你不会天真的以为，就凭那具身体，就可以战胜我和基因原体战甲吧？”秦修身上的气势越来越强，四周的虚空都被他的力量所影响，产生了严重的扭曲。
　　无数异象在他的四周浮现，如同海市蜃楼一般。
　　乱淡淡地说道：“天真的是你，基因原体战甲是我所造，没有人比我更了解它，可是你却不了解这具身体有多么可怕。”
　　“那身体再强又有什么用？难道他还能够肉身突破最后一步不成？”秦修不屑地说道。
　　“一切皆有可能。”乱淡淡地说了一句，同时一步踏出。
　　她这一步，整个世界都仿佛随着她的脚步向前压迫而去，那透明的力量也同时向着秦修压迫而去。
　　“基因原体战甲是你制造出来的没有错，可是真正能够把它的力量推向极限的却只有我。”秦修目光冷峻，没有丝毫退缩之意，身上爆发出无与伦比的黑色力量。
　　两股力量在三十三天之内碰撞，令整个三十三重天化为一半黑暗一半透明的古怪世界。
　　“你说的没错，确实只有你能够把基因原体战甲的力量推向极限，可惜，你还未能走出那一步，你得到了基因原体战甲，但是你的身体却并没有达到重启级，你还没有能够踏出那一步，所以今天的你只能死去，而且也不会再有轮回转世的机会。”乱说着，又是一步踏出。
　　咔嚓！
　　那半边黑暗世界随站乱的这一步，出现了大面积的裂纹和崩塌。
　　乱的脚步不停，一步步的向着秦修走去，她每走一步，那黑暗力量就崩溃一大片，秦修全身的力量不断爆发，却也无法阻止乱前进的脚步。
　　“怎么可能……竟然真的有肉身能够跨出那一步吗？”秦修脸上的表情终于变了，不过转瞬又露出了一抹笑容，喃喃自语道：“不愧是宛儿。”
　　“秦修，死去吧。”乱不给秦修任何机会，再次一步踏出，整个黑暗力量完全崩溃，秦修身上的黑晶铠甲也出现了诸多裂纹，似是随时都会碎裂，而乱的拳头已经轰向了秦修的头颅。
　　整个世界都仿佛都凝聚于这一拳之上，带着无与伦比的力量降临而下。
　　秦修被整个世界的力量压迫，身躯却依然挺的笔直，没有丝毫惧意，微笑着闭上眼睛说道：“乱，能够杀死我的不是你，这个世界能够杀死我的只有宛儿，这也是我该还给她的。”
　　“死就是死。”乱却不为所动，拳头依然狂暴的轰击下去。
　　嗡！
　　可是就在乱的拳头就要轰在秦修头颅上的刹那，却突然停了下来，乱的整个身体都在颤抖着。
　　“不好！”韩森已经感知到发生了什么事。
　　那是宛儿的意志，这具身体不只是属于他韩森，还属于宛儿，那是秦修的亲妹妹，曾经甘愿为秦修付出一切的女孩，怎么可能坐视自己的身体杀死秦修。


第3374章 险死还生
　　嘭！
　　随着那强烈的意志，韩森的身体骤然分解开来。
　　韩森、宛儿和乱一分为三，刹那间弹向了三个不同的方向。
　　原本形成的恐怖力场顿时消失无踪，秦修目中寒光一闪，黑晶铠甲再次启动，人若魔鬼一般降临在韩森面前，一指点向了韩森的额头。
　　韩森依然保持在纯灵体状态，心中念头一动，想要破开宇宙规则的限制转移而去。
　　可是黑晶铠甲的力量却连纯灵体都能够限制，整个空间都没有禁锢，韩森的纯灵体也无法挪移离开。
　　知道自己已经到了生死关头，韩森一咬牙，毫不犹豫的脱离了纯灵体状态，异种化战体疯狂爆发力量，洞玄铠甲包裹自身，基因物语破界产生的白色光焰也同时包裹住了他的身体。
　　血脉命神经沸腾，冰肌玉骨冰寒，韩森把自身的力量瞬间推向极限，一拳迎向了秦修的手指。
　　拳头与指尖相遇，韩森如同触电了一般，拳头被吸在了指尖之上，自身的力量竟然不受控制的流向秦修。
　　“我早已经说过，基因原体战甲就是宇宙之源，无论你的力量再怎么变化，只要还在宇宙规则之内，就会受到基因原体战甲的制约，我要你生，你就能生，我要你死，你就得死。”秦修冷漠地看着韩森。
　　这一点就算秦修不说，韩森也很清楚，他也曾经拥有过基因原体战甲，并且利用基因原体战甲进化过异生物的肉体，也进化过兽魂之类的灵体，而且不需要消耗任何能量。
　　如今想来，若非是宇宙之源，能够包容宇宙万物一切基因信息序列，根本不可能做到那种事情。
　　可是当韩森自己面对这种力量的时候，同样感觉难以应对。
　　“你要吸，就让你吸个够！”韩森不退反进，一头长发飞舞，全身战力狂飙，疯狂爆发自身的力量，想要强行把秦修震开。
　　可是黑晶铠甲之上咒纹流转，无论韩森的力量多么强大，却都被黑晶铠甲所吸收，韩森的力量越强，黑晶铠甲吸收之后进化的也就越厉害。
　　黑晶铠甲就像是一只可以无限进化的怪物，任何力量落在它身上，都会成为它进化的养分，让它越来越强大。
　　韩森的力量不但没有伤到它，反而成为了黑晶铠甲或者说是秦修的强大助力。
　　尽管只是过去了一个刹那的时间，韩森却感觉自己的身体空泛之极，似乎快要被抽干了一般。
　　“能够进化到这种程度，你也算是很不错了，看在你曾经照顾过宛儿的情分上，就给你一个转世重生的机会，下辈子不要再成为我的敌人。”秦修说着，就举起了另外一只手，缓缓握成了拳头，向着韩森的头颅轰击而去。
　　“不要！”突然听到一声娇喝，只见一道人影冲了过来，挡在了韩森面前，赫然是与韩森分离后的宛儿。
　　只是现在的宛儿眼神清澈，长发渐渐变成黑色，显然是巫族宛儿的意志压制了秦宛儿的意志，占据了主导地位。
　　“秦修哥哥，我求求你，不要伤害哥哥，放过他吧，如果你不喜欢，我以后都不再见他了。”宛儿挡在韩森面前，苦苦哀求。
　　秦修看着泪流满面的宛儿，缓缓放下了拳头，脸上露出温柔的笑容，伸手抚摸着宛儿的头发说道：“宛儿，只要你喜欢，让我做什么都可以。”
　　说着，秦修收回了点在韩森拳头上的手指，伸手揽住了宛儿的腰肢，直接带着宛儿转身而去。
　　“秦修哥哥，谢谢你，我以后一定会听你的话……”宛儿说着又转头看向身后的韩森，大声说道：“你快点走吧，以后都不要再回来了。”
　　“走吧，宛儿。”秦修温柔的拉着宛儿说道。
　　当宛儿转回头来的刹那，秦修的另外一只手，却悄然打出一道积蓄已久，无声无息的力量，瞬间轰击向了悬立于虚空中的韩森。
　　韩森没有宛儿那么天真，早就想到秦修不可能放过自己，眼看着一道由无数黑色咒纹结合而成的光束无声无息的破空而来，只得咬牙再次爆发身体内的残余力量，迎向了那恐怖的光束。
　　无声的力量波动在空间之中爆裂开来，整个世界都仿佛被那神秘的力量打乱。
　　被秦修揽着离去的宛儿，却没有能够感受到一丝一毫的力量波动，完全没有意识到背后正在发生的恐怖灾难，被秦修带着离开了三十三天。
　　咔嚓……咔嚓……
　　韩森身上的洞玄战甲在那恐怖的力量之下一片片碎裂，肌肉骨骼都被撕裂，强横的异种化战体也阻挡不住那恐怖的力量轰击。
　　一道黑色的流光破空而来，正是乱所化的黑晶铠甲，瞬间包裹住了韩森的身体，涌起一股奇异的力量，与韩森一起抵抗那股恐怖的力量。
　　只是乱本身就已经只剩下灵体，再加上舍弃了基因原体战甲，她的力量本就没有剩下多少，韩森自己也是虚弱状态，合二人之力，依然无法抗衡那恐怖的一击。
　　韩森全身骨骼都在悲鸣颤吟，身外的黑晶铠甲也出现了一道又一道的裂纹，眼看着就要破碎。
　　“要拼命了！”韩森感觉身体快要崩溃，咆哮一声，正准备强行进入超级神灵体破界状态，最后再搏一线生机。
　　可是却突然感觉从体内传来一股力量，那力量诡异莫名，刹那间颠倒乾坤正逆，秦修那恐怖的一击，竟然被强行转化为一片祥和的光束。
　　“无极卵！”韩森顿时感应到了体内那股力量是什么。
　　无极卵有一段时间没有动静，韩森还以为它已经被自己炼化了，此时才发现，无极卵依然还在他的身体之内，此时正在快速旋转，散发着诡异的力量。
　　“这东西竟然在你身体内？你还真是命大，我们快走。”乱也有些意外，不过还是催促韩森离开。
　　韩森不敢犹豫，拖着虚弱的身体，强行进入超级神灵体状态，破界冲出了三十三天。
　　“无极卵竟然在他身上。”秦修微微皱眉，看了一眼三十三天的方向，脸色有些不太好看，可是宛儿正挽着他的手臂，秦修眼角微微一动，还是放弃了再回三十三天的想法。
　　“基因原体战甲已经彻底为我所用，要杀他们随时都可以，让他们多活几天也无妨。”秦修收敛了眼神，不过却还是随手打出了一道信息。
　　效忠于秦修的恐怖生物接收到了秦修的信息，立刻都行动了起来。


第3375章 杀出升天
　　韩森强行破开三十三天，以赤焚天之主的身份传送回到了赤焚天。
　　“爸爸！”宝儿看到韩森，立刻迎了上来。
　　“宝儿，我们走。”韩森拉起宝儿，就准备要离开赤焚天。
　　还没有等韩森有所行动，赤焚天内就打开了一个个如同黑洞一般的空间通道，一头头恐怖生物穿过黑洞而来。
　　“韩森，我们又见面了。”一个阴阳怪气的声音传来，只见神乱会的射影长老自黑洞之中走出来，与他一起来的，还有其他几位神乱会的长老，还有一位是韩森比较熟悉的洛基德。
　　韩森不理会射影长老，抓起宝儿就要利用自己赤焚天之主的身份传送离开赤焚天，可是却听到一声恐怖的兽吼之音，整个赤焚天都在此一吼之下震荡不止，空间出现错位，韩森竟然没有能够离开赤焚天。
　　一头如同真龙般的破界兽穿越了空间而来，它的身躯所至之处，时空都被扭曲，巨大的身躯盘踞于赤焚天之内，影响了整个赤焚天的时空，将其彻底禁锢。
　　“韩森，你还是乖乖的受死吧，能够让我神乱会为你一人精英尽出，你也算是死的值了。”射影长老趾高气扬的俯视着韩森说道。
　　“死的未必是我。”韩森放下宝儿说道。
　　“死的不是你，难道还是我不成？”射影长老讥笑道。
　　“不错，就是你。”射影长老的话才说完，却突然听到身旁传来一个冷峻的声音。
　　射影长老下意识的想要转头去看，却见一柄纸刀已经斩落下来，他的视角翻滚，一颗脑袋飞上了半空，至死脸上都是不能置信之色。
　　其他的神乱会长老也都是一脸惊愕之色，看着斩下了射影长老脑袋的洛基德。
　　“大人，这里交给我。韩森，你带大人先走。”洛基德右手捂胸，向着韩森的方向行了一礼，然后转过身来，握着纸刀面对神乱会的诸多恐怖生物。
　　韩森知道洛基德这一礼不是为自己，而是对自己身上的黑晶铠甲，也就是对神乱会长行礼。
　　虽然明知道洛基德怕是有去无回，可是韩森现在身体虚弱之极，就算留下来与洛基德并肩而战，也只是多送几条命而已。
　　韩森一言不发，抱起宝儿，发动最后的力量，强行向着空间震荡之处冲去。
　　那头真龙一般的恐怖破界兽，咆哮一声，向着韩森吞噬而来。
　　几乎是在同时，大量的破界兽也同时冲了过来。
　　洛基德眼中闪过一抹寒光，一手展开，纸片似是雪花飞散，双手十指化为剪刀，在纸片中纵横交错，刹那间把那些纸片都剪成了一个个剪影。
　　剪影化为一只只恐怖生物，迎向了众多的破界兽，竟然将大部分破界兽都拦了下来。
　　“洛基德，你竟然敢与会长大人为敌，你知道你在干什么吗？”一个神乱会的长老冷冷地盯着洛基德质问道。
　　洛基德嘴角微微勾勒起一个轻蔑的弧度：“在我洛基德这里，神乱会的会长永远都只有一个，那就是乱大人。”
　　说罢，洛基德挥舞着纸刀杀向了潮水一般涌来的破界兽。
　　“既然你想死，我们也帮不了你。”神乱会的长老冷着脸一挥手，更多的破界兽向着洛基德冲了上去。
　　韩森咬紧牙关，不去回头看后面的惨烈战斗，纵然不回头，他也可以想象后面是怎样的画面。
　　“给我开！”韩森凝聚最后一点残余力量，一拳轰向了那头真龙般的破界兽，只手遮天的技巧之下，强大的力量直接打穿了那破界兽的巨大身躯，在它的胸膛之上打穿了一个血洞。
　　韩森借着那股冲击力，穿过了破界兽的身体，向着三十三天之外而去。
　　有天帝那个三十三天之子帮助秦修，三十三天的任何一天对于韩森来说都非安全之地，只有冲出三十三天之外才有一线生机。
　　可是还没有等韩森冲出赤焚天，就见一个身影挡住了他的去路。
　　“神乱会座下四王之一蚀刻，奉命留下你的命。”那身影自虚空走来，时间却仿佛在他脚下定格。
　　韩森惊骇的发现，他的身体看似在前进，可是四周的一切却没有任何变化，好似整个空间都被凝固在他身上了一般。
　　“那是时间系的破界生物，破界率已经无限接近百分百，只有借助基因原体战甲，才有可能制造出这样的破界生物。”乱的声音在韩森脑海中响起。
　　韩森暗自叫苦，他的力量几乎已经枯竭，哪里还有余力对付这样的顶级破界兽。
　　“时间于我如刻度，千古万年亦只有在我一指之间，而你的刻度则将被我抹去，永远消失在时间的长河之中。”蚀刻冷漠地说着，手指在面前虚划。
　　韩森顿时感觉周身的时间凝固，好似完全陷入了没有时间流动的静止空间内。
　　突然，韩森感觉时空似乎重新恢复了活力，周围的时间也开始流动。
　　“怎么回事？”韩森心中惊讶，耳边同时听到一个声音传来。
　　“想要玩弄时间，你还差的远，在我面前，没有人有资格控制时间。”一个修长的身影踏着时间长河而来。
　　似是走的极慢，但是看起来又似是极快，转眼间就从韩森身旁走过，而她走过之处，凝固的时间刻度瞬间恢复了正常，宛若冰河解冻一般。
　　“刹那女神？”韩森看清楚了那骄傲的身影，心中不由得有些惊讶。
　　这一位刹那女神显然不是他财神庙中的那位，而是十二位毁灭级神灵之一的刹那女神，韩森怎么也想不到，刹那女神会在这个时候出现，而且似乎是为帮助他而来。
　　“看什么看？是不是要我把你一起打入无尽的时间循环？”刹那女神也不看韩森，头也不回地说道。
　　“多谢。”韩森不知道刹那女神为什么会帮自己，不过现在却不是多说什么的时候，抱着宝儿转身就走。
　　“站住。”蚀刻脸色阴沉，想要阻拦韩森。
　　可是他的身形刚动，就被刹那女神拦了下来。
　　“不要这么急着去送死，你的命是我的。”刹那女神淡淡地说道。


第3376章 基因物语的真正创始者
　　韩森终于冲出了赤焚天，只是在三十三天之外，却有更多的破界兽冲过来，似是潮水一般吞噬星空。
　　突然，整个世界光明大放，刺目的光线照亮了整个宇宙，却唯独光明最强之处，看不到任何景象。
　　“我在光明之中寻找黑暗，圣洁之下未必只有肮脏，也许那是最后的包容。”在那光明之中，一尊女神缓缓走来，照亮了星空的道路。
　　“光明女神？”韩森更加惊讶，刹那女神出来救他已经很令他意外，没想到光明女神竟然也会到来。
　　“现在，请叫我黑暗女神。”光明女神嘴角泛起一丝邪恶的微笑，身上的光明绽放，一刹那间所有的光明皆尽湮灭，整个世界沦入了无边的黑暗之中。
　　“没有黑暗，又哪里来的光明，追寻光明而行，那会是你们想去的地方。”韩森在黑暗中看到一点灵光指引，又听到了光明女神的声音，连忙跟着那灵光飞遁而去。
　　整个世界一片黑暗，潮水一般的破界兽无法窥知韩森等人所在，像是没头苍蝇一样乱撞，甚至自相残杀起来。
　　“光明女神，收起你的那套把戏，在我绝物面前，你的光明世界不值一提。”一个狠绝的声音传来，同时一股力量在黑暗中迅速蔓延。
　　只是那是一头通体赤红，像是麒麟一般的基因种，它身上红光绽放，所到之处，把一切都渡上了一层红色。
　　原本在黑域中无法视物破界兽们，顿时看清楚了四周被渡上了红色的一切，虽然与真实景象有些差异，却也不妨碍它们发现了韩森的所在。
　　“震……荡……波……”还没等韩森反应过来，就见一个如同巨人般的雄壮身影踏步站到了他的背后，神音滚滚而落，一拳向着虚空之中轰去。
　　整个虚空像是发生了大海啸一般，成群的破界兽被那一拳卷飞了起来抛向虚空，刹那间令四周变成了一大片真空地带。
　　“狂战神！”韩森顿时认出了那尊神灵的背影，正是十二位毁灭级神灵之一的狂战神。
　　“走。”狂战神头也不回，雄壮的身躯仿佛一堵巨大的城墙般挡住了卷土重来的破界兽群，一时间轰隆声震颤天地。
　　“多谢。”韩森不知道这些神灵为什么会来帮自己，不过现在不是浪费时间的时候，只是说了一声谢，便自破空而去。
　　“不要自作多情，我们要救的可不是你。”一个冷冰冰的声音传来，虚无神不知道什么时候出现在了韩森的身后，手掌抓住了一支自虚无中射出的黄金箭。
　　若非他抓住那只黄金箭，韩森的背脊怕是已经被射穿。
　　韩森苦笑摇头，转身继续破空而去，终于冲出了破界兽群的包围，而三十三天附近已经是一片混乱。
　　只是韩森看到的，就有六位毁灭级的正神在与那些破界兽战斗。
　　乱的声音却在此时传入韩森的脑海之中：“走吧，宝儿身体内流着她父亲的血，也算是半个基因神殿的血统，他们不会坐视宝儿落入秦修手里。不过如此一来，秦修怕是也会醒悟过来，猜出宝儿的身份，我们还是快些离开为好。”
　　“我们去哪里？”韩森问道。
　　以秦修的能力和如今的势力，他实在想不出，如果秦修想要杀他，他还有什么地方可以躲藏。
　　“庇护所，现在只有去庇护所，才能够暂时争取一段时间。秦修已经彻底控制了基因原体战甲，不过他的身体还没有达到重启级，在此之前，他还没有力量踏出那最后一步。”乱说道。
　　“最后一步到底是什么？”韩森问道。
　　“现在不是说话的时候，我们先去庇护所，避免被秦修追踪到宝儿的下落。”乱说道。
　　韩森只好先带着宝儿一起回到庇护所，两大宇宙都已经打翻天了，庇护所内却是一片祥和，风和日丽，好似什么事情都没有发生一般。
　　韩森使用星空大挪移回到自己在联盟的家里，顿时一屁股坐在地上，再也不想起来了。
　　他的力量消耗的实在太严重，最后都是在透支自己的生命作为代价在使用星空大挪移。
　　宝儿站在韩森旁边，大眼睛有些疑惑地打量着韩森身上的黑晶铠甲。
　　咔嚓！
　　黑晶铠甲瞬间解体，从韩森身上落了下来，重新组成了一个女性化的连体铠甲，伸手摸着宝儿的脑袋。
　　宝儿眼中带着疑惑，却是乖巧的没有躲开。
　　“乱，这到底是怎么回事？”韩森坐在地上喘着气问道。
　　乱耸了耸肩膀说道：“其实也没什么，就是我做过一些让秦修，不，应该说是让人祖很气愤地事情，所以他很生气，不只是想要杀我，还想要杀死宝儿。”
　　韩森神色复杂地看着乱，他不知道乱到底对人祖做了什么过分的事，让人祖转世重生了那么多世，依然不肯善罢甘休，甚至还要杀死乱的女儿。
　　这种杀人儿女的事，以秦修的性格不是做不出来，但是若非有极其特殊的原因，秦修肯定也不屑于去做。
　　“你不要这样看着我，这也不是我一个人的错，当年宝儿他爹……”乱似是警觉自己露了口风，连忙住口不说，转而说道：“反正你只需要知道，秦修肯定不会放过宝儿就对了。原本你和那个宛儿的体质融合在一起，勉强可以打败没有踏出那一步的秦修，可惜宛儿却对于秦修有极深的感情，你想要借助她打败秦修是不可能了，而且在没有踏出那一步之前，秦修也不可能再给你那样的机会。”
　　“那我们现在应该怎么办？”韩森问道。
　　“只能看宝儿的了，现在也只有她，才有机会打败秦修。”乱宠溺的抚摸着宝儿的小脑袋，又有些无奈地说道。
　　“你说的机会，该不会是指那什么葫芦种子吧？”韩森神色古怪地说道。
　　乱笑道：“那可不是什么葫芦种子，而是我和宝儿他爹一起研究的超级神基因种子，可惜只是一个半成品，还没有完全成功。不过这一点不需要担心，宝儿拥有我和她爹的基因，以她的基因培育超级神基因种子，只要有足够的时间，就一定能够成功，到时候就算秦修踏出那一步，宝儿也有一战之力。”
　　“除此之外就没有别的方法了吧？”韩森并不希望把这么重的责任压在宝儿身上。
　　乱叹息道：“如果有哪怕万分之一的可能性，我也不会让宝儿去冒险，可惜秦修很特殊，能够打败他的就只有宝儿。”
　　说着，乱看了韩森一眼，似是看穿了韩森的心思，摇头说道：“你不用不服气，我只说一点，你就知道秦修真正的实力有多可怕了，你所修炼的基因物语，实际上就是秦修的初世，也就是人祖所创。”
　　“什么？基因物语是秦修所创？”韩森瞪大了眼睛，不可思议的盯着乱，嘴巴几乎可以赛下去一个鸡蛋。


第3377章 神临
　　“人祖当年心高气傲，一心想要肉身走出那一步，这才创出了基因物语。”乱笑了笑说道：“可惜，基因物语终究只是一个假设，没有能够真正实现，也没有人能够练成，包括人祖自己。”
　　“在基因原体战甲的帮助之下，我不是已经练成了基因物语吗？”韩森疑惑地问道。
　　乱摇了摇头说道：“基因原体包含了宇宙万物的基因序列，我以基因原体的力量令你的身体勉强达到基因物语的修炼要求，但那也只是到达最低的要求而已。基因物语真正追求的是以自身基因突破那最后一步，这一点别说是现在的你，就算是秦修拥有了基因原体战甲也做不到。”
　　“好了，时间不多，我们必须尽快帮助宝儿融合超级神基因种子，这还需要你帮忙。”乱指了指韩森的胸膛说道：“你身体内的那块超级神基因半成品，对于宝儿会有些帮助。”
　　“你是指无极卵？”韩森微微一怔，然后就明白了乱指的是什么。
　　“那可不是什么无极卵，是我和宝儿她爹用我们两个人的基因结合制造出的超级神基因半成品，用以压制人祖用的，算是最初代的超级神基因半成品，因为缺陷太多，没有继续进化的可能性了，不过用来帮助宝儿的超级神基因种子进化还是有些作用的。”乱说道。
　　“你说无极卵是用来压制人祖用的？可是据我所知，无极卵是无为道祖之物……”韩森说道。
　　“你所说的无为道祖，应该就是人祖转世后的其中一世，而且还是摆脱无极卵压制的那一世，如果我猜的没错，无为道祖转世之后，应该就是如今的秦修。”乱很肯定地说道。
　　韩森这才算是弄清楚，原来人祖、无为道祖和秦修实际上都是一人。
　　想想也有些好笑，秦修实际上就是无为道祖，可是现在秦国却是唯一一个不尊无为道宫不拜无为道祖的帝国。
　　乱没有心情和韩森解释太多，开始教导宝儿如何使用超级神基因种子，也就是那一条葫芦藤。
　　事实上也只有宝儿可以使用那条葫芦藤，用她的基因培养葫芦藤成长的同时，葫芦藤也反过来促进了宝儿的基因进化。
　　两者可以说是相辅相成，彼此都需要对方。
　　乱让韩森尽快恢复力量，然后又教给了他一种控制无极卵的方法，让韩森尝试着去控制无极卵，等韩森可以控制无极卵之后，就可以利用无极卵为宝儿补充力量。
　　只是想要控制无极卵并不是一件容易的事，虽然无极卵只能算是制造超级神基因的失败品，不过它本身的力量已经十分接近那一步。
　　韩森尝试了好多次，才渐渐能够掌控到一点小窍门，每天引导着无极卵的力量为宝儿做洗礼，促使宝儿和葫芦藤能够更快的进化。
　　三十三天大战之后，秦修并没有再出现，神乱会与神灵的战争却拉开了序幕，以三十三天为战场，不断有神乱会的破界兽和神灵争夺主宰之位。
　　如今的三十三天，已经有二十八重天都有了主人，其中神乱会占了三分之一，神灵们占了不到三分之一，其它的三分之一则是由一些强大生物占据。
　　基因大宇宙和帝国大宇宙也是一片混乱，各种破界兽横行，但也因此促使了不少强者诞生。
　　特别是空中花园之中，已经有不少人类、异灵和异生物破界，纵然是在这么混乱的大环境中，人类依然牢牢占据着空中花园的主导权。
　　韩森来到空中花园，斩杀了一头破界兽，把一颗破界基因吞进腹中。
　　“破界基因+1。”
　　韩森的破界基因已经达到了九十七点之多，最近猎杀破界兽获得破界基因已经非常困难，吞食一枚破界基因，也就能够增加一点破界基因而已。
　　不过就算如此，因为破界兽太多，韩森的破界基因也差不多快要达到满值了。
　　最近秦修都没有大的动作，所以韩森每天给宝儿洗礼之后，就会进入基因大宇宙猎杀破界兽，虽然乱说只有宝儿才能够与秦修一战，但是韩森却并不那么认为，如果有可能的话，他不愿意让宝儿去冒险，也不会把希望和责任都压在一个孩子身上。
　　“基因物语、冰肌玉骨、洞玄经、血脉命神经……”韩森在休息之时，把自己所学都在脑子里面一一过了一遍。
　　“基因原体战甲拥有宇宙本源的力量，万物基因序列都在其中，无论我的力量再怎么强，都还是在宇宙基础规则之内，就没有办法打破基因原体战甲，可是怎么才能够让我的力量超出规则之外呢？”韩森苦苦思索这个问题。
　　韩森也知道，这绝对不是一件容易的事，无极卵那么强大的力量，也没有能够超越规则之外，只是一个失败品。
　　秦修那么强，也没有能够走出那一步，最后只能借助基因原体战甲的力量去冲击那一步。
　　宝儿拥有神乱会长和前任基因神殿之主的优秀遗传基因，却还是要和超级神基因种子相互融合，才有可能走出那一步。
　　“难道说，真的没有办法依靠自身走出那一步吗？”韩森喃喃自语。
　　“我与宛儿合体之时，确实感觉到了那一步的瓶颈，虽然现在没有了宛儿，但是我自己的力量未必就不能走到那一步。”韩森不是一个轻易放弃的人，尽管已经有很多人告诉他，只有宝儿才有可能走出那一步，韩森却不想就此放弃，也不愿意等着宝儿去解决麻烦。
　　韩森正在思索之时，却见一个身影缓缓走来，赫然是基因神殿的那位神大人。
　　“看起来你很苦恼。”神笑吟吟的看着韩森说道。
　　“谢谢你救了我们。”韩森知道上一次刹那女神他们参战，肯定与这一位有关。
　　神却摇了摇头说道：“我不是为了救你，而是为了自保，若是让秦修杀死宝儿，那么这宇宙间就再也没有人能够与他抗衡。”
　　“包括你吗？”韩森看着神问道。
　　神认真地点头道：“对，包括我。”
　　“秦修真的有那么强？难道重启级的力量都奈何不了他？”韩森皱眉问道。
　　当然神乱会长那么强大，还是被重启的力量压制，为什么不能用这一招对付秦修呢？这让韩森很疑惑。
　　“难道乱没有告诉你，秦修本身就有重启神灵的基因吗？”神的一句话让韩森心中又是一惊。


第3378章 意外？
　　“秦修有重启神灵的基因？哪个重启神灵的基因？”韩森微微一怔。
　　他所知道的重启级神灵一共也就两位，一位是宝儿的亲爹，还有一位就是面前的这个神殿之主。
　　秦修若是有重启神灵的基因，十有八九不可能是面前这位遗传的，那似乎就只有一个可能性了。
　　可是这个猜测却又让韩森大吃一惊，如果说秦修真有上一任神殿之主的基因，那么这意味着什么呢？韩森感觉自己的脑子好像有点不够用了。
　　“乱没有告诉你秦修的出身吗？”神殿之主微微有些意外。
　　“她只告诉我秦修就是人祖，也就是无为道祖。”韩森说道。
　　“这话没错，只不过人祖本身就是一个……”说到这里，神殿之主却没有继续说下去，只是眯眯的看着韩森说道：“既然乱没有告诉你，我也不好多嘴。”
　　韩森顿时满头黑线，恨不有一脚踩在神殿之主那张写满恶意的脸上。
　　“你到底是来这里干什么的？不会就是为了看我郁闷的样子吧？”韩森瞪着神殿之主，没有好气地说道。
　　“怎么说我们也算是朋友，我怎么会那么无情呢？”神殿之主依然是那般笑吟吟的样子说道：“我这次来找你，就是想要知道，宝儿现在怎么样了？秦修一旦踏出最后一步，并且控制了基因碑，那就是真正的大灾难，到时候就只能靠宝儿了。”
　　“秦修他到底想干什么？”韩森实在想不通，秦修到底想做什么。
　　神殿之主轻轻一叹：“我不是他肚子里的虫子，不知道他在想什么，不过从他所作所为来看，恐怕他是想要重启大宇宙。”
　　“重启大宇宙？这对他有什么好处？”韩森更加的不解。
　　上一任神殿之主为了重启大宇宙，连自己都赔了进去，除了阻止了神乱会之外，似乎并没有什么好处。
　　神殿之主说道：“普通的重启大宇宙，其实只是令大宇宙返本归源，与基因碑的重启有些类似，并不会真的逆转时空。但是秦修掌握有基因原体战甲，再加上重启能力，以及基因碑的力量，也许能够真正令大宇宙逆转时空，退回到秦修想要的那一刻。”
　　韩森心中顿时一跳，似乎明白了秦修想干什么：“秦修不会是想要逆转宇宙，直接令大宇宙重新回到宛儿死去之前的那个时代吧？”
　　“也许吧，秦修对于宛儿的感情毋庸置疑，那是可以为其付出一切的感情。不过除了对宛儿的感情之外，作为人祖时代的秦修，还有一件极大的恨事，我也不能确定，他想要重启宇宙逆转到什么时候。”神殿之主说道。
　　“如果秦修真的成功逆转时空，结果会怎么样？”韩森问道。
　　神殿之主微微摇头：“不知道，从未有人做到过，理论上没有这种可能性，因为时空是线性的，只要存在过就会留下痕迹，不可能完全回到以前，所以就算是我们重启级神灵的重启能力，也只是令大宇宙返本归源，而不是真正的逆转时空。”
　　顿了顿，神殿之主又接着说道：“如果真的成功，理论上就有两种可能性，一种可能性就是重启时间点之后所有时空印记都被抹除，在那之后发生的一切都不会存在。”
　　韩森对于第二种可能性比较感兴趣，第一种可能性很正常，他自己也能够想得到。
　　“第二种可能性就比较惨一点，因为逆转时空就违背了因果定律，而在基础规则之下，这种违背是不允许存在的，所以那些违背了因果定律的存在就会被抹杀。”神殿之主说道。
　　韩森一下子没听明白，反复咀嚼了几遍之后，却是悚然惊出了一身冷汗。
　　神殿之主见韩森的表情，就知道他明白了自己的意思，这才认真地说道：“和你想的差不多，如果出现第二种情况，基本上宇宙也就等于是末日了，所有一切都会被清零，包括你我。”
　　“既然你早知道，为什么不阻止秦修？”韩森看着神殿之主问道。
　　“你以为我不想阻止吗？可我是神，是基因神殿的主人，我能够做的都只能够在规则允许之内，而秦修能够做到的，却是在规则之外，我这样说你懂吗？”神殿之主苦涩道。
　　“难道就真的没有其它办法吗？”韩森皱眉道。
　　“有，踏出最后一步，超脱于规则之外，打败秦修，让他无法重启大宇宙。”神殿之主认真地看着韩森说道。
　　“我不想让宝儿承担那么大的责任。”韩森摇头道。
　　“我没有说宝儿，我说的是你。”神殿之主的话让韩森微微有些惊愕。
　　“你不是说只有宝儿才能够与秦修一战吗？”韩森不解的看着神殿之主。
　　“理论上是这样没错，从基因来看，有资格与秦修一战的只有宝儿，世上再也没有第三个生物拥有那么高贵的基因。”
　　韩森知道神殿之主必然还有下文，就静静地等着听下去。
　　神殿之主果然又接着说道：“不过凡事总会有意外，也许你会是那一个意外也说不定。”
　　“我有大多的机会？”韩森看着神殿之主问道。
　　“到现在为止，还没有看到机会。”神殿之主的回答让韩森满头黑线。
　　神殿之主微微一笑，拍着韩森的肩膀说道：“要是能够看到机会，又怎么能够称之为意外呢？试试看嘛，说不定会有亿万分之一的机会撞大运呢？况且你失败了对我也没什么影响，死的是你又不是我。”
　　韩森一阵无语，他感觉神殿之主今天来就是诚心要气他的。
　　“好了，我该走了。”神殿之主转身准备要离开。
　　“你不会就等着看结果吧？”韩森不相信神殿之主是那种什么都不做，把自己的命运交给别人的家伙。
　　“我吗？也要去碰一碰运气，也许能够撞上大运呢？”神殿之主没有回头，只是笑着说道，人却已经走入虚空之中消失不见。
　　韩森心中一惊，神殿之主这句话说的轻松，可是却让韩森感觉到了一股意味深长的不祥感觉。


第3379章 无
　　看着神殿之主离开的方向，出了一会儿神，韩森才摇头苦笑：“想那么多也没用，做好自己能做的就好。”
　　韩森继续去寻找破界兽，想要尽快把破界基因提升到百分百，看看自己的超级神灵体到底会有什么样的变化。
　　连续斩杀了好几头破界兽，韩森原本以为自己的破界基因应该可以达到一百，可是结果却让他有些疑惑。
　　当他的破界基因达到九十九之后，又吞噬了两枚破界基因，却都没有再增加破界基因。
　　“是因为那些破界兽的破界率不高，还是说最后的一点破界基因需要更多的积累呢？”韩森不知道，只能继续寻找猎杀破界兽。
　　又吞食了几枚破界基因，结果还是一样，始终没有再获得破界基因。
　　韩森已经在考虑，要不要先放弃猎杀破界兽，可是当他又猎杀了一只破界兽，吞食了破界基因之后，竟然又听到了熟悉的声音。
　　“破界基因+1。”
　　韩森心中一喜，还没有等他再有第二个念头，却又听到了一个声音。
　　“进化条件达成……超级神灵体进化中……”
　　下一秒，韩森的超级神灵体自动启动，刹那间化为了灵体状态。
　　可是这一次的超级神灵体却又有些不同，除了超级神灵体之外，他原本修炼的四种基因术也都同时运转了起来。
　　韩森可以感觉到，四种基因术的力量都在快速蜕变，不仅破界率随之提升，连他的身体也受到了影响。
　　而这种影响，正在遍及超级神灵体。
　　以前的超级神灵体都是自行其事，并不会与其它的力量融合，也不会受到其它力量的影响。
　　可是这一次，超级神灵体却似是受到了感染一般，那纯粹的灵体状态，竟然渐渐有了变化。
　　血脉命神经流淌之下，超级神灵体的血液渐渐实化，不再是虚无的灵体。
　　冰肌玉骨之力遍及之处，渐渐有冰玉一般的血肉生出。
　　洞玄经的力量所至，每一寸灵体似乎都在蜕变，而基因物语的力量，却令灵体越来越接近血肉之躯。
　　韩森只感觉全身又麻又痒，好似伤口在生长出新肉一般，那种感觉不疼，但是却让他很难受，有种想要伸手去抓的感觉。
　　可是韩森却很清楚，这时候绝对不能用手去抓，否则就会破坏身体的进化，只能强行忍耐着。
　　全身上下都好似有无数的虫子在爬，纯粹的肉体生出一丝丝血肉筋膜，骨头也越来越清晰可见。
　　若是有人看到韩森现在的模样，一定会大吃一惊，现在的韩森半人半灵，看起来无比的诡异，好似是自地狱中而来的恶灵一般。
　　时间一分一秒的过去，原本在超级神灵体之下灵化的肉体，此时已经完全恢复了正常人类的形态，看起来和普通人没有任何区别。
　　可是韩森自己却感觉的到，他现在依然还是超级神灵体状态，并没有从那种状态脱离出来。
　　而且与之前相比，韩森感觉更加轻松自在，以前使用超级神灵体，会对身体造成极大的负担，现在却完全没有了那种感觉，就好像是他的身体本应该就是如同一般。
　　当身体进化完成的时候，韩森的身体更是放松下来，似乎感觉身体哪里有些不一样了，可是又似乎没什么不一样。
　　连忙看了一眼自己的资料。
　　韩森：超神体（无）。
　　寿元：3246年。
　　韩森一下子愣住了，从庇护所出来的人类都有超神体，之前他的超神体就是超级神灵体，怎么现在进化之后，超神体反而变成了无。
　　韩森尝试着使用自己的力量，发现肉身果然不能再变身超级神灵体。
　　“怎么会这样？越进化越回去了？”韩森满脸的疑惑。
　　韩森又尝试运转自己的基因术，很快脸色变的更加难看了。
　　他感觉自己的身体好像真的变成了凡体一般，好似无比的迟顿，竟然感觉不到力量在身体内流动。
　　“这是怎么回事？”韩森大吃一惊，连续运转了数种基因术，结果都是一样，无论他使用什么基因术，身体都没有一点感觉，好似这身体就是一块不通窍的顽石。
　　韩森只好一路跑回了空中花园的基地，他这身体跑起来也不快，好像真的成了凡人一般，比一般人快不了多少。
　　不过他跑起来却似乎感觉不到累一般，一路跑回了基地，脸不红气不喘，一点累的感觉也没有。
　　“白先生，您帮我看看，我这身体是怎么回事？”韩森找到了白先生。
　　白先生仔细地打量了韩森两眼，有些诧异地说道：“观你气象，身体并无问题，你怎么了？”
　　“我的身体感受不到力量的存在了。”韩森把自己的情况详细的告诉白先生。
　　白先生让韩森躺下来，仔细检查了韩森的身体，然后很肯定的告诉韩森，他的身体一切正常，没有任何问题。
　　“既然没有问题，为什么我无法感觉到力量的存在了呢？”韩森很是郁闷。
　　现在他就好像是一个感受不到元素波动的魔法师一般，没有办法再使用任何超越自然的力量，这种感觉很不好。
　　白先生想了想，然后对韩森说道：“让我考虑考虑，等我考虑清楚再给你答案。你先去韩雨妃那里，让她给你做一个详细的身体检查。”
　　韩森没有办法，只能又去了韩雨妃那里，韩雨妃听了韩森的叙述，以及白先生的判断，顿时双眼放光，拉着韩森就往实验室里跑。
　　韩森心里面咯噔一下，感觉有点不妙，看韩雨妃那表情，似乎有种要把他切片数年轮的感觉。
　　“我还是先不检查了……”韩森转身就想走。
　　“不用怕，我会对你很温柔的。”韩雨妃戴上了实验室用的白手套，笑眯眯的一把抓过韩森，把他强拉进了实验室。
　　若是平时，韩森一个念头就可以远遁而去，韩雨妃根本不可能抓到他，可是今天他感觉不到力量的存在，与凡人无异，根本没有逃跑的能力，直接被韩雨妃拉进了实验室。


第3380章 古怪的体质
　　“奇怪！”韩雨妃对韩森进行了多项检查之后，眼睛却是越来越亮了，一只手拿着一部微型智脑，一直在看上面的检测数据。
　　“什么地方奇怪？”韩森从维生舱内爬出来，看着韩雨妃问道。
　　韩雨妃的检测到是没有像韩森想的那么可怕，都是一些比较常规的测试，最多也就是取了韩森的一些血液和身体组织样本。
　　韩雨妃看着检测结果说道：“你的身体很正常，没有任何问题。”
　　“没有问题，为什么我感觉不到力量的存在了？”韩森皱眉问道。
　　韩雨妃抬起头，饶有兴趣地打量着韩森的身体说道：“这就是问题所在，你的身体各项机能都太正常了，这本身就是一种极大的不正常。”
　　“能不能说我能听懂的人话？”韩森苦笑着说道。
　　“这么说吧，你现在的身体状态，大概就等于是一个刚刚进入基因大宇宙的人类，各方面素质和数据都处在一个非常正常的标准之内，按照这个标准，你应该是基因大宇宙最底层的生物，只要稍微修炼过的生物，都会比你的身体更强。”
　　说着，韩雨妃双手按在了韩森的头颅上面，然后顺着脸颊，一点点的按下去，一边按一边说道：“可是刚才我已经对你的身体进行了一些简单的压力测试，在压力测试中，你的身体一直维持在这种正常状态，没有丝毫的变化，各项测试数据几乎没有变化过，如果不是我刚刚已经再三检测过仪器，并没有发现任何问题，我都以为是仪器坏掉了，或者是数据出现了卡顿。”
　　“这意味着什么呢？”韩森还是没有太明白。
　　韩雨妃抚摸着韩森胸膛上的肌肉，眼神灼热地说道：“这么说吧，一般人类的体温会保持在37度左右，根据外界的温度不同，身体会自动调节，这种调节能力是每个人都有的。但是调节能力也有一个度，如果超过了这个度，身体的温度还是会出现偏差。而你的身体，处在非常恶劣的环境当中，依然还是保持在这个温度内，无论条件多么恶劣，都没有任何变化，这是非常惊人的。”
　　“我们需要进行一些更强的压力测试，确定你的这种调节能力具体到了什么程度，然后才能继续判断。”韩雨妃说道。
　　韩森听的眼睛一亮：“你的意思是，我的身体很难被外界的力量影响，那么是不是可以说，很难有力量可以伤害到我了？”
　　韩雨妃却摇头说道：“理论上来说是这么回事，可是从目前的测试结果来看，却和理论上有所偏差，你的身体有时候稳定的令人发指，可是有时候却又太过正常，比如说，以你的测试结果，就算是破界级的生物用尽全力砍你，你的身体也应该不会有任何伤痕，可是刚才我使用普通的针筒，就可以轻易刺穿你的皮肤和血管，这又与推断结果相违背。”
　　“会不会是人体适应机制？”韩森问道。
　　韩雨妃：“有可能，但是也无法确定，上限与下限的差距实在太大了，一般来说，不可能有这么大的差距。”
　　说着，韩雨妃又拉着韩森向另外一间试验室走去，边走边说道：“我需要更多的数据才能够作出准确的推论，继续接下来的试验吧。”
　　韩森有心拒绝，可是韩雨妃却不管那么多，直接把他拉进了实验室。
　　韩森躺进了维生液舱之内，顿时看到许多机械臂拿着针筒、钻头等工具向着他的身体而来。
　　“韩雨妃，你不会是想把我解剖了做研究吧？”看着那众多的器械，韩森只感觉一阵头皮发麻。
　　“放心，活的实验体远比死的实验体有价值。”韩雨妃淡然说着，就操控着那些仪器靠近韩森的身体。
　　韩森感觉有针头刺进他的皮肉之中，而且还不止一个，虽然这种疼痛对于韩森来说不算什么，可还是让韩森有些郁闷。
　　突然，韩森汗毛倒竖，身体猛的收缩，刹那间爆发出一股力量，瞬间把身上的机械和仪器全部崩开，整个维生舱都炸裂开来，维生液和各种碎片顿时落了一地。
　　“韩雨妃，你这是测试，还是整我呢？”韩森恨恨地瞪了韩雨妃一眼说道。
　　刚才韩森感受到有一根针头刺进了男性最重要的部位，身体顿时有了自然的反应，爆发的力量把所有仪器直接破坏掉了。
　　“不给你点刺激，怎么能够知道你的身体有什么问题？现在不是很好，已经可以证明你身体内的力量依然存在，只是你自己感觉不到而已。”韩雨妃放下手中用来挡碎片的雨伞，指了指地上的那些机械碎片说道。
　　韩森微微一怔，看了看地上的那些机械碎片和弯掉的针头、钻头等东西，又看了看自己的身体。
　　刚才他只顾着抱怨，到是没有想那么多，以他现在的身体情况，应该不可能爆发出这样的力量，可是刚才那一刹那，他确实爆发出了超越自身之外的力量。
　　只是现在再去感受，却又感觉不到身体内的那股力量了。
　　“奇怪，这身体到底是怎么回事？难道只有受了刺激，才能够爆发出这具身体内的力量吗？怎么听着这么奇怪，简直像是传说中的S什么体质”韩森郁闷地看着自己的身体。
　　“想知道结果很简单，继续试验就行了。”韩雨妃说道。
　　“咳咳，下次吧，我还有事，下次有空再来试验。”韩森想想刚才蛋疼的感觉，立刻拒绝了韩雨妃，任由韩雨妃再说什么，也不肯再继续试验了，直接就穿上衣服走人。
　　虽然那种疼痛对于韩森来说不算什么，可是感觉却不太好。
　　“只是需要一点刺激的话，我自己就可以做试验，用不着那个恶魔。”韩森逃也的冲出了实验室，他还真有点怕韩雨妃那个研究狂人。
　　眼看着韩森逃走，韩雨妃却并没有追赶他的打算，缓缓翻开手掌，她手里竟然握着一支断掉的针筒。
　　看着那支针筒内的东西，韩雨妃嘴角浮现出一丝诡异的笑容。
　　韩森离开试验室之后，就去了零那里，心想：“想要刺激还不容易，让零斩我几刀就行了。”


第3381章 不自知的力量
　　韩森找到零的时候，零和小天使一起在向龙女厨师学习厨艺。
　　看着两人认真的模样，韩森只感觉心中一暖，想到自己偶然回来的时候，都是零和小天使在照顾他的饮食起居，心中就像是融化了一般。
　　三女也看到了韩森，龙女厨师招呼韩森过来。
　　韩森向零说明了来意，一旁的龙女却说道：“这种事你不用找零啊，直接找我就好了，我最擅长砍人了。”
　　韩森见她那两眼放光的模样，心想：“我只是想要让零随便斩我两刀，你不会真想剁了我吧？”
　　龙女却是很兴奋地拉着韩森去训练场，做饭其实只是龙女的第二爱好，她的第一爱好是处理猎物，而韩森就是一个非常好的猎物。
　　韩森来到训练场的时候，林风、唐真流、秦萱、皇甫静和伊东木都在训练场内，林风和伊东木正在对战。
　　林风的力量偏向于守，而伊东木是纯粹的攻击，两个极端的战斗，看起来十分的赏心悦目。
　　韩森看他们隐而不发的力量，就知道他们已经成功破界。
　　看到韩森过来，伊东木和林风就停了下来，龙女把事情一说，原本想要让林风和伊东木把场地让给她。
　　可是谁知道伊东木却是眼睛一亮，直接对韩森说道：“你想挨刀那简单，还是我来吧，砍人我最在行。”
　　“还是我来吧，东木你那刀法太狠，一下子把三木给砍死了就不好了，我最近一直在练习刀法的控制能力，对于刀的控制力很是有些心得，保证伤而不死，残而不断。”唐真流挤过来说道。
　　看到连秦萱和皇甫静都是眼睛放光，韩森心中十分的郁闷：“这帮家伙搞什么？我只是想要随便划两道口子，他们却好像想要把我大卸八块似的。”
　　“去去去，都去后面排队，他是我带来的，应该由我先砍。”龙女直接把伊东木和唐真流他们都推了出去，口中还大声说道。
　　韩森听的越发郁闷，不过来都来了，也不好调头就走，只好走进了训练场。
　　伊东木和唐真流等人只好在外面观战，看着韩森走到了龙女面前。
　　龙女笑吟吟的看着韩森，双手在虚空中一抓，顿时一刀一叉出现在她的手中，然后看向韩森说道：“说吧，你想要让我切你哪块？”
　　“哪个，随便在我手臂上划两刀就行，不用太深，浅浅的小口子就好。”韩森见龙女那气势，好像要把他开膛破肚似的，不由得心中狂汗。
　　“行，那就先卸两条膀子。”龙女说着，手中餐刀就快狠准地向着韩森手臂斩了过去。
　　许久不见，龙女的刀法明显更成熟了，更重要的是，她已经破界，力量和速度都大幅度提升，一刀斩下来，快的几乎看不见刀身。
　　韩森虽然能够看清楚那刀的轨迹，可是依然吓了一跳，龙女这么猛的劲力，可不像是只在他手臂上划个口子那么简单，这一下子要是砍实了，整条手臂非被砍下来不可。
　　若是以前，这样的攻击，韩森也不会放在心上，想要躲开很容易，可是现在他的身体却感受不到力量，能不能躲过去都是一个问题。
　　一步踏出，这一步的速度似乎比韩森自己想象中的要快一些，正好躲开了龙女这一刀，刀刃几乎是贴着他的衣服斩了下去。
　　龙女见韩森躲开了她的刀，立刻又是一刀斩了过来。
　　韩森的身体上没有任何力量的波动，速度看起来也不是很快，可是却一次又一次躲开了龙女的刀。
　　龙女把一柄餐刀舞的寒光闪闪，可是从头到尾都没有能够碰到韩森的一片衣角。
　　“定！”龙女似是有些急了，左手叉子对着韩森虚空一叉，要把韩森的身形定在虚空之中。
　　可是韩森的身形却并没有被叉子的力量定住，依然飘逸的闪开，龙女的叉子定身之力竟然对于韩森的身体没有效果。
　　龙女微微咬了咬嘴唇，身上发出一声远古的咆哮之音，诸多兵刃出现在她的背后，形成了一个兵刃轮。
　　远古时代，兵刃被制造出来并不是为了杀伐战争，而是为了捕食填饱肚子，食兵乃是万兵之祖。
　　龙女使用各种兵刃杀向韩森，双手之中的兵刃变幻，技法诡异凶猛，而且每一种兵刃都有其独特的能力。
　　可是无论龙女的技法怎么狂暴，能力多么奇特，却始终都没有伤到韩森。
　　韩森身形在狂风暴雨一般的攻击中游走，始终能够正好避开龙女的攻势。
　　韩森自己也觉得有些奇怪，他的身体感受不到力量，可是当他感觉需要的时候，却可以爆发出刚刚的力量和速度。
　　这种感觉十分奇特，连韩森自己都无法确定，自己的身体到底蕴含着怎样的力量，只是有一点他可以确定，自己的身体并没有废掉，依然拥有着强大的力量，只是他自己也感觉不到这种力量的存在而已。
　　“让我来。”见龙女已经用尽手段，却始终碰不到韩森，伊东木身形直接穿进训练场之内。
　　他手握刀柄，却没有拔刀而出，每走一步都令自身的气势增长一分，一边快步走向韩森，一边冷声说道：“我的破界之力是纯粹的速度，刀出而命殒，你要小心了。”
　　龙女已经退到了一旁，伊东木一步步走到韩森面前，就如同惊涛骇浪一重推一重，把他的气势推向了极限。
　　下一刻，伊东木的刀终于出鞘，林风等人只感觉刀气逼人，如同有一柄无形的刀划过了他们的咽喉，却没有看到刀光闪烁。
　　心中都不由得有些吃惊，伊东木的这一刀着实厉害，他们只是在一旁观战，就感受刀气割喉，不知道韩森现在的情况，能不能挡的住这一刀。
　　韩森并没有要挡的意思，身形随风而动，微微向后而退，伊东木那快到看不见的一刀，竟然落在了空处，连伊东木自己都是微微一怔。
　　一怔之后，伊东木手中的刀就连续狂斩而出，一刀快过一刀，直斩的风云变色，似有无数风刃狂舞，却依然没有能够碰到韩森一片衣角。


第3382章 小叔归来
　　“换我来。”皇甫静声音平静，人却刹那间来到了战场之内，瞬移到了韩森身后，一腿劈向韩森的肩膀。
　　韩森现在无法使用洞玄气场，本来应该发现不了皇甫静在他身后的动作，可是不知道为什么，韩森却感觉自己能够看到背后的皇甫静，甚至于对她的一举一动都了如指掌。
　　身体微微横移半步，就躲开了皇甫静的一记下劈。
　　皇甫静似是早已经料到如此，身形没有落地就直接再次瞬移，又出现在了韩森侧面，一腿横扫而出。
　　韩森不退反进，靠近皇甫静的同时，顺着皇甫静的身体而行，令皇甫静的横扫完全失去了作用，根本碰不到韩森。
　　皇甫静目光一凝，刹那间仿佛化身无数，以各种不同的姿态，从不同的方位攻向韩森，仿佛有许多个皇甫静天上地下的一起围攻韩森。
　　韩森的身姿摇曳，仿佛未卜先知一般，将皇甫静那无限的攻势化解于无形之间，任凭那攻势如何狂暴，始终没有能够伤到韩森。
　　伊东木冷喝一声，找准了时机，攻向被逼到死角的韩森，可是韩森的身形侧转，从一个不可能的方位退了出去，躲开了伊东木的夹击。
　　皇甫静的无限瞬移杀加上伊东木的快刀，几乎笼罩了整个训练的所有死角，可是却依然伤不到韩森。
　　韩森现在的感觉却无比写意，他虽然感觉不到力量的存在，也不能使用基因术，可是身体自然反应，却让他又能够适应所有的战斗。
　　林风等人都没有再出手，皇甫静和伊东木联手都碰不到韩森，他们就算再出手也没有用。
　　“零，你来试一试。”秦萱对零说道。
　　零的力量是必中之击，若说这里还有人能够击中韩森，那就应该是零了。
　　其实韩森一开始就来找零，就是想要让零用非天之力攻击他，这样才更容易激发他身体内的力量。
　　零点点头，微微扬起手掌，作刀状，略一沉吟，这才斩向了韩森。
　　零这一记非天之力，斩的是韩森的手臂，并没有取其要害。
　　不过非天之力有着必中的因果关系，无论取在何处都是一样。
　　零一斩之下，韩森心中仿佛生出某种警示，一只手横切而出，只听叮的一声脆响，好似有玻璃在虚空之中被韩森一手斩碎一般。
　　“连非天之力都没用，你这身体分明就没问题，而且强的离谱，还说什么感觉不到力量，你存心气我们是吧？”唐真流不满地叫道。
　　“我真的感觉不到自身的力量流动，不过只要进入战斗当中，受到你们的力量影响，身体就会自动作出反应。但也仅仅是反应而已，我自己还是感觉不到身体内的力量流动，没有办法运转力量反击。”三人已经停止战斗，韩森试着感受自己的身体，还是没有力量在身体内流动，仿佛这只是一具凡体。
　　韩森又做了几次试验，很快就发现这身体就像是一面镜子一样，对方的力量越强，他所能反馈的战力也就越强，对方若是很弱，韩森身体也难以爆发出强大的战力。
　　简而言之，韩森没有办法控制自身的力量，若是对方只是一个凡人，那他和对方战斗的时候，也只能用出小混混打架的力量。
　　“这到底是怎么回事？”韩森实在搞不懂，自己的身体怎么会进化成这个样子。
　　这显然不能让韩森满意，因为身体爆发不出强大的战斗力，遇强同强，遇弱则弱，顶多也就和对手战个平手。
　　找不出身体变成这样的原因，韩森只能等待白先生给出一个结果。
　　至于韩雨妃那里，韩森是不打算再去了，搞研究的都是疯子。
　　“我在这里到是不妨事，可是现在失去了基因术，没办法回庇护所，只能让小花试试看能不能带我回去了。”韩森正准备去找小花，却突然看到虚空之中光芒大放，正是那基因碑之上又有了变化。
　　第三十一天主宰：王宇航。
　　韩森凝目望去，只见基因碑上三个字闪闪生光，第三十一重天也是光华四射，有了新晋主宰。
　　韩森心中大喜：“小叔果然没死，还拿了三十一重天的主宰之位。”
　　之前王宇航进入三十三天，一直没有能够出来，韩森本想冲回去寻他，可是仔细一想，他若去，必然引动神乱会和秦修，反而让王宇航绝了生机，所以只能忍耐。
　　如今看到王宇航得了主宰之位，心中又惊又喜。
　　空中花园的众人也都是大喜过望，不多时就见一道身影破空而来，骑着一辆光芒四射的重机车，正是那王宇航。
　　“小叔，真有你的，三十一天之主，这可是给我们人族和基因大宇宙涨了大脸。”唐真流哈哈大笑道。
　　王宇航却是一脸郁闷地说道：“别提了，这次差点就没命回来。”
　　“怎么了？”众人连忙问他怎么回事。
　　王宇航却是欲言又止，最后什么也没有说，跑到韩森身边，拉着韩森就往一边走：“三木你小子过来，我有件事要问你。”
　　“小叔，什么事啊？”韩森被王宇航拉到了无人之处，这才开口问道。
　　王宇航左右看看无人，这才凑到韩森面前，低声问道：“三木，你小子是不是认识一个长的非常漂亮的女人？”
　　“小叔，漂亮女人认识的还真不少，你说的是哪一个啊？”韩森见王宇航说的没头没脑，实在不知道他说的是谁。
　　王宇航急道：“你认识的漂亮女人之中，有谁能够随意打破重天的？”
　　“你是说有能力成为一天主宰的女人？”韩森问道。
　　“比这更厉害，我被困三十一重天的时候，可是被她害惨了，差点就回不来，她还说是看在你的面子上照顾我，真是太可恨了。”王宇航恨的牙痒痒。
　　“她到底长什么模样？还有对你做了什么？”韩森好奇地看着王宇航，能让王宇航恨的牙痒痒，那女人肯定做了很不一般的事。
　　“我怎么知道她长什么模样，她戴着白纱，根本看不见样貌，反正她说是你朋友，至于是真朋友还是假朋友我就不知道了。我成为三十一天主宰之后，她依然可以在三十一天来去自如，一身实力非常恐怖。对了，她还让我转告你，不可再入三十三天。”


第3383章 实验品
　　“为什么不让我入三十三天？”韩森皱眉问道。
　　“她只说你不可再入三十三天，如果一定要去，那就带上宝儿一起去。”王宇航说道。
　　“她还说了什么？”韩森又问道。
　　“没了。”王宇航摇了摇头。
　　“知道宝儿的事情，难道是大天魔？”韩森心中暗自猜测，可是想想又觉得不对，如果是大天魔的话，她应该不会让宝儿去冒险才对。
　　和王宇航研究了一会儿，也没有想出来那女人到底是谁，只能暂时不去理会，反正韩森现在也没有再去三十三天的打算。
　　送走了王宇航之后，韩森把小花叫了过来，让小花带他回庇护所。
　　韩森原本还担心自己的身体会受到庇护所的排斥，结果并没有发生这种情况，他在庇护所的时候，感觉和在基因大宇宙一样，没有感觉到任何差别，身体似乎直接适应了庇护所。
　　“以前回到庇护所，虽然不会被庇护所排斥，不过习惯了基因大宇宙的压力之后，回到庇护所就会感觉身体有点发飘，现在却是一点感觉也没有。”韩森越发觉得这身体有些不寻常。
　　和小花一起去寻宝儿和乱，一来看看宝儿练的怎么样了，二来他也想要让乱看看他的身体到底是怎么回事。
　　“小花，爸爸。”宝儿看到两人很是高兴，直接跑过来拉着两人的手。
　　“宝儿，你练的怎么样了？”韩森抚摸着宝儿的脑袋问道。
　　宝儿脸上高兴的表情瞬间没了，垂头丧气地说道：“不怎么样，那根葫芦藤一点也不听话。”
　　黑晶铠甲的乱走了过来，淡淡地说道：“基因的相互融合和进化需要一个过程，慢慢来不用着急，在秦修晋升重启级之前，我们还有时间。”
　　韩森有些疑惑地问道：“我们为什么不趁秦修晋升重启之前动手？他晋升重启之后我们再动手，把握不是小了很多吗？”
　　乱解释道：“实际上必须要等到秦修晋升重启级，与基因原体战甲完全结合之后，才有机会将其彻底消灭。在那之前，就算是杀了他，也难以阻止他的灵继续转世，而他的下一次转世，将会更加可怕。”
　　见韩森和小花还是一脸的不解，乱继续解释道：“秦修的上一世是无为道人，而无为道人那一世为了摆脱无极卵的压制，付出了不小的代价才得以成功，这也导致了转世的秦修资质并不好。可是如果这一次秦修再转世，他的遗传基因就会强大的无法想象，到时候就算没有基因原体战甲，他也有可能会走出那一步，到时候就更加没有人能够压制他了。”
　　“既然基因神殿的那位也希望杀死秦修，难道就没有办法在他转世的时候做点手脚吗？毕竟所有灵的转世，都要通过基因神殿不是吗？”韩森说道。
　　“先不说现在的秦修已经很强，除了宝儿之外，怕是没有谁能够杀他，就算能，也没有人能够在他的灵上做手脚，他拥有重启级的神灵血脉，转生之时根本不需要通过基因神殿。”乱否定了韩森的想法。
　　“秦修到底是什么出身？”韩森忍不住再次提出了这个问题。
　　原本韩森以为乱还是不会回答自己，没想到乱沉默了片刻之后，轻叹一声说道：“其实告诉你也没什么，人祖其实原本是我和宝儿她爹的实验品。”
　　“实验品？”韩森怔怔的看着乱。
　　乱笑道：“当初我和宝儿她爹势如水火，他是统御宇宙的神殿之主，而我则想取而代之，成为新的宇宙之主，我们一直在想尽办法打败对方，可是却终究都只能够打成平手，谁也没有占到便宜。反而是大宇宙因为我们的关系，被破坏的非常严重，若是再继续下去，到时候就算是有一方赢了，也只能拥有一个千疮百孔的破烂宇宙，那并非我们所愿。所以后来我和宝儿她爹就换了一种战斗方式，以一个赌约来决定谁是以后的宇宙之主。”
　　“那是什么样的赌约？”小花也忍不住好奇地问道。
　　“宇宙中的力量种类无数，每一种力量达到极致，都有可能达到无敌的状态。但是若说真正可以被称为创世主的力量，那就只有一种。”乱淡淡地说道。
　　“创造生命？”韩森顿时明白过来。
　　乱点点头：“不错，就是创造生命。我和宝儿她爹打赌，谁创造出的生命更完美，谁就是以后的宇宙之主。”
　　“于是人祖就诞生了吗？”小花也明白了是怎么回事。
　　“开始并没有，开始我和宝儿她爹各自创造了一个生命体，都在尽可能的将其完美化，不断的修正其基因缺陷，只希望能够压对方一头。”说到这里，乱眼神变的有些古怪，带着笑意继续说道：“世上最了解你的人，往往不是你的亲朋好友，而是你的敌人。在我和宝儿她爹的研究过程中，都对对方越来越了解，也越发的敬佩对方，渐渐就产生了一些超越对手之上的感情……”
　　韩森心中暗自腹诽：“你们可真行，打着打着能打到床上去，这也没谁了。”
　　这话韩森自然不敢说出来，不过他还是有一些疑惑，便开口问道：“你们各自创造了一个生命，其中之一是人祖，那另外一个生命又是谁？”
　　“人祖是宝儿她爹的手笔，我创造的生命体就是巫族的祖先。”乱笑了笑继续说道：“虽然说我们的感情和关系发生了一些变化，不过我们两个好强的性格，还是让我们把赌约继续了下去。并且谁也不想输掉赌约。最后我们把各自的基因都融入到了我们创造的生命体之内。”
　　韩森怎么也想不到，巫族竟然会是这样的出身，难怪巫族出了那么多恐怖的存在，原来人家的遗传基因本身就是最顶级的。
　　乱收敛了笑意，反而轻叹了一声：“若是当时我们能够不那么骄傲，到此为止的话，也就不会发生后来的事情。可惜，当时的我们都太骄傲了，谁也不肯服输，谁也不肯退让半步，非要争个高下。”


第3384章 再上三十三天
　　“后来到底发生了什么？”韩森忍不住问道。
　　“不说也罢，反正后来就是人祖获得了我和宝儿他爹的基因，再加上我们对他的改造，他已经无限接近了最完美的生命体，并且拥有了重启的力量和使用基因原体战甲的力量。”
　　乱看了看宝儿，才又接着说道：“当我们意识到出了问题的时候却已经晚了，人祖的进化速度已经失控，连我和宝儿她爹也已经无法控制人祖，最后迫不得已，宝儿她爹只能重启大宇宙。旁人只以为是我和宝儿她爹大战，所以才引发的大宇宙重启，实际上却并非如此，这一切都是因为人祖。”
　　“这么说，实际上秦修和宝儿差不多，都拥有你和前任神殿之主的基因？”韩森终于明白，为什么秦修会那么强，而且还拥有重启大宇宙的能力。
　　“不完全是，他只有我们的部分基因，不过他本身的基因已经很强大，再加上我们的基因，已经无限接近于完美生命体。除了宝儿之外，没有任何生物的基因能够与秦修媲美。”乱道。
　　韩森心中暗道：“搞了半天，宇宙这么多灾难，都是你们一家子搞出来的祸，现在还要宝儿给你们擦屁股。”
　　虽然心中不满，可是韩森却也没有什么办法，只是韩森还是不知道，最后到底发生了什么，让乱如此难以启齿，让人祖非杀他们一家子孙可。
　　“这些暂且不说，我的身体出了一点问题，你帮我看看，到底是怎么回事。”韩森把自己进化之后的情况告诉乱。
　　乱有些惊讶地伸手按在韩森胸膛之上，令一丝力量渗透进入韩森的身体，想要检查韩森的身体。
　　可是她的力量进入韩森的身体之后，立刻就消失的无影无踪，好似韩森的身体就是一个无底深渊，她的力量完全没有泛起一丝水花。
　　乱眼神中的惊讶之色更浓了，一边打量韩森的身体一边说道：“庇护所、基因神殿和基因碑都是宇宙形成之初就存在之物，虽说庇护所内的力量比较弱，但是庇护所本身的等级，绝对不会比基因神殿和基因碑低。我也是后来才发现并且利用了庇护所。我知道庇护所的进化模式很不凡，所以在重启之时，把宝儿也送到了其中，就是希望能够让宝儿借助庇护所的力量成长，至于庇护所的进化最终层次是什么，连我也不知道。”
　　“不过想要借助庇护所的力量进化，这本身并不是一件容易的事情，而你们人类竟然能够获得庇护所的护佑，这本身已经算是一个意外和奇迹，理论上来说，只有庇护所内的异灵，才是庇护所孕育出的生命，正常情况下只有它们能够享受庇护所的进化模式。”乱说着又上下打量了韩森的身体：“如果我的力量还在，哪怕只有一成，也能够对你的身体进行全面检查，可惜我现在的力量太弱了，什么也做不了。”
　　韩森微微有些失望，连乱都说不清楚他的身体到底是怎么回事，他真不知道还有谁能帮他。
　　“我这种状态，有没有可能是踏出了最后一步？”韩森满怀希望的看着乱问道。
　　乱斩钉截铁地说道：“不可能，如果你真的踏出了那一步，身体基因超越了这个宇宙的极限，那么你的一举一动都会影响宇宙规则的运转，产生极大的破坏力，绝不会像现在这样平和。之前你和宛儿合体的时候，那种力量就已经无限的接近那一步了，你可以感觉一下，现在的状态和那时相似吗？”
　　韩森摇摇头，他现在的状态显然和那时非常不同，可以说没有相同的地方。
　　“你还能够控制无极卵吗？”乱看着韩森问道。
　　韩森摇摇头：“进化之后，已经感觉不到无极卵的存在了。”
　　“庇护所内的人类，都有秦修的部分遗传基因，而无极卵就是用来限制秦修的。按道理来说，无极卵不可能被你吸收，现在你感觉不到无极卵，这到是有些古怪了。”乱皱眉思考，却也没有能够想出什么结果。
　　乱不愿意耽误太多时间，继续教导宝儿与葫芦藤融合，韩森只得自己研究自己的身体，希望能够尽快掌控自己现在的身体。
　　乱的计划是在基因碑之战中，让宝儿击败秦修，她认为只要宝儿能够和葫芦藤融合成功，到时候就会有很大的机会。
　　而且在基因碑最终的主宰之战中，宝儿只需要专心对付秦修就可以了，而不需要受到秦修手下那些破界生物的影响。
　　当然，前提是宝儿必须在三十三天都有了主人之前，拿到一重天的主宰之位，然后才有资格参加最后的基因碑之战。
　　韩森因为太久没有进入赤焚天，赤焚天之主已经自动易主，现在他们当中，唯一的三十三天主宰，就只有王宇航一人。
　　“不能让宝儿一个人面对秦修，还是要拿下一个主宰之位才行。”韩森心中虽然有此想法，可是他的身体状况却不允许。
　　韩森一直在研究自己的身体，可是收获却并不是很大，他和任何人战斗，都会遇强则强，可是这种强却不能由他自己控制。
　　三十三天被占据的位置越来越多，到现在为止，已经只剩下三重天还没有主宰诞生，一旦所有主宰都诞生，就是基因碑之战开启之时。
　　宝儿那边的进展也十分的不乐观，宝儿始终没有办法和葫芦藤完全融合，爆发出的力量虽然强，但是还没有强到可以突破宇宙极限的地步。
　　又一重天亮了起来，上面出现了古魔的名字，最后只剩下了两重天。
　　“不行，我必须要拿下一重天。”韩森决定不再等下去了，先抢下一重天再说，否则连参加基因碑之战的机会都没有了。
　　“我和你一起去。”韩森把自己的想法告诉空中花园的诸人之后，一身绿色羽衣的宁月走到了韩森身边，淡淡地说道。
　　他身上的气息变的极为诡异，韩森看了他一眼，不由得惊讶道：“你的破界基因达到一百了吗？”


第3385章 时之天
　　宁月微微点头：“超神体已经进化完成。”
　　韩森闻言顿时眼睛一亮，连忙问道：“你的超神体进化之后有什么不同？”
　　“由超神体变成了究极超神体，效果变的更强大了一些而已。”宁月随口说道。
　　韩森神色立刻变的复杂了起来，为什么宁月的超神体进化之后就是究极超神体，而他的超神体进化之后就是“无”。
　　“难道超神体进化还要看脸吗？”韩森心中郁闷地想着。
　　“你去还是不去？”宁月看着发怔的韩森问道。
　　“走。”韩森这才回过神来，跟着宁月一起破空向着三十三天而去。
　　因为三十三天只剩下两重天，已经拥有了主宰的重天很难再进去，一般都会被随机到没有主宰的那两重天之内。
　　不过韩森和宁月还没有靠近三十三天的壁障，就已经有不少的破界兽发现了韩森，立刻咆哮着冲了过来。
　　“让我来吧。”宁月淡淡地说了一句，随手从羽衣上拔下一根羽毛，对着冲来的破界兽一挥。
　　顿时只见一道炫丽的绿色光晕爆发而出，所有碰触到绿色光晕的破界兽，身体都被直接化为绿光分解消散。
　　眨眼间冲在最前面的十几头破界兽就直接化为虚无，只剩下一颗颗破界基因悬浮在虚空之中。
　　场面顿时就僵住了，后面的破界兽都露出惊骇之色，一个个都在缓缓后退，哪里还敢再扑向韩森。
　　“我们走。”宁月踏着虚空向着大坟似的三十三天而去，那些围在三十三天之外的破界兽，顿时自动让开了一条路。
　　“厉害！”韩森不由得竖起了大拇指，宁月那一击之力，着实恐怖的很，究极超神体果然不同一般。
　　韩森想象着以后秦萱等人如果都能够进化为究极超神体，那将是何等恐怖的场面，那时候还怕什么神乱会，随随便便都能够把神乱会灭成渣。
　　宁月用手中的孔雀羽随手一划，顿时把三十三天的无形壁障切开，人就穿了进去，转眼消失不见。
　　韩森想要跟着宁月一起进去，可是那裂缝却在宁月进去之后就直接消失了。
　　韩森无奈，只能用自己的身体向着无形壁障撞了过去，可惜他这身体在没有对手的情况下，根本爆发不出什么威力，连韩森自己都没有底气，不知道能不能凭自己的力量撞开无形壁障。
　　可是韩森的身体撞在无形壁障之上，却好似什么也没有碰到一般，直接就冲了进去，仿佛那里根本不存在结界。
　　扑通，韩森的身体直接落了下去，等韩森着地的时候，强大的撞击力，把地面撞击出了一个巨大的圆形陨石坑。
　　韩森站在坑中四下里打量，顿时发现这里的景象诡异无比，天空之中挂着一个又一个如同表盘一样巨大石质物体。
　　那些表盘一般的石头有大有小，小的也有篮球场那么大，大的如同星球一般，上面都有时针和刻度。
　　不过显然那些并不是真正的钟表，因为它们并不会像时钟一样走动，时针都是静止不动的。
　　而韩森落下来的地方，就是一个有岛屿那么大的石头表盘之上。
　　韩森顿时知道自己进入了第二十九重天，一共就剩下两重天没有决出主宰，二十九重天名为时之天，看这里的景象，应该不会有错了。
　　虽然知道时之天的名字，不过韩森并不知道为什么这里迟迟没有决出主宰，按道理来说，应该已经有很多强大的存在进入了时之天，可是却始终没有主宰出现。
　　韩森从坑中走了出来，走到了表盘的边缘，向着四周打量，并没有发现宁月的身影，也不知道他有没有进入时之天。
　　“韩森！”韩森正四下里打量的时候，突然听到有人叫他的名字，而且那声音相当的熟悉。
　　向着声音传来的地方看去，只见在他斜上方的位置，有一个足球场那么大的石头表盘，就在那表盘的边缘，正站着一个人，自上而下的俯视他。
　　“古魔？你怎么会在这里？你不是已经占据了一重天，成为了主宰吗？”韩森看清楚那人，顿时大吃一惊。
　　古魔并没有说话，从上面跳了下来，落在了韩森旁边。
　　韩森想要说什么，古魔却做了一个手势，直接打断了韩森，自己说道：“时间来不及了，下一次的时间轮转就要开始了。你听好了，这里的时钟可以影响附近区域的时间流速，当时间轮转开始之时，这些时钟就会以不同的时速转动，甚至有可能是倒着旋转，你在哪一个钟表的范围之内，就会受其影响。”
　　“时间流速有多快？”韩森顿时明白了事情的严重性，皱眉问道。
　　“慢的很慢，但是快的也很快，刹那千年也有可能，以你们人类的寿命，转眼间就可能会老死在钟表之上，或者是直接退化成精子。”古魔说道。
　　“有什么办法可以不受它们的影响？”韩森问道。
　　“没有办法，每一次时间轮转开始之后，钟表的旋转速度都与上一次不同，只能碰运气，希望能够站在一个时间流速比较慢的时钟区域之内。”古魔顿了顿又说道：“或者是找到时之天的那座天之时钟，只要掌控了它，就可以成为时之天的主宰。”
　　“怎么找？”韩森问道。
　　“如果知道怎么找，那么多强大的破界生物也就不会被困在这里了。”古魔指了指远古，只见一头通体似是钻石雕刻而成的巨龙，正自那些石头钟表之间快速穿梭。
　　“那是秦修座下的一头破界兽，破界率至少九十五以上，不过在上一次时间轮转之中，它被时间倒流所伤，身体严重蜕化，已经蜕化到了破界率不足百分之六十的时间点。”古魔低声说道。
　　“为什么神殿没有派刹那女神这样的时间系神灵来这里呢？”韩森不解的问道。
　　这里是时间系的天界，刹那女神或者是神乱会的蚀刻，在这里应该会有很强大的掌控力才对。


第3386章 时间轮转
　　古魔却笑道：“就因为这里是时间系的天界，所以他们才不敢来。”
　　“这是个什么道理？”韩森有些无法理解古魔的思维模式。
　　古魔说道：“道理很容易理解，就像很多仪器之间都会有电磁干扰一样，这里的时钟可以改变时间流速，对于时间系的力量干扰十分严重，他们若是在这里战斗，首先就要克服干扰问题，反而是其它系的力量，在这里不会受到太大的影响，可以放开手脚战斗，所以越是时间系的强者，就越不敢来时之天。当然，如果他们的时间力量能够超越时之天，让时钟的力量无法对他们形成影响，反过来可以控制时钟的话。那么时间系的强者在这里不但不会被克制，还是无敌的存在。只是目前为止，应该还没有谁的时间力量能够凌驾于时之天的规则之上。”
　　韩森大概明白了古魔的意思，正想要说什么，却突然听到天地之间响了一声幽远的古老钟声。
　　那钟声不知道自何处而来，苍凉沉凝，在时之天之内回荡传播，虽然声音不算刺耳，却传的极远，令整个时之天都能够听闻。
　　“时间到了，你是打算留在这里碰运气，还是想要去别的地方碰运气？”古魔目光打量着四周说道。
　　“你去哪里我就去哪里。”韩森笑着说道。
　　古魔没说什么，飞身向着一个比较小的石钟跳了过去，韩森也紧跟着他一起过去。
　　韩森对时之天的了解有限，他也判断不出这些石钟是正走还是逆走，古魔既然能够在这里这么久都没事，说不定会有什么门道。
　　谁知古魔站在石钟上面淡淡地说道：“我也没什么太好的办法，只能碰运气，这石钟比较小，能够影响的范围也比较小，等会儿若是这里的时间流速太快，我们就抓紧时间冲去另外的时钟区域。”
　　那钟声依然还在响，一声又一声，悠远而又神秘。
　　“这钟声不会是每个小时都响一次吧？”韩森想到了什么，转向古魔问道。
　　古魔说道：“你猜的也差不多了，时之天的钟声就是时钟报时，每隔两小时响一次，从一第十二，钟声响过之后，就会进入时间轮转，时间转轮的时间是一个小时，这一次应该是十一响。”
　　韩森还想说什么，却听到呼啸的声音，那头钻头一般的巨龙正自不远处飞腾而过，它似乎是在选择停在哪一个石钟的范围之内，可是选来选去，都非常的犹豫，显然不知道应该停在哪里比较好。
　　钻石巨龙还在犹豫，十一响钟声已经全部响完，下一秒，韩森立刻就看到那无论的石钟石表，竟然都咔嚓一声转了起来。
　　石钟上的指针以不同的速度转动，有的快，有的慢，慢的似是一格格的跳动，快的好像电风扇一般，整个世界都仿佛在旋转一般。
　　古魔和韩森都盯着自己脚下的石钟，若是那石钟转速太快，无论是正转还是倒转，他们都必须快点离开这里。
　　当然，在离开之前，他们必须找到一个比较安全的时钟区域。
　　还好，他们脚下的石钟转速还算是比较正常，稍微加快了一些，比一般的时钟快了大概两三倍左右。
　　也就是说，他们站在这里一个小时，等于在其它地方过去了两三个小时那么久。
　　韩森心中暗自松了一口气，看向古魔的时候，可以明显感觉到，古魔的身体也放松了一些。
　　可是当韩森的目光看向那头钻石巨龙的时候，脸色不由得变了变，那钻石巨龙的运气显然不怎么好，它选了那么久，都没有能够选到一个好的地位置，此时它所在的那片区域，石钟的指针比飞机的发动机转的还要快，都看不到指针了。
　　钻石巨龙发出咆哮之声，拼命想要冲向另外一个石钟的区域，可是就在它的身形快速飞遁之间，身体竟然渐渐变小褪化。
　　于是韩森就看到了可怕而神奇的一幕，庞大的巨龙身体飞出去不到百里的距离，身体越来越小，从巨龙变成了恐龙一般大小，又由恐龙大小变成了大象，然后又变成了鳄鱼，接下来像是蜥蜴。
　　巨龙还没有能够冲出那片石钟的范围，就化为了一枚晶莹剔透的卵，借着之前冲击的惯性，这才冲出了那片恐怖的逆转时间区域，落在了另外一片区域之内。
　　另外一片区域的时间流速变慢了很多倍，那枚基因卵悬浮在空中，看起来像是一枚无暇的钻石。
　　韩森看的心中发寒，亲眼看到一头恐怖的破界兽被打回卵的状态，着实有些惊人。
　　虽然韩森也拥有类似的能力，不过那并不是时间系的力量，看起来也没有这么震撼。
　　“那头巨龙的本体是一头绝世基因种，你若有兴趣，等时间轮转结束之后可去取了。”古魔对韩森说道。
　　“你若是没有兴趣，我就不客气了。”韩森也不客气，向着那片区域而去。
　　虽然现在这个时代，破界兽都已经不稀奇了，不过破界兽最终能够达到多少的破界率，还是和天生的资质有关，绝世基因种将来的破界率定然非常高。
　　时间轮转有一个小时之多，然后下一个小时，才能够没有危险的在时之天内行动。
　　看了看附近的时钟区域，有几个区域的转速都不快，于是古魔就向着那边飞了过去，显然是想要继续寻找天之时钟。
　　“你我都是为了天之时钟而来，不方便一起行动，就此告别吧。”古魔对韩森挥了挥手说道。
　　韩森却没有要放过古魔的打算，收了基因卵之后，直接跟了上去，笑眯眯地说道：“古魔，你不是已经拿到了一重天的主宰之位，为什么又到时之天来？”
　　“我自有我的打算。”古魔并没有回答韩森的打算。
　　见古魔不回答，韩森也没有强迫他的意思，不过却也没有离开，只是默不作声的跟在古魔身后。
　　韩森不知道是不是因为自己的身体比较迟顿，他并没有感觉那些时钟对他的身体有什么影响。
　　不过韩森不能确定，是因为自己感觉不到力量，还是那些时钟没能影响他的身体。


第3387章 浮屠长老
　　韩森跟在古魔身后默不作声的往前走，石钟都转起来之后，危险性就小了很多，可以分辨出各个区域的时间流速，只要不自己作死，一般不会有太大的危险。
　　韩森其实很想问古魔，他最后有没有和葬道天、大天魔抢夺乱的遗物，不过若是这么一问，古魔就知道他当时也在，所以韩森还是忍住了没有问。
　　古魔边走边说道：“你跟着我也没有用，我也不知道天之时钟在哪里，和你一样，也只能在碰运气。”
　　“你运气一向比我好，跟着你，机会也大点。”韩森却是不为所动，依然跟在古魔后面。
　　古魔边走边说道：“天之时钟就隐藏于这些石钟之内，但是谁也不知道到底哪一个是天之时钟。”
　　“你不像是那种一点把握都没有，就来这里冒险的人。”韩森实在太了解古魔了。
　　古魔轻叹道：“也罢，我告诉你怎么分辨天之时钟，不过你不能再跟着我。”
　　“你这么怕我跟着你，难道是你已经知道天之时钟的所在？”韩森眯起眼睛问道。
　　古魔无奈地摇头道：“如果我知道天之时钟在哪里，也不会这么久的时间还没有拿到了。我只是不想让你跟着我，你跟着我，每次都没有好事，就算我运气好找到了，最后也要被你抢去，我又何必浪费时间？若是你执意跟着我，那我不找也罢。”
　　韩森摸了摸鼻子，古魔说的到是没错，他每次跟着古魔，都是占古魔的便宜，古魔若是真的不找了，对他们都没有好处。
　　“好吧，你告诉我分辨天之时钟的方法，我们分开去碰运气，不过你还得回答我一个问题。”韩森说道。
　　“你想知道我为什么已经成为了天之主宰，却还要来时之天对吗？”古魔道。
　　“不错。”韩森点点头。
　　古魔沉吟了片刻，才开口说道：“告诉你也无妨，我来时之天，并不是为了获得主宰之位，而是想要拿到天之时钟。”
　　“有什么区别吗？”韩森皱眉问道。
　　“当然有区别，拿到天之时钟不一定要成为主宰。当然，如果能够拿到时之钟的话，我也可以考虑放弃另外一重天的主宰身份，成为时之天的主宰，那是最好不过了。”古魔道。
　　“你要天之时钟做什么？”韩森又问道。
　　“天之时钟可以加速时间或者逆转时间，我需要用它去做一件事，这是你要知道一个答案，我已经回答了。”古魔说道。
　　“好吧，告诉我怎么寻找天之时钟。”韩森明白古魔的意思，就没有再问下去。
　　古魔把寻找天之时钟的方向告诉了韩森，然后就告辞而去。
　　“再见。”韩森友好的与古魔告别。
　　“我们还是以后都别再见了。”古魔却是头也不回的走掉了，与韩森的恋恋不舍形成了鲜明的对比。
　　韩森惋惜的舔了舔嘴唇，若是能够跟着古魔，那么找到天之时钟的机会一定会大很多，可是他也知道不能欺人太甚的道理，若是当真把古魔惹毛了，到时候别说找天之时钟，怕是古魔有可能设计陷害他。
　　看着古魔没了踪影之后，韩森才打量了一下四周，向着另外一个方向而去。
　　古魔教给他的方法很简单，可以说是一个很笨的方法，但是却非常的有效。
　　天之时钟就在这无数的石钟之内，只是无论用肉眼还是什么能力，都分辨不出天之时钟到底在哪里。
　　想要找到天之时钟，就只能一个石钟一个石钟的去试探，天之时钟和普通时钟看起来没什么区别，不过天之时钟的指针却和普通的石钟指针不太一样。
　　只要在指针上面试一下，就可以知道那是不是天之时钟。
　　不过时之天的石钟多的不可计数，想要一个个去试指针，不知道要试多少年才能够试的完，所以说起来还是只能靠运气。
　　就像摸奖一样，运气好，第一张就可以摸到头奖，若是运气不好，说不定要摸到最后一张才行。
　　韩森也没有别的办法，只能用古魔的这个方法去试。
　　现在指针都在旋转，那方法不能使用，必须要等指针停下来之后，才能够去尝试。
　　“古魔不等在这里尝试，想来这里的石钟应该都已经被鉴定过了，我也去别处看看吧。”韩森来的太晚，不知道那些石钟是别人试过的，只能一个挨着一个去试。
　　走了没多久，突然看到对面的一座石钟之上，有几个破界生物，其中为首者，是神乱会的一位长老，韩森在上次大战的时候见过他。
　　“韩森，这一次看你还往哪里跑？”那长老也看到了韩森，立刻带着几头破界兽冲了过来，很快就把韩森围在了其中。
　　韩森的身体本来就跑不快，而且这里有着时钟区域的制造，能够逃走的方向也十分有限。
　　“你们还真是阴魂不散。”韩森打量了那长老和几头破界兽一眼，却是并不怎么在意。
　　他的身体战斗力虽然不高，可是遇强则强，就这一位长老和几头破界兽想要杀他却也不容易。
　　“我们会长大人想要你死，又岂能容你活在世上。本长老名为浮屠，死了之后，别忘记是本长老杀了你。”浮屠长老说着，一抬头，顿时一座宝塔甩了出来，刹那间罩向了韩森。
　　那宝塔有十八层，通体金光璀璨，似是神塔一般，离手的刹那就到了韩森的头顶。
　　韩森身形陡然间加速，躲开了宝塔的镇压，看着宝塔从他面前砸了下去。
　　浮屠长老微微一怔，他的通天浮屠锁定了目标之后，对方几乎不可能逃脱，可是韩森却轻易躲开了通天浮屠的镇压，让他微微有些意外。
　　几乎是在同时，那五头破界兽都发出咆哮之音，风火雷电等各种力量铺天盖地的向着韩森身上卷了过去。
　　破界级的力量恐怖无边，几乎笼罩了整个石钟区域，韩森却依然在各种力量之间游走，似乎没有受到一点影响。
　　浮屠长老看的暗暗吃惊，他身边的这五头破界兽，都拥有六十以上的破界率，就算打不赢韩森，也不至于完全碰不到他才对。
　　可是现在看韩森的模样，只是依靠位置的移动，就把五头破界兽戏耍于股掌之间。


第3388章 镇压
　　浮屠长老看了片刻，发现韩森的移动之术虽然神奇，可是他的移动距离却并不是很远，每次都是堪堪避开破界兽的攻击，于是心中就有了计较。
　　等于片刻，浮屠长老看准了时机，突然间打出通天宝塔，那宝塔刹那间巨大化，仿佛笼罩了天地一般，把这一个时钟区域都给笼罩了进去。
　　韩森的位置所限，他若是再想躲开宝塔的镇压，就只能冲进相临的一个石钟区域。
　　可是旁边那石钟转的比飞机的螺旋桨还要快，韩森如果冲进去的话，只怕一瞬间就要流逝数万年的时光。
　　若是能够抗的住也就罢了，若是抗不住，怕是立刻就会老死在里面。
　　韩森也不确定自己的身体能不能抗的住，索性也就不再躲闪，任由那通天宝塔镇压下来。
　　因为宝塔笼罩了整个区域，那五头破界兽也被笼罩于其中，一个个都惊恐地四下飞逃，想要逃过宝塔的镇压。
　　可是那宝塔镇压的速度实在太快，它们根本来不及逃走，只听轰隆一声，它们就和韩森一样，都被镇压于宝塔之中。
　　韩森只感觉眼前金光大放，人已经和五头破界兽一声进入了宝塔之内。
　　宝塔内部金碧辉煌，一样宛若黄金铸就，只是这宝塔与一般的宝塔有些不同，一般的宝塔都分层，而这座宝塔外面看起来分为十八层，可是内部却没有分层，一眼就可以看到塔顶的穹顶。
　　整个塔的内墙之上，刻满了一排排的黄金咒纹，宛若一尊尊神秘的雕像一般，一直排列到穹顶之上。
　　五兽一人刚入塔内，那诸多黄金咒纹就是光明大放，把塔内照的一片金光璀璨，好像无数轮骄阳横空，刺的人睁不开眼睛。
　　韩森双眼却是一点感觉也没有，能够清楚看到金光内的一切。
　　原本韩森还以为那些金光只是看起来璀璨，并没有什么实质性的作用，因为他身体没有一点感觉。
　　可是目光落在那五头破界兽身上，却是微微一怔。
　　那五头破界兽刚刚进入宝塔，都是一脸的惊骇之色，挣扎着想要冲出去，可是被那黄金咒纹散发的黄金神光一照，身体顿时定格，化为了黄金雕像，身体还保持着想要逃跑的动作，脸上表情十分狰狞。
　　韩森心中一动：“这五头破界兽也有超过六十的破界率，虽然算不上最强，却也是宇宙中的强大存在了，竟然被那黄金神光一照就化为了黄金雕像，可见那黄金神光确实厉害。可是我也被黄金神光照到了，浮屠长老也肯定不可能对我手下留情，那么说来我这身体确实非同一般了。”
　　韩森思索之时，又看到那五尊黄金雕像竟然开始融化，化为了黄金血液一般的液体，流了一地。
　　“好恶毒的力量！”韩森微微皱眉，那黄金神光不仅把生物变成黄金雕像，还会令黄金雕像融化成血水，确实恶毒之极，根本不给人留活路。
　　宝塔之外，浮屠长老却是一脸的欣喜之色，伸手接住了缩小的通天宝塔，将那宝塔托在掌中，看着金光四射的宝塔自言自语道：“我这通天浮屠可化万物，纵然拥有不朽之身，也抵挡不住通天浮屠的力量，那韩森最多不过一两日时间，必然就会化为血水。如此一来，我就为会长大人立下了大功，以后会长大人推翻基因神殿重组神庭，想来我必然能够成为其核心高层。”
　　浮屠长老心中虽然得意，却也不敢太过大意，不断的运转力量，令那通天浮屠内的黄金咒纹变的越加璀璨，想要加快速度将韩森炼化成血水。
　　至于那五头破界兽，浮屠长老却完全没有放在心上，只要能够杀死韩森，牺牲五头破界兽又算得了什么。
　　五头破界兽而已，一起炼了就是，以秦修的手段，想要制造破界兽容易之极，浮屠长老可不想因为释放五头破界兽而让韩森有可乘之机。
　　韩森是能够让秦修在意的人，浮屠长老也不敢托大，一般就算是九十五以上破界率的生物，在里面炼上凯特天也要化了。
　　浮屠长老打算照着半个月去炼，务必要把韩森置于死地，绝对不能给韩森任何机会。
　　突然，浮屠长老念头一转，目光看向一旁的一座石钟。
　　那石钟转的飞快，如同风扇一旁，时间流速被加快了好多倍。
　　“若是把通天浮屠放于那个石钟区域之内，片刻时间就过去十半个月，多放上一会儿，就不怕他死不了。”浮屠长老想着，就把通天浮屠又脱手投了出去。
　　在浮屠长老的控制之下，通天浮屠向着那片区域飞了过去，很快就落在了那时针像是小风扇一样旋转的石钟之上。
　　通天浮屠顿时受到了时间加速的影响，转眼间就过去了好几个小时。
　　此时正是那五具黄金雕像开始融化之时，而韩森只是在一旁看着五座黄金雕像融化，身体却没有感觉一丝一毫的不适。
　　片刻时间，就有一头黄金雕像完全被融化成了黄金一般的血水，只有一颗眼泪般的破界基因没有被融化，掉在了血水之中。
　　韩森伸手把那枚破界基因捡了起来，其它四头破界兽眼看着也快要完全融化了。
　　“我虽然不惧这宝塔的力量，可是要怎么出去呢？”韩森的身体遇强则强，现在也没什么对手，他不知道仅凭现在的身体力量，能不能打破这座通天浮屠。
　　韩森也没有急着尝试打穿通天浮屠，等了一会儿，另外的只头破界兽，也都化为了黄金血水，他就一一把它们的破界基因都给捡了起来。
　　“现在就来试试看吧。”韩森收好了破界基因，目光在四周看了看，没有看到门户或者窗户之类的东西，就随便走到了一面塔壁之前。
　　韩森伸手抚摸了一下黄金似的墙壁，上面的黄金咒纹还散发着恐怖的神光，可是韩森却感觉不到一点能量的波动，那似那黄金神光只是一般的灯光一般。
　　提起一只拳头，韩森看了看，然后才一拳向着黄金般的墙壁轰了过去。


第3389章 拳灭浮屠
　　浮屠长老看着通天浮屠在那区域内，时间飞速流逝，已经过去了近二十分钟的时间，换算成实际时间，怕是已经过去了两三个月。
　　“就算那韩森的身体堪比百分之九十九破界率的强者，怕是也应该要被炼化了。”浮屠长老心中这么想，不过为了保险，还是没有把通天浮屠收回来，留在那片区域内，准备等到时间轮转的一个小时过去之后，再把浮屠收回。
　　可就在此时，突然看到通天浮屠之上金光颤动，下一秒，整个通天浮屠爆碎开来，化为细沙四散飞溅。
　　而韩森的身体从中落了出来，看起来丝毫无损，别说化成血水了，就连身服都没有一点破损的痕迹。
　　“噗！”通天浮屠破碎的刹那，浮屠长老也跟着喷出一口鲜血，瞪大了眼睛，不敢相信地看着韩森。
　　韩森也是看着自己的拳头有些发愣，他只是随便一拳，感觉也没什么强大的力量，那看似神奇坚固的通天浮屠，竟然被他一拳打碎成沙。
　　浮屠长老反应过来之后，立刻转身就想要逃走，此时他背脊已经发寒，而心中却更寒。
　　通天浮屠加上时间加速的力量，竟然伤不到韩森，那是何等可怕的身体，除了秦修之外，浮屠长老从未见过如此可怕的存在。
　　自知远非韩森对手，浮屠长老哪里还敢留在这里与韩森一战，只恨自己跑的不够快，不能够立刻冲出时之天。
　　现在石钟还在流转，哪里那么容易逃出去，浮屠长老只能在一个又一个的石钟区域内穿梭逃命。
　　只不过因为石钟的转速不同，浮屠长老也受到了影响，时间流速快的区域内还好，到了时间流速慢的区域，连浮屠长老的动作也受其影响变的很慢。
　　韩森一直在后面追赶浮屠长老，他的速度不是很快，不过无论进入什么样的石钟区域，他都没有受到影响。
　　“这身体果然不会受到时间流速的影响。”韩森心中有几分欢喜，加快了脚步想要追上浮屠长老。
　　可是他主动想要使用自身的力量，却发现身体却没有响应他的心意，速度并没有能够提升上去。
　　“这身体到底是怎么回事？”韩森心中微微有些郁闷，只能在后面慢慢追赶。
　　浮屠长老一直拼命逃窜，可是却突然停了下来，他前面能够前进的区域一共有两个，一个区域的石钟指针在以光速旋转，而另外一个区域的石钟指针几乎没有动过。
　　浮屠长老虽然寿元极高，但是也不敢进入时间流速那般快的区域之内，那等速度，说不定进去一瞬就是千万年时间，纵然是他也承受不住。
　　而另外一个区域，时间几乎是静止的，他冲入其中，只怕就会难以动弹，被凝固在那静止的时间之中。
　　眼看着韩森已经不紧不慢的追过来，本来是因为韩森快不起来关系，可是落在浮屠长老眼中，却让韩森的面目变的无比狰狞恐怖，似乎是一只正在逗弄老鼠的猫一般。
　　“该死的混蛋。”浮屠长老心中恼怒之极，可是见韩森如此漫不经心的戏耍他，反而对于韩森的恐惧变的更深，连回头与韩森一战的勇气都没有了。
　　如果他知道韩森根本就是追不上他，所以才会如此不紧不慢，不知道心中会是什么滋味。
　　浮屠长老一咬牙，向着那几乎静止的石钟区域内冲了过去，同时拿出了一样东西。
　　韩森看到浮屠长老身上蓝光一闪，如同一团蓝色的海水包裹住了他的身体，然后冲进了那几乎静止的时间区域之内。
　　原本在时间静止的区域之内，应该没有办法移动，可是浮屠长老冲进去之后，并没有被凝固于时间之内，依然还在向前冲，只是他的速度慢了很多，就像是乌龟爬一般。
　　浮屠长老一边往前冲，一边暗自松了一口气，看了看手中的蓝色水晶珠，不由得心情好了许多。
　　“幸好在进入时之天前，会长大人给了我这一颗空间裂纹珠，否则今日怕是要死在那韩森手里。有了此珠庇护，便可强行穿过时间区域，就算是绝对静止的时间区域也困不住我，那韩森应该是追不上了。”浮屠长老心中想着，转头看了一眼后面。
　　这一看之下，浮屠长老顿时脸色大变，只见韩森不但冲进了时间静止的区域，而且速度竟然完全没有减慢，依然以正常的速度冲了过来，脸色顿时煞白。
　　韩森看到浮屠长老竟然冲进静止区域，心道：“浮屠长老真是自寻死路，他若逃向别处，我还未必能够追得上他，如此一来，他却是非死不可了。”
　　心念转动之间，韩森已经冲了进去，与之前一样，这里的时间力量对他的身体没有任何影响，韩森转眼间就已经追到了浮屠长老身后。
　　“我和你拼命。”浮屠长老心中发狠，面目扭曲，强行凝聚力量，再次凝聚出了通天浮屠，向着韩森镇压而去。
　　只是在这时间几乎静止的区域之内，他的动作变的极慢，连那通天浮屠都是一点点的慢慢下降。
　　韩森也不退让，直接挥起一只拳头，迎向了那座通天浮屠。
　　嘭！
　　通天浮屠被一拳打爆，化为漫天黄金粉末，而韩森的拳头却犹自不停，轰向了浮屠长老的胸膛。
　　浮屠长老根本没有躲闪的机会，咬牙全力把自己的力量注入时空裂纹珠，身上蓝色的水纹变的越发明显，想要借助时空裂纹珠的力量挡下韩森这一拳。
　　可是当韩森的拳头落在蓝色水纹上的时候，蓝色水纹瞬间破碎，根本没有能够阻挡韩森的拳头哪怕一秒钟，直接破碎开来，连浮屠长老手中的时空裂纹珠都一起碎掉了。
　　眼看着韩森的拳头砸进他的胸膛之内，浮屠长老的眼睛瞪大，神色惊恐，心中最后生出一个念头：“韩森也许比会长大人更加恐怖……”
　　轰！
　　念头还没有结束，浮屠长老的身体却已经被韩森一拳打爆，化为漫天血雾。
　　破界率极为接近圆满的浮屠长老，竟然连韩森一拳都没有能够挡住。


第3390章 天之时钟
　　“若是对手都像浮屠长老这么愚蠢，强行要与我角力硬拼，那我这身体还是挺厉害的嘛。”韩森看着化为血雾的浮屠长老，自嘲地喃喃自语。
　　浮屠长老若是知道，他若是不反抗，韩森根本杀不了他的话，也不知道会作何感想。
　　就是因为浮屠长老先祭出通天浮屠镇压韩森，又拼死强行爆发时空裂纹珠的力量，这才激发了韩森身体内的力量自然反应。
　　若是浮屠长老老老实实的逃走，打不还手，骂不还口，韩森现在这具身体想要杀他还真不容易。
　　可惜，世间谁又能想得到，拼命想要活命，结果却害死了自己。
　　浮屠长老并非破界兽，杀死他并没有获得破界基因，韩森看了看四周，一个小时的时间还未到，那些石钟都还在转动。
　　不过现在对于韩森来说，已经没有任何意义了，他的身体无惧于时间力量，时之天虽然大，却无处不可去得。
　　“可惜我还是分辨不出哪一个石钟才是天之时钟，依然还是要等它们停下来之后再去实验。”韩森想了想，索性哪里都不去了，就在这里等待时间轮转的结束。
　　没过多久，一个小时的时间轮转就已经结束，接下来的一个小时，时之天内不会再有时间流速的异常变化。
　　韩森走到了距离自己最近的时针前，仔细打量着那指针。
　　联盟的钟表一般都有三个指针，分别是时针、分针和秒针，而时之天的这些石钟上面都只有一个指针，代表的不是秒针和分针，也不是时针，准确的说，它代表的应该是时辰，每走一个格就代表一个时辰，也就是两个小时。
　　所有的石钟都是如此，不过现在所有石钟的指针都静止不动。
　　石头制成的指针，看起来并不算十分精致，上面有很多天然的坑坑点点，表情也算光滑，似是与钟表这种高精密之物有种不协调的感觉，不过却有一种古朴的韵味。
　　韩森伸手抚摸巨大的石头指针，顿时感觉有一股凉意传到手指的皮肤上面。
　　这凉意其实只是石头本身的温度，如果是以前，韩森的肉体并不会有这么清晰的感觉，必须依靠洞玄气场去感应，因为肉体越强，敏感度就会有所降低。
　　就像那些练拳的人，他们拳头很硬，而且练成了老茧，拳头对于温度和疼痛的敏感度就会比正常人低一些。
　　韩森如此强大的体魄，感觉却依然非常敏锐，甚至比以前更加锐敏，对于外面的各种感应能力都很强，唯独感觉不到自身的力量流动，这让韩森有些郁闷。
　　双手按在指针之上，韩森使出全力，顺时针推动石头指针。
　　根据古魔的说法，如果是一般的石钟，指针就算被折断，也不可能推动分毫。如果是天之时钟，就有可能会被推动。
　　对古魔的说法，韩森之前也有所怀疑。不过古魔解释的到也算是合情合理，所以韩森还是选择相信了他。
　　依古魔所说，一般的石钟都是与时之天的规则相连接，动一发而牵全身，推动一根指针，就等于是推动整个时之天的规则力量，就算是秦修来了，也未必能够推的动。
　　而那天之时钟本身就是时之天的精灵，只有它才能够随意改动时之天的规则力量，所以只有它才能够单独被推动。
　　当然，那也要看天之时钟是不是愿意被推动，如果它懒的理你，一样还是推不动。
　　“说到底，这都是一个碰运气的活。”韩森有些怨念，他非常不喜欢碰运气，因为他的运气一向不怎么好。
　　韩森用力一推，只听咔嚓一声，那巨大的石头指针竟然应手而动，被韩森推的移动了一段距离，附近的时间也一下子过去了韩森推动的距离。
　　“我的运气竟然这么好，一下子就找到了天之时钟？”韩森大喜过望，又试着推了一下，用的力气并不大，结果指针又被他推动了一段距离。
　　“哈哈，我的运气终于来了。古魔啊古魔，你千般不愿，万般推脱，不肯和我一起走，现在却被我抢先找到了天之时钟，回头看你后不后悔。”韩森兴奋地有些想要仰天长笑，他韩森混了那么久，终于也一次性摸了个头奖。
　　高兴过后，韩森就又犯了难，就算找到了天之时钟，他也不知道怎么才能够收服天之时钟。
　　“天之时钟是时之天孕育的精灵，其实是和天帝他们差不多的生命体，应该拥有极高的智慧才对。”韩森看了看石头指针，对着那指针说道：“天之时钟，你若是肯臣服于我，我就保你生命无忧，否则就别怪我心狠手辣，轻则断你指针，重则直接让你灵魂俱灭……”
　　韩森威逼利诱了好一会儿，嘴皮子都快要磨快了，那石钟却是一点反应也没有。
　　“看来不动点真格的，你就不知道什么叫后悔。”韩森正准备要出手再去推那指针，突然间心中又是一动：“等等，该不会是古魔那小子在骗我，其实所有石钟的指针都可以推动吧？”
　　虽然觉得这种可能性比较低，因为古魔所说确实没错，石钟的指针与时之天的规则相连，理论上确实不应该能够推动。
　　不过韩森还是有些怀疑，眼睛四下里打量了一下，就起身向着附近的一个石钟而去，他想要试试看，其它的石钟指针能不能推动。
　　来到了那足球场大小的石钟前，韩森也没有犹豫，直接就伸手按在了石头指针上面，用力推了一下。
　　这一推之下，如同一根石梁般的指针顿时被韩森推出去好一段距离，整个区域内的时间流速顿时加快，快到像是跳过了一段时间似的。
　　“我去，古魔那个混蛋，竟然敢骗我？可是真的不应该啊，怎么可能推的动呢？”韩森心中疑惑，到现在他还觉得石头指针确实不应该被推动才对，可是事实摆在眼前，也由不得他不信。
　　韩森正准备要起身去找古魔的麻烦，却突然听到不远处传来一个兴奋的声音：“天之时钟……我终于找到天之时钟了……”
　　韩森微微一怔，转头看过去，只见一个人双眼放光的盯着被他推动的石头指针，显然那人认定了韩森手下的就是天之时钟。


第3391章 反其道而行之
　　韩森不认得那人，看起来应该是一个帝国大宇宙的人类。
　　那人显然也不认识韩森，眼睛直勾勾的盯着韩森面前的指针，然后就直接拔出了刀，对着韩森就砍了过来。
　　韩森原本想要反击，可是转念一想，却是退了开去，同时装作愤怒地样子大声喊道：“天之时钟是我先发现的，你凭什么抢我的东西？”
　　“天地至宝，有德有能者居之，你发现了却得不到，那就证明你无德无能。”那人却是说的冠冕堂皇，一点脸红的意思都没有，又是一刀斩下来，刀光若九天银河倾泄而下，其势不可阻挡。
　　韩森继续后退，躲开了刀势，一边退一边继续愤怒的大叫：“你抢我的天之时钟，你不得好死。”
　　那人也不是笨蛋，知道韩森这是故意要引其他强者过来，立刻用尽了全力，一道道刀光纵横交错，欲以最快的速度除掉韩森。
　　可是韩森看起来似乎没什么特别之处，脚下移动的位置却是非常怪异，在刀光之是穿来走去，那人用尽了力量，也没有一记刀光能够斩在韩森身上。
　　吕玄鱼心中惊讶之极，他虽然不是七大帝国的皇氏，也不是无为道宫的弟子，不过却凭着一己之力破界，纵横帝国大宇宙数百年未曾一败，绝非那些靠命魂破界的破界兽可比。
　　原本以为凭借自己的能力，夺得一天主宰之位并不困难，谁知道却被传送到了时之天这种地方，多少次险死还生，却一直寻不到天之时钟。
　　好不容易打听到依靠推动时针可以分辨天之时钟，一路寻来也没有什么收获。
　　时之天的石钟实在太多了，一个个的去试，也不知道要试到何年何月。
　　吕玄鱼本来都以为自己的机会已经很渺茫了，谁知道竟然看到有人推动了石头指针，顿时就起了杀心，想要抢夺他以为的天之时钟。
　　可是面前这个看起来丝毫也不起眼的家伙，竟然能够躲过他的所有攻击，这就让他很是吃惊了。
　　“吼，天之时钟在哪里？”还没有等吕玄鱼再下杀手，就听到一声暴吼，一头如同巨熊一般的蓝色巨兽咆哮而来。
　　而且远处正有好几道恐怖的气息破空而来，显然都是被韩森的叫声吸引过来的。
　　吕玄鱼见那巨熊的气势十分恐怖，他也没有把握一定能胜，当下一咬牙，丢下韩森不去理会，向着韩森推动过的石头指针冲了过去，想要抢在巨熊到来之前，把天之时钟给收服为己所用。
　　巨熊的速度有些太慢，眼睁睁的看着吕玄鱼冲向石头指针，虽然猜出了那是什么，却已经来不及阻止，发出一声声咆哮，一双熊掌狠狠地拍向吕玄鱼，冰蓝色的恐怖光束顿时射向了吕玄鱼。
　　可惜还是来不及了，吕玄鱼已经快要抓住石头指针。
　　突然只见一道银色的飓风自虚空冲击而来，刹那间冲到了吕玄鱼面前，让吕玄鱼不得不暂时放弃石头指针，拔刀斩向那道银色飓风。
　　只听轰隆一声，银光爆裂，刀光四溢，却见那破碎的银光之中，一头银色的凶猛大鸟飞了出来，与吕玄鱼撕杀在一起。
　　这一耽搁，顿时有数头恐怖的破界兽都冲了过来，场面顿时乱作一团，一头头恐怖生物疯狂大战，都想要抢夺那座石钟。
　　韩森却早已经退到了远处，看了一眼正在大乱斗的吕玄鱼和破界兽，喃喃自语道：“打吧打吧，多死一个我就少一个竞争对手，也省得天之时钟先被他们撞大运得了去。”
　　言罢直接转身离去，他已经可以确定，之前能够推动指针的两座石钟，都不是他要找的天之时钟。
　　“既然大家都知道天之时钟的指针能够推动，而其它的石钟指针推不动，也就是说古魔并没有骗我，那么问题就是出在我自己身上，十有八九是因为我的体质问题，才能够推动两座石钟的指针。”韩森心中想着，到了无人之处，就又尝试着去推了一座石钟的指针，结果和前两次一样，他轻易就推动了石头指针，基本上没有费什么力气。
　　“果然，应该就是我的体质问题，否则那些石钟的指针不可能被推动才对。如此一来到是有些麻烦了，所有的石钟指针我都能够推得动，这样就没有办法分辨天之时钟了。”韩森心中颇为苦恼。
　　不甘心的又尝试了几次，结果还是一样，只要他愿意，就可以随意推动那些石钟的指针转动。
　　“能够推动指针也没什么用，反而让我不知道该如何才能够找到天之时钟了。”韩森嘴上这样说，却还是一个个石钟试过去，希望能够发现一点什么。
　　显然他的运气并没有好转，一路走过去，推动了不知道多少根石头指针，结果还是没有什么发现。
　　一个小时之后，钟声再次响起，时间轮转风暴再次降临。
　　只是这一次韩森已经不需要再担心自己会受到时间轮转风暴的影响，随意地站在一座石钟前，等待着指针开始旋转。
　　嗡！
　　十二声钟响过后，韩森面前的石钟指针像是电风扇一般旋转了起来，而且还是倒着旋转，若是一般生物站在这里，只怕是片刻时间就会退化成卵。
　　韩森心中一动，身形一闪落在了石头指针旁边，伸手按向了石头指针。
　　那石头指针被他一按，立刻就停了下来，韩森只是一只手压着指针，那指针竟然连动也不动了。
　　不过韩森还是可以感觉的到，那指针上面还是有着逆转的力量，只要他一松手，那指针就会继续疯狂旋转。
　　“我这样按着指针，若是有谁敢进来，只需要放开指针，不用我动手，逆转的时间力量就可以把对方解决掉。控制了这些石钟的指针，到也是很大的助力。”韩森想想又觉得自己这能力也不是全然无用。
　　想到这里，韩森又是心中一动：“既然时钟停止转动的时候已经试不出来，那我何不反其道而行之，尝试着去停止转动的指针，若是那天之时钟的话，说不定会反抗我的力量，不愿意被我强行停止。”
　　想到就做，韩森顶着时间力量的侵袭，一路探索过去，遇到石钟就尝试着控制指针，让指针停止转动。


第3392章 角力
　　一路走过来，都没有发现线索，突然看到前面一个石钟，指针疯了似的一样旋转，快的已经看不到针指了。
　　韩森仔细看了一会儿，发现那指针竟然还是逆转，按照那种速度，只怕生命进入其中，刹那间就会被打回卵化状态。
　　韩森一步踏进那片区域，眼中顿时露出一丝惊讶之色，他的身体竟然有了反应，原本如同顽石一般的身体，竟然感觉到了外界的力量存在，如水一般的时间波纹在他身外流淌，韩森的皮肤可以清楚的感知到时间之河的流动。
　　虽然身体并没有被逆转的时间所动，但却足以让韩森惊讶，韩森看着那疯狂旋转的指针，心中暗道：“是因为逆转的时间流速太快，才让我的身体有了反应，还是说这座石钟有古怪？”
　　想要知道答案对于韩森来说并不是一件难事，他大步向着旋转的指针走去。
　　可是一件令韩森又惊又喜的事情发生了，在他走向那指针的时候，指针的转速竟然又提升了，比之前转的更快了。
　　“不对劲，这个石钟绝对有问题。一般石钟的指针旋转速度是与整个时之天规则相联，速度不可能随意改变，一旦它的速度改变了，整个时之天都会受其牵连，其它的石钟也会跟着一起改变转速，除非……我的运气真的来了……”韩森目光灼灼的盯着指针，当下也不犹豫，快步向着指针走去。
　　韩森距离指针越近，那石钟的转速也就越快，时间长河的冲击力也就越强，那逆流的时间力量，几乎化为了肉眼可见的实质。
　　韩森走向指针之时，就像是逆水行船，又似是顶着瀑布逆行，每走一步，身体都可以感受到巨大的压力。
　　自他的超神体进化之后，这还是这具身体第一次感觉到压力。
　　“原来这具身体并不是感觉不到力量，而是对于太过弱小的力量没有感觉罢了。”韩森一步步前行，那时间力量能够给他的身体带来一些压力，但也仅此而已，那些压力还不足以动摇韩森的身体，更不可能令他的身体退化。
　　韩森一步步走到了指针前，伸出一只手，抓向了那疯狂旋转的石头指针，手掌挡住石头指针的刹那，指针旋转产生的恐怖力量，竟然令韩森的身体随着指针移动了半圈，可是指针终究还是被韩森的手掌挡住了，颤抖着无法再继续旋转。
　　嗡！
　　可是石头指针并没有像是其它指针一般，就此被韩森压制，竟然又爆发出了一股力量，令韩森的身体不受控制的后退，双脚在石头地面上拉出了一个弧形的深痕。
　　韩森身体发力，手掌推着石头指针的边缘，又令石头指针强行停了下来。
　　指针依然颤抖不停，似是在发力，可是韩森双手按着指针，强行将其镇压，任由那指针再怎么发力，也没有办法再动分毫。
　　咔嚓！
　　突然，韩森听到有石头破裂的声音，只见石头指针竟然裂开，上面出现了一道道蜿蜒的裂纹，而且快速在指针上面蔓延，似乎是因为力量太强，指针就要碎掉了一般。
　　很快，长达三十多米的石头指针上面就布满了裂纹，随着指针的不断用力，整个石头指针一下子爆碎开来。
　　而在那裂纹的石头之中，出现了一道晶光，似是剑芒一般拦腰斩向了韩森。
　　韩森双手向着晶光按去，顿时挡住了那道晶光，但是身体却被晶光的力量推着倒退，双腿在地上拉出了两道深痕，一时间竟然停不下来，绕着一个圆形在地上露出了一个圆圈。
　　韩森这才看清楚，那根本不是什么剑光，而是一支水晶雕刻而成的指针，外形非常华美，晶光闪闪，似是一柄造型华丽的骑士枪，又或者是某种奇形的水晶大剑。
　　这支水晶指针就藏于石头指针之内，一直等到石头指针破碎，它才显露出来，其大小也只比石头指针小了一圈而已。
　　“不会有错了，这就是天之时钟吧？”韩森心中惊喜，身体不断发力，与那水晶指针的力量抗衡，渐渐令水晶指针的旋转速度慢了下来，最后慢慢停止，无法再继续旋转。
　　咔嚓！咔嚓！
　　连续不断的破裂声音在韩森脚下响起，一道道巨大的裂痕在石头钟表之上蔓延，在那裂痕之中，有晶光闪烁。
　　很快韩森就看到，在裂开的石头钟表下面，还有一个比较小的水晶钟表盘，因为指针的力量一直在与韩森对抗，强大的力量令外面的石钟破裂，露出了它的真容。
　　很快，石头钟完全破碎，露出了一座水晶大座钟，而韩森就站在水晶表盘之上，双手按着指针，令那指针不停的颤抖，却无法再动弹分毫。
　　好在之前韩森引发了一场大战，大部分恐怖生物都被吸引了过去，否则这时候这里闹出这么大的动静，必然会被发现。
　　“怎么才能够收服天之时钟呢？”韩森双手按着指针，与天之时钟角力，虽然控制住了它，可是天之时钟却一点想要认他为主的念头都没有，依然还在不断的发力，想要摆脱韩森的压制。
　　正在韩森在思索要如何才能够收服天之时钟时，突然感受到有人靠近，转头一看，却见是古魔自远处而来，心中顿时咯噔了一下。
　　“古魔早不来晚不来，偏偏这个时候来，这家伙不会是一直在跟着我吧？”韩森心中闪过了许多念头。
　　“你的运气真是不错，竟然真的让你找到了天之时钟。”古魔来到了天之时钟的近处，笑眯眯的打量着水晶大座钟说道。
　　“古魔，你不会是一直跟着我吧？”韩森盯着古魔问道。
　　古魔笑道：“以前都是你跟着我，偶尔换一换也是应该的，不过我到是真的没有想到，你的运气竟然真的这么好，这么快就找到了天之时钟。”
　　“到我手里的东西，没人能抢的走。”韩森眯起眼睛说道。
　　“你这不是还没有收服它嘛，还不算你的东西。”古魔面不改色的说着，人已经向天之时钟走了过去。


第3393章 战古魔
　　韩森知道想靠口舌说服古魔肯定是没用的，目光落在古魔手上，只见他手中扣着一样东西，那东西韩森也见过。
　　在天命碑之中，乱的一缕残灵分别留给了大天魔、葬道天和古魔一样东西，现在古魔手中的所持的东西，就是那一件。
　　那是一方玉玺，下白上红，四方的印身是纯白之色，如同汉白玉一般。
　　而上面的异兽像，却是通体血红，蹲在印身之上，像是一头尖嘴的猿猴，可是背后却有着一对收拢的羽翼，看起来非常怪异。
　　古魔把那玉玺捏在手里，手指印着的位置，正是那血兽像的背脊处，印章向下，韩森也看不到印上刻的是什么字。
　　如今时间轮转还在继续，古魔却能够跟踪他来到这里，显然有着非同寻常的手段。
　　现在他竟然敢靠近天之时钟，手中又握着那方玉玺，只怕是早已经算计好了，有办法收服天之时钟。
　　韩森自己没有办法收服天之时钟，心念一动，竟然间松开了压制着水晶时针的手，身形也快速退后了两步，离开了水晶时针的旋转范围。
　　水晶时针本就在拼命用力，韩森这一松手，时针立刻疯狂旋转了起来，一刹那间就不知道转动了多少圈。
　　韩森的身体可以抵挡时间力量，在如同无声激流般的时间逆流之中，韩森身形不动如山，目光却紧盯着古魔。
　　古魔距离天之时钟还有七八百米距离，同样置身于时间逆流之中，在时间逆流冲击到他身上的一刹那，古魔手中的那方玉玺发出怪异的声音。
　　蹲在印身上方的血兽之上血光绽放，血兽双翼展开，如同活物一般，发出嘎嘎怪叫的声音，眼中更是泛着血芒。
　　韩森发现古魔身在时间逆流之中，身体竟然没有退化，到是玉玺上的血兽，身体正在发生诡异的变化，似是正在渐渐变的年轻。
　　“那玉玺到底是什么东西？竟然能够代替古魔承受时间逆流？”韩森皱眉看着玉玺，心中暗自惊讶。
　　古魔手持玉玺，身体笼罩在一片血光之中，逆着时间激流，一步步向着天之时钟走来，一边走一边说道：“此物名为乱神玉玺，是我神乱会的信物，代表着神乱会至高无上的权威，镇压诸天亦不在话下，可代我承受时间逆流带来的恶果。”
　　“看来你已经有了收服天之时钟的方法。”韩森眼看着古魔踏上了水晶大座钟，闪身拦在了他的前面。
　　“我真的不愿意与你为敌，可是天之时钟对我来说很重要，我必须要拿到它。”古魔在韩森对面停了下来，看着韩森轻叹道。
　　“天之时钟我也一样志在必得，我们就各凭本事吧。说起来，我们还从未认真地战过一场，今天也算是弥补了遗憾。”韩森踏步走向古魔，心中却没有一丝的轻视。
　　有些人，无论他是强是弱，都没有办法让人轻视，古魔就是这样一个家伙。
　　“看来也只好如此了。”古魔捏着乱神玉玺，身上却没有一丝一毫的气息展露，仿佛他只是一个再普通不过的人类而已。
　　“看起来你的力量已经恢复的很不错。”韩森在距离古魔不到五米的地方停了下来，两人站在水晶大座钟的顶端，任由时间逆流从他们身上流过。
　　“比之未转生之前还要好一些。”古魔淡淡地说道。
　　“那很好，我很早就想要见识你的风采，出手吧。”韩森缓缓举起了左手，将左手化为刀势。
　　他的身体感觉不到太弱的力量，可是其意境却依然还在，只是一个起手式，就让人感觉似是天地之分都在那一掌之间，似乎只要韩森的左手动上一动，天与地就会分割开来。
　　古魔神色不动，一拳缓缓推出，他这一拳看似平淡无奇，可是却有种山岳横移的气魄，沉稳之中带着一股无可披靡的气势。
　　韩森不退反进，化掌为刀，直接向着古魔当头斩了下去，看也不看古魔的拳头，似是以命搏命的打法，就是在赌谁更快。
　　若是换了一般人，气势已经到了针锋相对的地步，就只能和韩森以命搏命，拼个生死。
　　如果不拼，那就只能退，一退之下失了气势，立刻就会陷入被动之中。
　　可是古魔却并没有要退的意思，同样也没有和韩森硬拼，原本重若山岳的拳势突然间发生变化，一下子变的如山间的潺潺流水般千回百转，从至刚至阳一下子转为了至阴至柔，却显得自然无比，似是这一拳本该就如此一般。
　　抽刀断水水更流，韩森这一刀劈下，古魔的身形却似是水流一般闪至一旁，同时那似水的一拳也悄无声息的轰向了韩森的胸膛。
　　韩森的身形顺着手刀的下劈之势向前，眼看着已经无法躲开这一拳，可是他的身体却猛的一转，躲开了古魔拳头的同时，带着身体旋转产生的力道，手刀再次斩向了古魔的脑袋。
　　韩森见过的高手无数，但是像古魔这般的对手却从未遇到过。
　　韩森以前遇到的真正强者，诸如六道大帝、孤竹之类，都有着自己强烈的个人风格，纵然不看他们的人，只看他们的招术，就可以知道这个人是谁。
　　可是古魔却不同，他就好像不是一个人，而是无数个人的集合体。
　　他强横之时霸气无双，他阴柔之时变幻莫测，他执著之时出拳无悔，他柔情之时千回百转。
　　无论什么招术，到了古魔手中，都似乎是不同的人在使用，能够把每个招术的意境都发挥到极致。
　　韩森与古魔战斗，感觉上非常古怪，往往让韩森产生一种错觉，好似上一招与下一招之间已经换了一个人。
　　古魔很擅长在对的时候做对的事情，可是与一般人的平淡无奇不同，他的每件事都可以做到极限。
　　就好像是一个全能的体育选手，无论什么项目，他都能够拿到冠军，并且做出别人意想不到的动作难度。
　　韩森也算是精通各种技法的人，可是他所擅长的各种技法，都有强烈的个人风格，无论什么技法，到了他的手上，就会打上他的烙印，形成他的风格，无法做到像古魔一般千变万化。


第3394章 逆转
　　不过无论古魔怎么变化，韩森始终能够应付自如，任他招术和意境千般变化，韩森只是随手破之，并不觉得如此吃力。
　　古魔眼中闪过一丝惊疑之色，韩森举重若轻，轻描淡写间就化解了他所有的攻势，似乎犹有余力，这等强大的气场，他以前也只在老会长的身上见过。
　　可是以他对韩森的了解，韩森自出生到现在怕也就是四十年左右，又怎么可能练到如此境界，竟然可以与那等无尽岁月之前的伟大存在媲美。
　　韩森心中也十分佩服古魔，有很多次，他本以为已经占据了上风，有机会重创古魔，可是谁知道却被古魔用各种出人意料的手法扳回了局面，韩森一时之间竟然占不了上风。
　　“可惜我没有办法自由控制这身体内的力量，不然要胜古魔到也不难。”韩森心中暗自盘算，要如何才能够击败古魔，或者让他知难而退。
　　还没有等韩森想出办法，古魔却是身形一晃，竟然退出了战圈，站在远处打量着韩森，并没有再继续与韩森战斗。
　　“怎么，你打算要放弃了？”韩森嘴上如此说，心里面却咯噔了一下，只是脸上没有表现出来而已。
　　古魔上下打量着韩森，突然间眯起眼睛笑了起来：“我说怎么之前感觉有些怪怪的，原来如此，你的身体应该出了问题吧？”
　　“我能有什么问题？”韩森心知古魔肯定看出了他的身体问题，只是脸上却依然没什么表情变化。
　　古魔看着韩森说道：“我以不同的力量攻击你，你还击力的力量却有些不同，原本这只是细微的差别，并不意味着什么，可是你的力量反馈却很有规律，我的力量强，你的反馈就强，我的力量弱，你的反馈也就会跟着弱一些。想来想去也就只有一种可能性，你的身体出了问题，力量已经难以做到收发由心。”
　　古魔已经把话说的很明白，韩森索性飒然道：“就算我的身体有问题，你也不可能战胜我夺取天之时钟。”
　　古魔却笑道：“既然你的身体需要外界力量激活，外力强你的身体反馈就强，外力弱你的身体反馈就弱，那么如果我不理会你的攻击，是不是你的力量就会小到无法动摇我身体的程度呢？如果是那样的话，我完全可以不必理会你，直接去收服天之时钟便是。”
　　“你可以试试看。”韩森知道自己现在无论说什么，怕是也难以动摇古魔的心意了。
　　果然，古魔双手下垂，径自向着天之时钟的水晶指针走了过去，完全无视了韩森的攻击。
　　韩森神色不变，直接立掌为刀，向着古魔的脖子劈了过去。
　　古魔当真是定力非凡，竟然当真躲也不躲，任由韩森的那一掌斩向他的脖子，眼皮子都没有眨一下。
　　韩森那一记手刀快要斩在古魔脖子上的刹那，却突然起了变化，改变了方向，闪电般斩向古魔手中的乱神玉玺。
　　古魔似是早有所料，捏着玉玺的手快速后缩，身体也向斜后方退去，让韩森那一记手刀落在了空处。
　　“你的身体果然出了问题。”古魔看着韩森说道。
　　“那又如何？”韩森淡淡地说道。
　　古魔也不急躁，笑了笑说道：“我现在需要玉玺帮我承受时间逆流，所以才会有所顾忌，但是等过了这一个小时，时间逆流停止，到时候我就不需要乱神玉玺的力量，那时你还如何阻我？”
　　韩森撇了撇嘴说道：“你不要忘记了，这是天之时钟，不是那些普通的石钟，就算过了一个小时，它也未必会停止转动。”
　　“它会停。”古魔却是一副胸有成竹的表情。
　　“那我到是还真想看看，它到时会不会停。不过就怕到时候所有的石钟都停止了转动，就会有其它的强者来临，那时你也未必再有机会收服天之时钟。”韩森说道。
　　古魔却是笃定地说道：“短时间内不会有人来这里，你引发了那一场乱战，后来我也做了一点手脚，又引来了不少强者参战，进入时之天的强者，十有八九都在那里，短时间内不会有谁来这里，我等的起。”
　　“既然你这么自信，那就等等看吧。”韩森索性就在水晶钟上坐了下来。
　　古魔也不靠近，就站在远处安静地等待着。
　　时间一分一秒的过去，一个小时的时间原本就不长，之前韩森在路上又已经浪费不少时间，再加上与天之时钟的角力，以及和古魔的争斗，剩下的时间本就不多。
　　没过多久，一个小时就已经过去，四周的石钟都停止了旋转，天之时钟竟然也渐渐慢了下来，没多久就停止不动了。
　　“还真的停了？”韩森微微有些惊讶，原本他以为自己在这里，天之时钟肯定记恨他，不可能轻易停止。
　　古魔收起乱神玉玺，一边走向天之时钟的指针一边说道：“天之时钟是时之天孕育出的生灵，自然也要顺利时之天的规则。”
　　韩森听古魔这话说的好像有些道理，可是却又隐隐感觉有哪里不对，脑子飞快转动的同时，身体一跃而起，人已经到了水晶指针的旁边。
　　“不用白费力气了，就算你的力量堪比老会长，那天之时钟也不会顺从于你，更何况你现在的身体本就有问题。”古魔以为韩森想要抢在他前面收服天之时钟，只是淡淡地说道。
　　“我没打算收服它。”韩森一只手按在水晶指针之上，笑眯眯看着古魔说道。
　　“那你想干什么？”古魔脸色微变，似乎意识到了什么，陡然间加快了速度，想要冲到水晶指针的旁边。
　　“当然是想让它再转起来。”韩森说着猛的一推水晶指针，强大的力量顿时推动了水晶指针似是风车一般逆时针转了起来。
　　“怎么可能？”古魔勃然色变，几乎不敢相信自己的眼睛，推动静止的天之时钟就是一件非常困难的事情，韩森竟然随手把指针转动的像是飞机螺旋桨一般，实在人力所能及。
　　原本已经消失的时间逆流顿时再次出现，冲击在古魔身上，令古魔不得不再次取出了乱神玉玺护住自身。


第3395章 再为主宰
　　两人又回到了僵持状态，古魔冲不过来，韩森也拿古魔没什么太好的办法。
　　古魔皱了皱眉头说道：“韩森，你我这样对峙下去，时间长了必然会引来其他人，到时对你我都没有好处。”
　　“我是无所谓，其他人总比你容易对付。”韩森微笑道。
　　古魔闻言苦笑摇头：“你也不用故意这么说，就算你真的能够打败所有人，你还是收服不了天之时钟，终究还是无用。我有一个折衷的法子，对你我都有好处。”
　　“说来听听。”韩森自然也不是真的希望引来其他强者，他还没有完全了解现在的身体，没有掌控全场的能力。
　　古魔看着韩森问道：“你想要天之时钟，是不是只为了成为时之天的主宰？”
　　“不错。”韩森点头道。
　　“那就好办了，我已经有了主宰之位，并不需要成为时之天的主宰，我可以助你收服天之时钟，让你成为时之天的主宰，不过作为交换，在那之后，你需要带着天之时钟帮我一个忙。”
　　“什么忙？”韩森问道。
　　“现在我还不能告诉你，到时候你自然就会知道。”古魔神神秘秘地说道。
　　“那怎么能行，难道你让我自杀，我也要去自杀吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　古魔笑了起来：“你是那么守信的人吗？”
　　韩森老脸一红，不过立刻又恢复了正人君子的模样：“既然你不相信我，那么就不怕我答应了你之后再反悔吗？”
　　“你这人虽然不怎么守信，不过也算是有底线，到也不至于随便违背诺言，这一点我还是相信你的，否则也不会和你合作。”古魔笑道。
　　“你这话说的还中听，合作可以，不过我把话说在前头，免得到时候你说我不守信用，若是那件事违背我的为人原则，到时候我怕是帮不了你。”韩森道。
　　“好，那就一言为定，我助你收服天之时钟，成为时之天的主宰，你帮我办成那件事。”说着，古魔就往水晶指针走去。
　　“且慢，你还是站在那边，告诉我该怎么做吧。”韩森对于古魔是一点也不敢大意。
　　古魔只得停下了脚步，笑道：“你也未免太小心了吧。好吧，其实想要收服天之时钟，到也不是什么难事，关键是你得用对方法。”
　　“什么方法？”韩森问道。
　　“你先让指针停下来，然后按照我说的去做。”古魔也没有多做解释。
　　韩森点了点头，伸手挡住了天之时钟的水晶指针，让它停了下来，然后看向古魔问道：“接下来要怎么做？”
　　“你先把指针推到十二点钟方向。”古魔抬头观看时之天的诸多石钟，好一会儿之后才开口对韩森说道。
　　韩森也没有犹豫，双手推动水晶指针，将其推到了正对十二点钟方向的位置。
　　古魔又看了一会儿，才对韩森说道：“再推向九点一刻方向。”
　　韩森又把水晶指针推到了古魔所说的位置，如此连续换了七八次位置，古魔依然还在推算着什么。
　　“这样真的有用吗？”韩森十分怀疑，这样是不是真的有用。
　　“有没有用，一试便知。”古魔也不多解释，又让韩森推动水晶指针移动位置。
　　当韩森第十二次推动水晶指针移动到了古魔所指的位置之后，突然听到了咔嚓一声，好像是锁被打开的声音一般。
　　然后水晶大座钟就自己缓缓运转了起来，只见大座钟内的齿轮缓缓转动，令水晶指针也随之慢慢转动。
　　水晶表盘也跟着打开，又有两个水晶指针出现，变成了韩森比较熟悉的三个指针钟表模样。
　　随着三个指针的运动，水晶大座钟内部的机械和齿轮也在不断的运转，钟身也生了极大的变化，原本巨大的座钟，竟然渐渐收缩。
　　也不过就是片刻时间，巨大的座钟就收缩成了一个小闹钟的大小，散发着奇异的光辉，落在了韩森手中。
　　当水晶座钟的底座接触到韩森的手掌之时，似印章般在韩森的手掌上印下了一个代表着时之天主宰的咒纹。
　　整个时之天顿时钟声齐鸣，所有的石钟都发出一声声的钟响，响彻整个三十三天，似是在庆祝它们的主宰诞生。
　　基因碑之上，剩下的两个主宰之位，又有一个亮了起来。
　　第二十九重天主主宰：韩森。
　　帝国大宇宙和基因大宇宙都是一片哗然，之前韩森就已经夺取过一重天的主宰之位，只是后来又易了主。
　　现在竟然又成为了时之天的主宰，算是三十三天之内，唯一一个两次成为主宰的生物。
　　“我就知道，韩森一定还会成为主宰。”秦白喜道。
　　可是秦国的大多数王公贵族却不像秦白这么高兴，韩森这个名字，着实让他们又惊又恨，总是恨不能这个大奸佞立刻死去，可是他的名字却一次次出现，每一次都让他们不得安宁。
　　与之相反，基因大宇宙的各族生物，却是多半都十分高兴。
　　“我就说嘛，金币大人怎么可能坐不稳主宰之位，那是金币大人瞧不上赤焚天的主宰之位，又换了一个玩玩。”
　　“金币大人霸气，时之天的主宰之位，可比赤焚天的主宰要强太多了。”
　　“两大宇宙那么多的强者，都拿不下时之天，还不是被金币大人拿下了。”
　　相比较于外界的议论，韩森却没有时间想那么多，一道光束自基因碑上落下，穿过重天照射在韩森身上，将韩森接引进入了基因碑。
　　这种场面韩森并不陌生，上一次在兵刃天的时候，他已经经历过一次，只不过那一次他没有与兵灵完全融合，结果半路被甩了出去。
　　这一次他是完完整整的时之天主宰，也就没有了那么多的麻烦，直接飞升而上，向着基因碑而去。
　　“我就在这里等你。”古魔看着飞升的韩森说道。
　　韩森微微点头，来不及说什么，人已经被接引进入了基因碑，这是每个主宰的必经之路。
　　光影闪烁，韩森眼前景物变的清晰之时，发现自己已经站在了三十三天的基因碑前，那基因碑与他以前见到的时候没有太大的差别，只是上面多了三十一个主宰的名字。
　　除了宁月去的那一重天没有主宰之外，剩下这第三十三重天也同样没有主宰。
　　“我们又见面了。”一个古老的声音在韩森的脑海之中响起。
　　“你还记得我？”韩森有些惊讶地看着基因碑。


第3396章 基因碑的变化
　　“你的基因已经在我的基因库之内，我自然认得你。”基因碑又接着说道：“更何况你令我返本归源，就算没有你的基因，我也不会忘记。”
　　韩森心中惊讶，似乎这基因碑的智商，比没有返本归源之前还要高一些。
　　“你把我带来这里要做什么？”韩森之前虽然当过赤焚天的主宰，不过那时候他是抢夺别人的主宰之位，并没有直接被带来基因碑，后来又被追杀，也没有机会来，所以他也不知道主宰来这里干什么。
　　“原本这些不应该告诉你这个候选人，不过看在你令我返本归源的功劳上，告诉你也无妨。挑选三十三天的主宰，就是为我寻一个新的归宿。每一位主宰出现之时，都会被接引来这里测试基因，看看是否能够达到我的要求。”
　　顿了顿，基因碑又说道：“不过你就不用试了，以前你就已经测试过了，你的进化程度还达不到我的标准。”
　　“就算我不合格，你也可以说的委婉一点，不用这么伤人吧？”韩森无奈说道。
　　“什么是委婉？”基因碑问道。
　　“好吧，就当我没有说，那么你有没有找到可以让你满意的主人呢？”韩森心中有些紧张地问道。
　　“是归宿，不是主人。”基因碑认真地纠结，紧接着又说道：“目前为止的所有主宰，没有一个能够达到我的要求。”
　　“连十七重天的主宰也不行吗？”韩森记得秦修是十七重天的主宰，他应该也来测试过才对。
　　“十七重天的主宰已经很接近，只差了那么一点点，但是毕竟还没有到达我的要求，我不会将就。”基因碑淡淡地说道。
　　“那你的要求还真高。”韩森嘴上这么说，心里面却暗道：“看来秦修必须要肉身晋升重启级，然后配合基因原体战甲，跨出那一步之后，才能够控制基因碑吧？既然他还没有得手，说明他还没有跨出那一步。”
　　想了想，韩森又问了一句：“如果到最后你都没有寻找到合适的归宿，那么你要怎么做呢？重新封闭三十三天吗？”
　　“若是没有合适的归宿，自然就要由基因碑之战决出一个最强的主宰，暂时成为我的归宿，勉强将就着吧。”基因碑说话越来越人性化了。
　　韩森苦笑道：“原来基因碑之战是这么一回事，这不是矮子里挑高个子吗？”
　　“要不然你以为呢？如果没有什么意外，应该就是十七重天的那个人类成为我的归宿。”基因碑直接把话说的很明白。
　　“那可未必，我知道有一个人的基因，也许比十七重天的那个人类更适合你。”韩森心想：“若是能够让宝儿先来试一试就好了，说不定她可以直接成为基因碑的主人，那时候秦修就算跨出了那一步，想要重启大宇宙也没有那么容易。”
　　“三十三天的主宰之中，没有哪一个生物的基因比他更优秀，包括你。”基因碑很是直截了当地说道。
　　韩森摸了摸鼻子说道：“最后那句没必要加，我所说的并不是三十三内的主宰，而是我的女儿。”
　　“你的基因那么差，你的女儿继承了你的基因，又能好得到哪里去？”基因碑很有毒舌的潜质，说的韩森有些哑口无言。
　　“我的女儿难道就不能自己进化出优秀基因吗？再说了，我的基因也不差好不好？”韩森郁闷地说道。
　　“与十七重天的主宰比差了不少。”基因碑轻淡描写地说道，却是说的韩森没脾气。
　　“我保证，我女儿的基因比十七重天的主宰还要好，不过她正在进化之中，还没有取得三十三天主宰的资格，看在我们的交情上，能不能先让她过来测试一下？”韩森见基因碑已经拥有了很人性化的情绪，觉得也许有机会说服它，走个后门什么的。
　　宝儿一直没有能够与葫芦藤完全融合，眼看着主宰之位就要被夺完了，她再不来的话，基因碑之战就要开始了，到时候就算完美融合成功，也没机会夺取基因碑的控制权了。
　　基因碑没有立刻回答，没有答应也没有拒绝，韩森见基因碑似乎是在考虑，心中就是一喜，如果基因碑还像以前那么死板，他根本没有机会带宝儿过来，现在却是多了一线希望。
　　“也好，最后一重天的主宰也快要决出来了，其中并没有能够达到我要求的生物，就随你去看看吧。”基因碑道。
　　韩森听了顿时一喜，可是立刻回过味来了，瞪着眼睛望着基因碑问道：“你说要随我去看看是什么意思？不是把我女儿带来这里吗？”
　　“不用，规矩不可破坏，你的女儿不是主宰，她就没有资格来这里，我跟你去看看就是了。”基因碑说道。
　　“你要怎么跟我走？”韩森打量着那巨大的基因碑问道。
　　现在正逆宇宙都能够看到基因碑，它若是直接从三十三天拔地而起，跟着韩森一起离开，那就真的有好戏看了。
　　“这个容易，你把天之时钟举起来。”基因碑说道。
　　韩森把手中的水晶座钟举了起来，送到了基因碑前，只见基因碑内飞出了一道光芒，刹那间射进了水晶座钟之内，令水晶座钟发生了奇妙的变化。
　　原本水晶座钟华丽精美，但是并没有特别出奇的地方，如今慢慢变化，竟然变成了有点像是墓碑的样式。
　　虽然还是那么精美华丽，可是看起来更感觉有些别扭，就好像手里面托着一块水晶制成的迷你小墓碑一般。
　　“走吧，虽然你女儿的基因肯定不会合格，不过看在你的面子上，我就勉为其难的去看一眼吧。”基因碑的声音自水晶座钟内传起，在水晶座钟的表盘上面，竟然出现了三条弧线，两条弧线在上，向下弯曲，像是两只眯起的眼睛。还有一条线在下，向上弯成半圆，像是一个微笑的嘴唇。
　　这么一看，就好像是墓碑上面出现了一个笑脸，看起来更加诡异了。
　　如果不是想着带它去看一眼宝儿，韩森恨不能直接把这玩意儿砸在地上，原本送钟就已经很不吉利了，现在搞的又送钟又送墓碑，实在是让人心情不太好。
　　“那个，最近我又进化了一次，基因方面应该有些提升，要不我再测一次？”韩森托着水晶座钟问道。


第3397章 测试
　　“不用，你的基因存在重大缺陷，稳定性也不足，不可能达到标准。”基因碑却直接拒绝了韩森。
　　韩森耸了耸肩：“不测就不测，万一我达到标准了，那是你的损失。”
　　“绝无可能。”基因碑回答的斩钉截铁。
　　“既然如此，我们走吧，带你去看看我女儿，若是她符合你的标准，也省得你再苦苦寻找归宿了。”韩森无奈地摸了摸鼻子说道。
　　“你女儿在哪里？我直接带你过去。”基因碑说道。
　　“在庇护所内。”韩森答道。
　　“在庇护所吗？”基因碑似是有些迟疑。
　　“有什么问题吗？”韩森敏锐的感觉到，基因碑似是对庇护所三个字有些忌惮。
　　“那不是我的管辖范围，我去那里不太好，我送你到庇护所的大门前，你把女儿带出来给我瞧瞧。”基因碑沉吟半晌之后才说道。
　　“怎么？你怕进庇护所？”韩森故意激它，希望基因碑能够说出一些秘密。
　　基因碑显然没有那么复杂的情绪，只是说道：“我刚才已经说了，那里不是我的管辖范围，按照规则，我不能进入庇护所。”
　　“庇护所是谁的管辖范围？”韩森一直很想知道庇护所到底是什么来历。
　　韩森以前以为是秦修弄出的庇护所，可是后来证明，秦修也只是发现了庇护所并且利用而已。
　　之后韩森又以为是神乱会长乱的杰作，可是乱却告诉他，庇护所是和基因神殿同等级的存在，并不是她建造的，她也只是发现并且利用了而已。
　　“不知道。”基因碑的回答却让韩森很失望。
　　韩森还想再问什么，手中的水晶座钟却转动了起来，时空顿时被扭曲，只是一眨眼的时间，韩森发现自己竟然已经站在了庇护所的大门前，也就是以前的大寂灭星域之内。
　　庇护所的大门依然关闭着，韩森还记得自己第一次来这里，是为了从镇天宫首座手里抢回自己的孩子。
　　如今想来，似乎就发生在昨日一般，还能清晰回忆出所有细节。
　　“我帮你打开庇护所的门户，你把女儿带来便是。”基因碑说着，水晶座钟的指针就再次旋转了起来，一股奇异的时空力量涌向庇护所的大门，硬生生把庇护所的大门推开了一条线。
　　“你真的不跟我一起进去吗？你现在并不是基因碑，只是水晶座钟而已，应该没有问题吧？”韩森到不是真的想要打动基因碑，而是想要借机会多打听一些关于庇护所的事情。
　　“说的也是，我现在附身于天之时钟，到也不需要顾忌太多，那就一起进去吧。”谁知道基因碑考虑了一下，竟然真的决定进去了。
　　还没有等韩森再说什么，水晶座钟已经扭曲了时空，带着韩森一起冲进了庇护所之内。
　　韩森带着基因碑回到了联盟的家里，让他意外的是，乱竟然不在家，到是宝儿一个人，正在花园里面刻苦练习。
　　韩森没有直接走进花园，就站在外面看了一会儿，见宝儿一次又一次的尝试着要与那葫芦藤融合，可是却一次又一次的失败。
　　纵然宝儿的身体强横，可是这样的融合对她的身体负担也是极大的，每次失败都会让宝儿坐在地上好一会儿动不了，漂亮的大眼睛都出现了血丝，全身上下都被汗水湿透。
　　即便如此，宝儿也没有要放弃的意思，依然还是一次次的尝试着融合葫芦藤。
　　韩森知道宝儿最怕辛苦了，别看她好像天不怕地不怕的样子，可是实际上还是小女孩性子，平时受了一点委屈，就会扑到韩森怀里撒娇诉苦，根本不可能再去尝试。
　　可是这一次，她却很是认真地一遍又一遍的尝试，有着以前从未有过的执著，看的韩森也有些奇怪，不知道乱到底对宝儿说了什么，才让她这么死心塌地的练习，就算乱不在这里监督，也没有要偷懒的意思，还是那么刻苦。
　　“宝儿，休息一会儿吧。”见宝儿身上都已经泛红，再继续下去，那时流的怕就不是汗了，心中大为疼惜，走进了花园说道。
　　宝儿从小跟在韩森身边长大，比韩森自己的亲女儿还要亲，看她如此受苦，韩森心里面实在不是滋味。
　　“没有时间休息了，乱说我必须要尽快成功，否则就赶不上参加基因碑之战了，到时候若让秦修成为基因碑之主，你和妈妈、弟弟、妹妹就都会消失的。”宝儿小脸上写满了坚毅，说着又拿起了葫芦藤，再次尝试与它融合。
　　韩森顿时明白过来，宝儿之所以如此拼命努力，与她平时的性格完全不同，就是为了他和家人啊。
　　韩森看向宝儿的眼神变的更加温柔，在宝儿再次失败之后，伸手按住了她的脑袋，揉着说道：“不急在这一时，先休息一会儿，老爸有事找你。”
　　“什么事？”宝儿这才停了下来，望着韩森问道。
　　韩森拿了一条毛巾，擦去了宝儿脸上汗水：“给你做一个测试，如果你能通过这个测试，就不用再去参加基因碑之战，也能够成为基因碑的主人，成为三十三天之主。”
　　“真的吗？可是乱说要打败包括秦修在内的所有竞争者，才能够成为基因碑的主人。”宝儿说道。
　　“凡事总有例外。”韩森把天之时钟拿了出来。
　　基因碑在韩森脑海中非常不满地叫道：“我说过了，是归宿不是主人。”
　　“好吧，是归宿，那你到是看看，我女儿的基因如何？能不能达到你的要求。”韩森指着宝儿说道。
　　“你的女儿，基因达到要求的可能性很低，不过既然你诚心诚意的请求我了，我就大发慈悲的检测一下吧。”顿了顿，基因碑又说道：“让你女儿把一滴血滴在表盘之上。”
　　“宝儿。”韩森看向了宝儿。
　　宝儿好奇地打量着天之时钟：“爸爸，这是什么？”
　　“你别管它是什么，自己咬破手指，在表盘上滴一滴血。”韩森实在很难解释的清楚，索性就不解释了。
　　宝儿乖巧听话的很，没有再多问什么，咬破了手指之后，将她的一滴血滴在了水晶座钟的表盘之上。


第3398章 宝儿的弱点
　　宝儿的血液落在了表盘之上，像是滴在了海绵上面一般，瞬间就被吸了进去。
　　眼看着那一滴鲜血在透明的水晶座钟内蔓延，很快就被吸进了机械和齿轮之内，钟表顿时转动了起来。
　　三个指针都旋转了起来，而已越转越快，整个水晶钟表上的光华都越来越璀璨。
　　这种状态一直持续了近一个小时，韩森开口问了几次，结果却并没有得到基因碑的回应。
　　又过了好一会儿，水晶座钟才渐渐停了下来，恢复了原本的模样。
　　“奇怪，她真的是你女儿吗？”基因碑终于开口说话了。
　　“她就是我的女儿，这有什么问题吗？”韩森反问道。
　　“她的基因当中确实有很大一部分与你相近，应该是得自你的遗传没有错。可是除此之外，她的基因当中还有一部分与十七重天的主宰相近……”基因碑沉吟着说道。
　　韩森心想：“肯定相近了，秦修本来就是宝儿亲生父母用自身基因造出来的，宝儿身体内有一部分基因与秦修相似才是正理，没有反而奇怪了。”
　　“先别管那些，我女儿的基因怎么样？能不能达到你的要求？”韩森问道。
　　“和那个秦修一样，都只差了一点点，你能生出这么优秀的女儿，到是真的出乎意料。”基因碑很是怀疑，宝儿不是韩森的亲生女儿。
　　不过想想又觉得不太可能，若非韩森的亲生女儿，也就不会有一大部分基因与韩森相似了。
　　“反正你也没有其它更好的选择，不如就让我女儿当你的归宿吧？”韩森尝试着劝说基因碑。
　　基因碑却是想也没有想，直接一口拒绝了韩森：“规矩就是规矩，不能随意改变，想要成为我的归宿，就必须要在基因碑之战中获胜。”
　　“你是一个生命，不是机器，你应该有自己的选择。”韩森不死心的继续劝说。
　　“你不用再说了，此事不可改变。如果你愿意，我可以给她一个机会，让她不需要成为天之主宰，就可以参加基因碑之战，这也是看在你令我返本归源功劳上，才有的特别优待，别再有更过分的念头。”基因碑打断了韩森，没让他继续说下去。
　　“好吧，这件事且不说，如果到时候胜负难分，而你必须要从我的女儿和秦修之中作出选择，只能选他们当中的一个，你会选哪一个？”韩森盯着水晶座钟问道。
　　“如果非要选一个不可，我会选秦修。”基因碑没有犹豫，直接回答了韩森这个问题。
　　“为什么？难道说宝儿的基因不如秦修优秀？”韩森皱眉问道。
　　基因碑说道：“论基因，你的女儿可能更优秀一点，相比之下，更有机会达到要求，可是她却有一个致命的缺点。”
　　“你是说宝儿的基因有缺陷？”韩森心中顿时一惊。
　　如果宝儿的基因真的有缺陷，那么她将来真的与秦修一战，岂不是自寻死路，以秦修的能力，肯定能够察觉到宝儿的缺陷。
　　不过韩森还是有些不敢相信宝儿的基因有什么缺陷，他和宝儿相处这么多年，也没有发现她身上有什么基因缺陷。
　　“不，不是基因缺陷，而是你。”基因碑的说法却有些出乎韩森的意料。
　　“我？”韩森微微一怔，不明白基因碑是什么意思。
　　基因碑淡淡地说道：“无论她的基因多么优秀强大，可是她在你面前，始终都是一个孩子，她太过于依赖你。”
　　韩森身子顿时一震，这才意识到自己一直以为的担心是什么，乱一直认为只要宝儿能够跨出那一步，就能够凭借更加优秀的基因和强大的力量打败秦修。
　　没错，宝儿很聪明，智商足够高，心理年纪也足够成熟，她确实能够把自身的力量发挥到极致。
　　可是乱却忽略了一点，宝儿是跟着韩森长大的，对于韩森的感情比亲父女还要更亲，她对于韩森有着无比的依赖。
　　纵然是韩森力量比宝儿弱的时候，宝儿也会跟在韩森身边，下意识的依靠韩森，有什么事都是韩森负责扛下来。
　　这原本也没什么不好，可是如果宝儿真的要与秦修一战，秦修绝对不会放过宝儿的这个弱点，只要他对韩森下手，一旦韩森出事，宝儿的心境必然会受到严重的影响，到时候心境大乱，基本上就是必败无疑。
　　那种等级的战斗，任何一个微小的失误都可以会致命，宝儿在那种时候若是分心，等待她的就只能是死亡。
　　“也就是说，我是宝儿的弱点？”韩森苦涩地说道。
　　“不错，你就是她的弱点。”基因碑很肯定的回答。
　　韩森没有说什么，心中的苦涩却逐渐扩散开来，曾几何时，韩森从未想过，自己有一天竟然会变成宝儿的致命弱点。
　　“爸爸，你怎么了？”宝儿听不到韩森和基因碑的意念对话，不过却看到韩森的表情不对，伸出小手抚摸着韩森的脸颊，小声问道。
　　“爸爸没事，你好好练习吧，爸爸想起还有点事要去办，很快就会回来。”韩森揉了揉宝儿的小脑袋，轻柔地说道：“宝儿，只要有爸爸在，就没有人能够伤害你，你也不用给自己太大的压力，累了就休息休息，不碍事的。”
　　“爸爸最好了。”宝儿搂着韩森的脖子，小嘴在韩森脸颊上亲了一口，接着又认真地说道：“爸爸你放心好了，这一点小事难不住宝儿的，宝儿一定能够融合成功，保护爸爸、妈妈和弟弟、妹妹。”
　　宝儿心中感动，可是宝儿越是这样说，他心中就越是担心。
　　秦修是一个不择手段的人，一旦被他发现了宝儿的这个弱点，为了能够达到目的，他绝对不会放过这样的机会。
　　离开了庇护所之后，韩森还想说什么，基因碑的声音却在韩森脑中响起：“最后一重天也决出了主宰之位，基因碑之战要开始了，我们该回去了。”
　　韩森抬头望去，果然看到虚空中的基因碑正自释放光明，仅剩下的一重天也有了主人，那人韩森也认识，正是与被随机到另外一重天的宁月。
　　“如此一来，不算宝儿，我们就有三个人能够参加基因碑之战，到也是个机会。”韩森心中暗自沉吟。


第3399章 信守承诺
　　大坟似的三十三天尽数亮起，照亮了两大宇宙，基因碑更是光耀万界，一个个名字都似乎散发着不可思议的魔力和光环。
　　“基因碑之战，终于要开始了，如果赢的人是秦修，那就真的糟糕了。”神殿之主在云端俯视着基因碑，神色却有些凝重。
　　韩森此时已经回到了时之天，天之时钟却依然没有变回原本的样子，还是墓碑的模样。
　　“基因碑之战已经快要开始，你不回基因碑内主持大局吗？”韩森看着天之时钟问道。
　　基因碑的声音在韩森的脑海中响起：“你太小看我了，这不过是我的一个分灵而已，基因碑内自然由我的真灵主持大局。”
　　“你不会想要一直依附在天之时钟上面吧？”韩森心中一惊。
　　“三十二重天都已经有了主宰，你女儿想要不成为主宰就去参战，当然需要一些手段，如果我不在这里，你有本事把她弄进基因碑吗？”基因碑不屑地说道。
　　“说实话，我并不希望宝儿参战。”韩森皱眉说道。
　　“怎么？害怕秦修会为了战胜宝儿而对你不利？”基因碑揶揄道。
　　韩森摇摇头：“我只是不希望我的女儿去冒险，如果可以的话，这里的事情还是由我来解决吧。”
　　“你解决不了，你的基因进化程度差的太远，就算我想给你放水也没有机会。”基因碑说道。
　　韩森还想说什么，基因碑却突然说道：“有其他生物过来了，我不想有其他生物知道我的存在，你自己应付吧。”
　　说着，基因碑所依附的天之时钟就落在了韩森手里，韩森把它放进了外袍的大口袋里面。
　　“现在是你履行承诺的时候了。”古魔来到韩森近处说道。
　　韩森指了指璀璨的三十三天：“基因碑之战马上就要开始，等打完之后再去办你的事情可以吗？”
　　“你不用担心，三十二天都有了主宰不假，不过基因碑之战还要等上十天才会开启，在这十天内，只要能够冲进三十三天的生物，都可以挑战老主宰，战胜之后成为新的主宰，继承参加基因碑之战的资格。”古魔说道。
　　“竟然有这种事？”韩森这句问话看起来像是废话，其实是说给基因碑听的，在问基因碑是不是有这么一回事。
　　“他说的没错。”基因碑答道。
　　“十天时间，足够我们办成那件事情了，如果顺利的话，最多只需要一天时间。”古魔自然听不到基因碑所说的话，径自又对韩森说道。
　　“可以，不过你现在可以告诉我，你想要用天之时钟干什么了吧？”韩森看着古魔问道。
　　“我只能先告诉你，我想要利用天之时钟的逆转时间能力，让一样古老的东西重新焕发青春。”古魔说道。
　　“如果只是这样的话，你完全可以把那东西带进时之天，等到时间轮转之时，选择一个逆转的时钟区域不就行了？”韩森有些不相信。
　　古魔摇头道：“如果真的那么简单，我也不会冒险来时之天，那样东西古老而非凡，非一般的力量能够动摇，只有天之时钟的逆转时间之力，才有可能令它焕发青春，但也只是有可能而已，如果不行的话，我就只能再另想办法。”
　　“既然如此，那我就陪你走一趟吧。”韩森没有拒绝，他也想知道，古魔说的那件东西到底是什么。
　　古魔也不客气，和韩森一起离开了时之天，然后带着韩森一起，回到了基因大宇宙。
　　“你要去天外天？”韩森心中有些惊讶，古魔带他去的地方竟然是原本属于太上族的天外天。
　　不过现在天外天已经被众多的破界兽占据，普通生物已经很难在天外天之内生存，整个天外天异变的非常厉害，与以前看起来有了很大的不同。
　　纵然是韩森，也没有敢直接去天外天猎杀破界兽。
　　古魔微微点头道：“不错，我所说的那件古老非凡之物，就是在天外天之内，若是你能够助我令它重新焕发生机，你我之间的恩怨就一笔勾销。”
　　“我说过了，只要不是违背原则的事情，我可以帮你。”韩森顿了顿，又问道：“天外天那么大，到处都是破界兽，虽然我们不惧，但是终究是个麻烦，我没有那么多的时间浪费在这里。”
　　“放心，我带你来，自然是早已经寻到东西的所在，我知道有一条路过去，不会遇上太大的麻烦。”古魔却是一脸胸有成竹的模样。
　　韩森只好跟着古魔一起进了天外天，古魔对这里还真是熟门熟路，寻着山林间的小道而行，在里面绕来绕去，两人走了半天，果然都没有遇上破界兽。
　　“快到了，我说的那件东西就在那里。”古魔指着前面的一处地方说道。
　　韩森往那边看了看，却是微微一怔，不由得开口说道：“那边不是镜湖吗？你说的那件东西，不会是在镜湖里面吧？”
　　“不错。”古魔到是很爽快的承认了。
　　“都已经到了这里，你现在应该告诉我，那到底是什么了吧？”韩森皱着眉头说道。
　　“马上你就可以亲眼看到，何必这么心急呢？”古魔却依然没有告诉韩森，那到底是什么，只是径自走到了镜湖旁边，目光盯着镜湖不知道在看什么。
　　韩森以前一直以为镜湖是和反物质世界相连，也就是帝国大宇宙，可是现在他已经知道，天外天和帝国大宇宙之间还隔着三十三天，似乎不太可能从这里钓到帝国大宇宙的东西。
　　而且就算钓到了，帝国大宇宙的东西，也会被基因大宇宙排斥，也应该没有用处才对。
　　可是韩森从镜湖内钓到的东西却可以在基因大宇宙使用，特别是那座四羊方尊，不仅可以在基因大宇宙使用，竟然还能够把人传送到帝国大宇宙，这就有些可怕了。
　　“如果说镜湖连接的不是帝国大宇宙，那么又会是哪里呢？古魔说的那样东西又是什么呢？”韩森心中暗自猜测。
　　古魔一直盯着湖内翻滚的云雾在看，等了好一会儿，突然间起身跃向了镜湖翻滚的云雾，同时招呼韩森道：“跟在我身后，不要走错了。”


第3400章 古魔的来历
　　镜湖之下有空间十分混乱，反物质力量充斥于云雾之间，别说是血肉之躯，就算是坚固的基因武装，也会被混乱的力量分解。
　　古魔带着韩森强行潜入其中，韩森到是没什么感觉，镜湖内的混乱力量，对韩森的身体丝毫没有影响。
　　“这身体应该能够穿越镜湖到达另外一侧，只是不知道镜湖的另外一侧到底是什么地方，古魔不会是想要穿过镜湖吧？”韩森心中暗自猜测。
　　很快韩森就发现，古魔并没有穿越镜湖的打算，他下潜的并不深，只是在镜湖之中搜索，不多时就带着韩森到了镜湖一侧的某处地方。
　　韩森立刻看到悬崖似的湖壁之上，有一个突出于外的石台，那石台不大，只有不足十个平方，靠着湖壁的位置，有着一座石像。
　　石像靠着石壁盘坐，双手结成一个古怪的手印，眼睛低垂，看起来似睡似醒。
　　因为时代太过久远，石像外面已经生满了青苔，看不出来石像本来的颜色。
　　“就是它了，你用天之时钟逆转时间，让石像本身时光倒退就可以了。”古魔落在石台上，指着那石像说道。
　　“要倒退多久？”韩森的目光仔细打量石像，因为无法使用洞玄气场，也没有办法仔细扫描石像，只从外表来看，石像完全没有出奇之处，如果不是它在镜湖之内，换一个普通的地方，韩森甚至不会多看它几眼。
　　“应该需要很长时间，具体多长时间我也不是很清楚，一直倒退到它雕刻成石像前为止。”古魔想了想说道。
　　韩森盯着石像的脸看了又看，又看了看古魔说道：“我看这石像猛的一看，气韵好似和你有几分相似，该不会就是按照你的模样雕刻的吧？”
　　“是与不是有什么关系？”古魔没有承认也没有否认。
　　“现在你总该告诉我，这石像是什么来历了吧？否则我怎么知道，我做这件事，会不会有损我的原则？”韩森道。
　　古魔目光有些复杂地看着石像，半晌后才开口说道：“你说的没错，这石像就是按照我前世的模样所刻，虽然面貌与今世已经有所不同，不过气质到是还保留着几分，你的眼光到是毒辣的很，这都能看出来。”
　　“你这样的气质，亿万生命中也难出一个，我能看出来并不稀奇。到是你，为什么把自己上一世的石像藏在镜湖之内，为什么又要把它恢复成雕刻之前的状态？”韩森盯着古魔问道。
　　“石像不是我放在这里的，而是它本来就在这里。”古魔顿了顿，目光从石像之上收回，看着韩森问道：“你可知道这镜湖下面是什么？”
　　“原本我以为镜湖是基因大宇宙和帝国大宇宙相连的通道，不过现在看来应该不是了。”韩森说道。
　　“你算是说对了一半吧，镜湖其实的确连接了两大宇宙，不过它的连接方式有些特殊，并不是真的直接贯穿两界。”古魔把关于镜湖的事情详细说了一遍。
　　天外天是在三十三天之上，是一个独立于三十三天之外的空间。
　　在最初期之时，那时候还没有天外天和三十三天，两大宇宙中间是一个整体的区域，基因碑就是诞生于其中。
　　后来神乱会的老会长乱，打穿了空间通道，进入了这片区域，发现了基因碑，并且利用基因碑改造出了三十三天，打算利用三十三天和基因碑取代基因神殿和神灵们，成为新一代的宇宙主宰。
　　可惜最后也没有能够成功，三十三天的组建也没有彻底完成，就在那一场大战和宇宙重启后分裂。
　　天外天就一处没有被乱改造过的初始混乱区域，所以才会在三十三天断裂之时，被独立了出来。
　　就算是基因碑令三十三天重聚，这一片区域也没有能够回归它原本所在的位置。
　　因为天外天还保持着最原始的状态，所以它作为两大宇宙的缓冲地带而存在，并不需要经过三十三天，就可以连通两大宇宙。
　　甚至从这里可以直接连接三十三天的任意一重天，可以说天外天就是一个万界通道，从这里可以通往世界的任意角落。
　　不过生命体想从这里穿越过去，却是非常困难的，就连当初的乱，也是在混乱区域内找到了基因碑，并且成为了基因碑的主人，才能够真正做到来去自如。
　　“你说这些我都懂，可是这和你的石像有什么关系呢？”韩森不解的问道。
　　“当初在混乱之中诞生的不只是有一块基因碑。”古魔看着韩森一字一句缓缓说道。
　　“该不会就是你吧？”韩森心中一动，有些惊讶地看着古魔。
　　古魔点点头，然后又摇摇头：“你只猜对了一半，在混沌中诞生的只是一块魔石，并非是我古魔，后来会长大人将那魔石雕刻成了石像，才有了我的前世诞生。”
　　“也就是说，这尊石像是你前世的本体真身？”韩森有些不可思议的看着石像，又接着问道：“既然你的本体真身还在，那你是怎么转世成功的？”
　　“若非借助这本体真身的力量，我又岂能在大宇宙重启那么危险的时候带着记忆转世成功？不过经历了那次转世之后，我与它之间已经断绝了联系，无法再使用它的力量。”古魔说道。
　　“你想要把它恢复到原始状态，然后再重新控制它？”韩森问道。
　　谁知道古魔却摇了摇头：“我若想要重新控制它，只需要舍弃现在的肉身，重新与它结合就可以了。”
　　“那你为什么要把他恢复到原始状态？”韩森疑惑的问道。
　　“因为我不喜欢他的模样，我不想再变成这个样子。”古魔的回答让韩森一愣。
　　“为什么？”韩森不解地看着古魔。
　　“因为这是会长大人按照另外一个人的样子雕刻而成，我不想成为别人的影子。”古魔神色古怪地说道。
　　韩森顿时明白过来，乱当然不会无缘无故的雕刻一个男人的石像出来，这石像肯定有什么参照物。
　　如此一想，就算不问古魔，韩森也猜到了这石像是按照谁的模样所刻，十有八九就是宝儿的亲生父亲，基因神殿的前任殿主。


第3401章 被挑战
　　韩森心里面暗自琢磨：“如果古魔前世的本体真的是按照宝儿父亲的样子雕刻而成，那么古魔不喜欢他前世的样子，莫不是因为他也对神乱会长有意思，因为妒忌，所以才不想长的像自己的情敌？”
　　“现在你能动手了吧？”古魔没有再解释什么，指了指那石像说道。
　　“应该没问题吧？”韩森有些不太敢确定。
　　如果只是他自己的意思，使用天之时钟把那石像恢复初始状态也没什么大不了的，可是现在基因碑的一缕分灵寄生于天之时钟内，天之时钟还真不是韩森一个人说了算。
　　“天之时钟的力量能够令它恢复最初的样子，这一点我很确定，你不用担心。”古魔却会错了意，以为韩森这么犹豫，是怕天之时钟的力量对石像无效。
　　“好，那我试试看。”韩森也不解释，直接把天之时钟拿了出来，然后小心翼翼地激活它的力量。
　　基因碑并没有扰乱天之时钟，墓碑一般的水晶座钟之上，三根指针开始疯狂逆转，而在水晶座钟下面的石像，受到了时间逆流的影响，开始出现了奇异的变化。
　　它身上的青苔渐渐褪去，露出里面原本的颜色，那是一种如同墨石的黑色石头，黑的连光都无法反射，任何光线落在上面，都像是被黑色的漩涡吸收掉了一般，以至于韩森的目光落在上面，只能够看到那是一座黑色的石像，却连五官都看不太清楚。
　　时间飞快倒流，石像久久没有变化，这石像距离已经过去了无数亿年，需要倒流的时间太多，韩森全力运转天之时钟，石像上的变化依然很慢，几乎看不到太大的变化。
　　“你太慢了，还是让我来吧。”基因碑的声音在韩森的脑海中响起，然后韩森就看到天之时钟的指针猛的加快了速度，比他全力激发天之时钟还要快了许多倍，而且转速还在不断的增强。
　　很快，那石像终于有了变化，身上的线条渐渐被填充起来，由精致向着粗糙转变，然后又由粗糙变成了粗胎，最后变成了一块核形的黑色石头。
　　古魔有些吃惊的看着韩森，天之时钟是时之天的至宝没错，可是却也不可能强到这种地步。
　　片刻时间逆转了不知道多少亿年的时光，就算是十二位正神之一的刹那女神亲至，也不可能做到这种地步。
　　天之时钟却能够轻易做到，这让古魔心中有些疑惑不解。
　　“这样就可以了吧？”韩森看到天之时钟自己停了下来，这才开口对古魔说道。
　　“可以了，多谢。”古魔微微行礼道。
　　“一个交易而已，你就不用和我这么客气了。”顿了顿，韩森看着古魔问道：“基因碑之战，你会不会参加？”
　　“自然要去。”古魔语气平静，可是韩森却听出了其中的坚决。
　　“不知道基因碑之战是单挑还是群欧？若是群殴的话，你我暂时联手对付秦修如何？毕你应该也不会希望看到秦修获取基因碑吧？”韩森说道。
　　古魔还没有回答，基因碑的声音已经在韩森的耳中响起：“你就别想好事了，别说我不给你机会，就算我真的给你机会，到时候也是你们被秦修群殴，三十三主宰之中，大部分都是那秦修有些关联。”
　　韩森听了不由得有些失望，若是只能一对一的战斗，宝儿要是在他之前遇上秦修，韩森想要保护宝儿也没有机会。
　　“不行，我不能让宝儿参加基因碑之战，或者是我要在宝儿之前和秦修一战，就算我赢不了秦修，也要让秦修吃个大亏，那样宝儿再战，胜算就会大很多。”韩森在心中盘算。
　　古魔说道：“基因碑之战是一对一的战斗，就算我想和你联手对付秦修也没有机会，只希望我们不要太早遇上，否则你我之间还要分个胜负，反倒便宜了秦修。”
　　“希望吧，我先走了。”韩森摆了摆手，转身就准备要离开镜湖。
　　古魔却开口叫住了他：“还有一件事，我想了想还是要告诉你，如果你遇上葬道天的话，一定要小心。”
　　“秦修我都不怕，我还会怕葬道天吗？”韩森不以为然道。
　　古魔对于韩森的不以为然也不生气，只是继续说道：“葬道天得到了会长大人留下的大部分东西，再加上他本身就是三十三天诞生的最强生灵，也许他的实力可能不如秦修，但是却是一个大麻烦。”
　　“明白。”韩森神色郑重了几分，心中却在想：“乱为什么把宝物都放在同一个地方，岂不是白白便宜了葬道天和大天魔他们，那些原本都是应该属于宝儿的，宝儿的东西自然也就是我的，这么算起来的话，葬道天那个混蛋，抢了我那么多的宝贝，实在不可原谅。”
　　离开天外天之后，韩森就准备要回空中花园，可是还没有等他回到空中花园，天之时钟就突然运转了起来，扭曲了时空，强行把韩森带回了时之天。
　　“基因碑，你在干什么？”韩森还以为是基因碑控制着天之时钟在搞鬼。
　　“我什么也没有做，是有生物发起了主宰之战，要抢夺你的主宰之位。”基因碑的声音在韩森脑海中响起。
　　“是谁这么大胆？竟然敢来时之天挑战我？难不成是秦修来了？”韩森抬头看去，果然看到整个时之天都亮了起来，三十三天之上的基因碑上面，第二十九重天主宰之名也亮了起来。
　　很快，基因碑上面就出现了时之天的影像，诸万天界两大宇宙的每个角落，都能够看到时之天内的影像。
　　除了秦修，韩森实在想不出，这时候有谁敢来时之天挑战他，时之天的时间力量本来就诡异非常，韩森身为时之天的主宰，有着巨大的主场优势，一般的破界强者，就算对于韩森有敌意，也不可能来时之天挑战他。
　　因为还没有在附近看到挑战他的生物，韩森目光落在基因碑的影像之上，看到了挑战他的人。
　　“是他？”韩森微微有些惊愕，挑战他的人，竟然是刹那女神。


第3402章 再战刹那女神
　　两大宇宙的各族生物和强者，看到刹那女神挑战韩森，都露出吃惊之色。
　　基因大宇宙的各族生物都知道韩森曾经和刹那女神一战，还斩杀过刹那女神一次，不过那时候的刹那女神还没有完全恢复巅峰状态，和如今的刹那女神不可同日而语。
　　帝国大宇宙的人类看到刹那女神挑战韩森，都是心中吃了一惊，十二位毁灭级正神之一，竟然要挑战韩森，在他们看来，显然是刹那女神要强太多了。
　　韩森心中则有些意外：“时之天主宰没有诞生之时，刹那女神都没有敢来时之天争夺主宰之位，现在她却来挑战我，这到底是什么意思呢？”
　　虽然韩森和刹那女神有过冲突，可是现在他和基因神殿有着秦修这么一个共同的敌人，按照道理来说，基因神殿现在应该从秦修那边的人手里争取主宰席位，没有道理来挑战他。
　　看着刹那女神踏空而来，穿过了一个个正在运转的石钟区域，却丝毫没有受到那些时间区域的影响，不多时就走到了韩森对面不远处。
　　身材高挑，高傲而冷漠，拥有着无比强大的气场，当真是女神降临。
　　“刹那女神，为何你要挑战我？”韩森看着刹那女神问道。
　　刹那女神冷漠地看着韩森，脸上的神色没有一丝变化：“今日你我一战，我若是胜了，你就把财神庙中的那尊副神给我，我若是败了，任由你处置。”
　　“刹那女神在说什么？让韩森把财神庙的副神给她？这不是应该去找财神吗？找韩森做什么？”帝国大宇宙之中，许多王公贵族都没有反应过来。
　　“啊！不会吧，难道说韩森就是那财神？那个神秘的第十三位毁灭级神灵？”有人反应比较快，想到了其中的关键。
　　“这……这怎么可能……韩森怎么可能是那位财神大人……”秦国之内，却是有很多王公贵族都瞪大了眼睛，张开的嘴巴半晌没有合上。
　　“原来如此，原来如此，这就难怪了。”秦皇苍白的脸上，露出了兴奋之色。
　　韩森是第十三位毁灭级正神，而秦白又与韩森交好，只要不出意外，秦国就又多了一尊毁灭级的正神守护，秦白帝位也会因此而稳如泰山。
　　就算秦国供奉的毁灭级神灵不少，可是却没有一尊毁灭级神灵像是秦白与韩森这样的关系啊。
　　“白儿到是真的有些傻福。”秦皇心中叹息，也不知道是为秦白高兴，还是怨叹秦白也只剩下一些傻福了。
　　“这怎么可能？”一位秦国重臣半晌才回过神来，实在无法接受这个现实，韩森竟然会是第十三位毁灭级正神。
　　若是这话从旁人口中说出，一直视韩森为秦国最大奸佞的王公贵族绝对不会相信，可是现在说这话的是刹那女神，却没有人能够再怀疑。
　　“这个我没办法答应你。”韩森笑吟吟的看着刹那女神说道，此时他才知道，刹那女神是为了他的那个神之灵刹那女神而来。
　　“你怕输？”刹那女神盯着韩森冷冷地说道。
　　“无关输赢，她是我的副神，但不是我的奴隶，她有自己的思想和自由，我无权决定她的去留生死，更不可能拿她的性命作为赌注，哪怕我知道一定会赢。”韩森说道。
　　“怕输而已，用不着说的那么冠冕堂皇。”刹那女神冷声道。
　　“你若换个赌注，我到是不介意与你一战。”韩森没有反驳刹那女神，只是笑吟吟的看着她说道。
　　“无论你同不同意，今天我都会与你一战，以雪之前被你斩杀之耻。”刹那女神眼神冷漠如冰剑一般，直刺韩森肺腑。
　　此话一出，帝国大宇宙之中更是一片哗然。
　　韩森竟然是财神，已经让他们不能相信，更可怕的是，刹那女神竟然说她自己曾经被韩森斩杀，这对于把十二位毁灭正神看作是至高无上存在的帝国大宇宙人类来说，简直是无法想象的事情。
　　特别是秦国的王公贵族，此时嘴巴都张大了，足以塞下去一个拳头，一个个目瞪口呆，简直无法相信自己的耳朵。
　　“韩森……那个大奸佞……是毁灭级正神……还曾经斩杀过刹那女神……”他们感觉脑子都有点不够用了。
　　“天呢，我们到底错过了什么啊？”秦国的诸多王公贵族都在心中哀嚎，他们忽然间醒悟过来。
　　若是他们当初能够像秦白一样和韩森打好关系，那么就等于是结交了一位毁灭级的正神，以后自己的子子孙孙，都有机会拜在财神门下。
　　想那财神门下强者信徒众多，上一次的神前之战，财神门下大出风头，且不说韩森自己，只是那元宝，就惊着了很多人。
　　可是他们非但没有能够结交韩森，还把一尊大神当成了秦国最大的奸佞对待，想想都感觉心痛的无法呼吸。
　　“天啊，我以前都做了些什么？还有那韩森，你一个好好的毁灭级神灵，装成普通人类好玩吗？你他妈诚心挑事吧？”
　　秦国诸多王公贵族都是又悔又恨，心中不由得羡慕起秦白来，那秦白虽说不是一块当皇帝的料，可是只要韩森这尊大神不死，秦白有他在背后支持，皇位稳如秦山。
　　那可是能够斩杀刹那女神的毁灭级正神啊，除了秦白之外，秦国那么多的王公贵族，都错过了大好良机。
　　他们哪里知道，韩森与人合力斩杀刹那女神之时，刹那女神的实力还远远没有恢复到巅峰状态，根本没有办法与现在相提并论。
　　“之前你也曾助我脱困，算起来我也欠你一个人情，你这又是何苦呢？”韩森并不愿意与刹那女神做无谓的战斗。
　　就算他赢了刹那女神，也没有什么好处，反而会让秦修少了一个强大的敌人。
　　“我早已经说过，上次不是为了救你，而是为了救宝儿小姐，你不欠我什么，今日一战不可避免。”刹那女神说着就一步踏出，向着韩森走来。
　　韩森这时候才明白，当初韩敬之为什么要骗宝儿去三十三天，原来竟然是为了引动基因神殿的力量去救他。
　　可是这因果关系实在有些复杂，他是为了宝儿才去的三十三天，如果宝儿不去三十三天，韩森也就不会陷进去，实在不知道韩敬之此举到底是对还是错，很难说的清楚。


第3403章 时间之战
　　刹那女神一步踏出，时光都仿佛在随着她的身形流动，形成了时光之河向着韩森奔腾咆哮而去。
　　“刹那女神，你莫要忘记了，这里是时之天，你的时间力量在这里怕是不怎么好使。”韩森直接祭出了天之时钟。
　　天之时钟的指针转动，时之天的诸多石钟都受到天之时钟的影响而转动了起来，刹那女神的时间长河被各种不同的时间区域影响，顿时失去了先前的威势，还没有到达韩森面前，时间长河差不多已经都被分散开来，无法再对天之时钟护持下的韩森形成威胁。
　　“时间力量不是你认为的那么简单。”刹那女神神色没有任何变化，从头顶拔下来一支发钗。
　　那发钗却是一个指针的模样，被刹那女神握在手中，如同握着一柄匕首。
　　刹那女神人随指针而行，那指针所至之处，原本以不同速度转动的石钟，立刻停止了转动，仿佛时间被凝结了一般。
　　“好厉害的刹那女神，果然与以前不可同日而语了。”韩森看到刹那女神一步步走来，竟然令所有的石钟都停止运转，连天之时钟都没有能够令石钟再次运转起来。
　　刹那女神一直走到了天之时钟所在的区域，脚步才停了下来，手中的指针正好处在天之时钟的时间领域边缘，只要刹那女神再往前走一步，就会与天之时钟的时间领域接触到。
　　“同样是时间力量，刹那女神和天之时钟谁更强一些呢？”十七重天之内，秦修饶有兴趣的看着基因碑上的影像说道。
　　“应该是天之时钟要强一些吧？毕竟那里是时之天，天之时钟能够得到时之天的规则支持，刹那女神再强，也不至于可以强大到打破时之天的规则力量吧？”天帝在一旁说道。
　　他是三十三天之灵，原本应该由他成为第三十三重天的主宰，但是因为基因碑的存在，占据了三十三重天，天帝也没有选择成为其它重天的主宰，就跟在了秦修身边，宛若仆从一般。
　　“时之天的规则力量是死的，刹那女神却是活的，死的规则未必能够压制一位活着的女神。”秦修淡淡地说道。
　　“你的意思是说，刹那女神有办法打破时之天的规则压制？”天帝有些惊讶地问道。
　　“同样是时间系，蚀刻的破界率已经无限接近百分百，可是上次一战，蚀刻败给了刹那女神，这位女神绝不简单。”秦修说道。
　　“若是能够达到传说中的百分百破界率，能够突破时之天的压制并不稀奇，可是那些神灵并没有破界之力，她要怎么做，才能够打破时之天的规则压制呢？”天帝还是有些不太相信，刹那女神能够打破时之天的规则压制。
　　“看下去不就知道了。”秦修淡淡地说道。
　　不止是秦修，基因神殿的神灵们，也都在关注着这一战，他们也想要知道，到底谁的时间力量更强一些。
　　若是将来基因碑能够成功控制宇宙，时之天的主宰就等于是未来的时间之神，而刹那女神则是现在的时间之神。
　　这一战就是现在与未来的时间神之战，可以说是两大势力最为直接的一次较量。
　　当然，韩森虽然是时之天的主宰，但是事实上他并不是真正的时间系，不能算是真正的时间之神。
　　刹那女神没有犹豫，手中指针直接刺进了天之时钟的时间领域之内。
　　嗡！
　　指针一入领域，两股力量正面交锋，顿时形成了恐怖的时间风暴，令那一片区域的时间被扭曲，时间一会儿正转一会儿逆转。
　　韩森只是作为一个旁观者在一旁观看，并没有插手天之时钟和刹那女神的较量。
　　一来是他的身体问题，不受到外界力量的刺激，韩森的身体难以爆发出力量；二来韩森也想要看看，天之时钟和刹那女神的时间力量，谁的更强一些。
　　基因碑在天之时钟内，却也没有出手，不知道是不是它觉得对一位女神出手有损它的颜面，所以它也只是在观看，没有要插手的意思。
　　天之时钟的指针在逆转，而刹那女神手中的指针，却随着刹那女神的手指，顺时针旋转，两股力量一正一逆，却一直僵持不下，令那一片区域的时间处在了绝对静止的状态。
　　“刹那，我还没有出手呢，你的力量仅此而已吗？”韩森眯起眼睛看着刹那女神说道。
　　刹那女神完全不为所动，只是捏着指针，继续与天之时钟的力量对抗。
　　正在众人都以为这一场时间战争将会无限期的延伸下去的时候，突然看到刹那女神手中的指针，开始逆时间旋转。
　　原本一正一逆两股力量时间正好抵消，现在刹那女神也逆转了时间，这一片区域的时间顿时变成了恐怖的逆流。
　　只是一刹那间，就过去了千万年之久。
　　“真是好心机，可惜你的心机算是白费了，我是时之天的主宰，这里的时间逆流带不走我的青春和寿元。”韩森身处时间逆流之内，看了刹那女神一眼说道。
　　“这不可能，就算是你时之天的主宰，但那不代表你不会被时间系的力量所伤。”刹那女神皱眉说道。
　　“事实摆在眼前，你可以不相信，但却无法否定事实。”韩森笑道，丝毫没有要退出时间逆流的打算，那恐怖的力量逆流，也无法在他身上留下痕迹。
　　换成另外一个生物，就算是顶级的时间系破界兽成为时之天的主宰，也不可能在时间逆流中一无所觉。
　　韩森只是仗着他的身体古怪，完全不受时间力量的影响，这才能够如此淡定，顺便还要打击刹那女神的自信心。
　　可惜的是，刹那女神显然不是一个容易被打击自信的人，不但没有要停止的迹象，反而令手中的指针逆转的更快，使时间逆流变的更快更凶猛。
　　“你不受影响，只是因为时间逆流的还不够快。”刹那女神淡漠地看着韩森说道。
　　“你是这样认为的吗？那么好吧，我就再帮你一把。”韩森意念一动，催促天之时钟，令天之时钟全力逆转。
　　天之时钟和刹那女神的时间力量一起全力逆转，整个区域的时间都以不可思议的速度在逆流，眨眼间就倒退了上亿年的时光。


第3404章 正神之威
　　刹那女神与韩森一样站在时间逆流之中，恐怖的时间长河自她的身上冲击而过，却不能动摇她的神体半分。
　　“你虽为时之天的主宰，可惜你却不是时间系的力量，而我的刹那之体，却可以抗拒时间力量的伤害，这样的战斗你必败无疑。”刹那女神冷漠地看着韩森说道。
　　“那也未必。”韩森只是淡淡地说了一句，并没有多作解释。
　　天之时钟和刹那女神的指针都在疯狂的逆转时间，让时间逆流变的越来越恐怖，若是一般的破界兽在此，别说是回归卵的状态，怕是直接回归到连它妈都没有出生的时代，直接消失在虚无之中了。
　　“纯粹的时间力量战斗，真正的时间之神对抗，谁才是时间系的至尊，这一战之后怕是再也没有疑问了。”一位强者观看着战斗说道。
　　同一时间，成为了第二十五重天主宰的人帝，也在观看着这一场战斗，整个血命教的教徒，都被他带到了第二十五重天来。
　　“教主，您看韩森和刹那女神，谁的时间力量更强一些？”一位血命教的圣徒见两人都若无其事的站在时间逆流之中，也看不出到底谁占据了上风，就忍不住问道。
　　人帝目光如水，却闪烁着异样的光彩：“现在说胜负为时过早，两人都还未曾尽全力。”
　　“这么恐怖的时间力量，竟然还不是他们的全部力量吗？他们还隐藏着怎样的力量？”那圣徒有些不敢相信的打量着韩森和刹那女神说道。
　　“韩森隐藏着怎样的力量我不知道，不过刹那女神还没有使用源自于副神的力量加持，显然未尽全力。”人帝说道。
　　“这两人如此恐怖，会不会对我们的计划造成麻烦？”另一个老年圣徒有些担忧道。
　　“强大的力量未必就一定会成为我们的阻力，会成为我们的助力也说不定。”人帝却一点也不担心，微笑着说道。
　　一众血命教的圣徒和弟子们都是面面相觑，他们都知道人帝此次志在基因碑的掌控权，对手这么厉害，肯定会是麻烦，他们实在想不出，要如何才能够成为助力。
　　只是人帝不说，那些圣徒也不好再问，只能继续看下去。
　　时间逆流的速度越来越快，天之时钟的三个指针已经转的快要看不见了，刹那女神的指针也是在全力运转。
　　在那时间逆流之中，两个人谁也没有动弹，只是远远对望着，默默承受时间逆流的侵蚀。
　　“刹那女神的时间神体，竟然还不如韩森的身体对时间逆流的抵抗力强？”葬道天在凡尘天之内，有些惊讶地说道。
　　“何以见得？”一个神乱会的长老，有些疑惑的问道，从场面上来，韩森与刹那女神应该是势均力敌才对，谁也没有露出破绽。
　　“你看刹那女神身上的神衣。”葬道天说道。
　　葬道天这么一说，一众神乱会的老成员，都仔细打量刹那女神身上的神衣，那神衣如梦似幻，好似天衣无缝。
　　神衣看起来无比圣洁，散发着辉煌的神光，一众长老都没有看出来有什么问题。
　　“葬副会长，那神衣有什么问题吗？请恕我等眼拙，实在看不出那神衣有什么问题。”先前的神乱会成员问道。
　　其他那些神乱会的成员，虽然没有开口发问，不过眼神都同样疑惑地看着葬道天，显然他们也都没有看出问题所在。
　　“你们没有注意吗？现在的神衣比之前新了一些。”葬道天淡淡地说道。
　　“新了一些？”众人再去仔细看，却没有看出有什么不同。
　　见他们看不出个所以然来，葬道天就直接说道：“你们若是之前留意过刹那女神身上的神衣，就会发现她的神衣确实变的新了一些，这只能说明一个问题，时间逆流已经在她的衣服上起了作用。你们再看韩森，他的身上没有任何变化，若是刹那女神没有隐藏别的力量，那么这一战，确实是韩森更胜一筹。”
　　其他神乱会的成员虽然没有看出什么衣服新旧的问题，不过既然葬道天这么说了，他们就觉得葬道天应该说的不会有错。
　　“那么依副会长所见，韩森会赢得这一场对决的胜利？”有人问道。
　　“那也未必，他们都还没有用尽全力，现在说胜利还太早了。”葬道天说着眯起了眼睛，又喃喃自语了一句：“应该也是时候了。”
　　葬道天的话音才落，突然只见刹那女神眸子一凝，身上神光冲宵，一道虚幻的光影在身上升腾而起。
　　那是一头如同蛟龙般的巨大光影，虽然只是光影，并非实体出现，却依然给人一种恐怖的感觉。
　　它的一只眼睛如同太阳，另外一只眼睛如同月亮，日月轮转，时光如梭，在那日月神蛟出现之后，刹那女神身上的时间力量变的更加恐怖了，那转速已经到达了极限的指针，逆转速度又一次提升。
　　“那是毁灭级的野神日月神蛟，而且与刹那女神一样，同为时间系，有日月神蛟的加持，刹那女神的时间力量就会更加强大，这就是正神的好处。”秦皇心中担忧，不知道韩森的财神庙之中，是否拥有能够与刹那女神媲美的正神。
　　可是韩森根本没有召唤副神加持的意思，反倒是刹那女神身上再次出现了恐怖的光影，又有一尊副神的加持力量降临。
　　那是一只玉蝉，通体碧绿，一只蝉翼之上有着一个古字春，另外一只蝉翼之上则有一个古字秋。
　　“春秋蝉……又是时间系的野神……”观战的诸多强者，心中都是一惊。
　　这却还没有结束，刹那女神身上不断的闪现恐怖光影，一尊又一尊的光影浮现而出，竟然皆是强大的时间系野神，一共竟然有十个之多，每一尊副神光影的来历都不弱于日月神蛟。
　　十个时间系副神的强大力量加持于刹那女神身上，顿时令刹那女神身上的时间力量变的更加恐怖。
　　那指针的转速之快，已经超过了天之时钟，成为了逆转时间的主力。
　　嗡！
　　逆转的时间刹那间仿佛倒退了无尽的岁月，所有的一切都在时间逆流之中回归虚无，连那些石钟都不例外，整个时之天的石钟都被那恐怖的逆转之时动摇，所有石钟一起随着那力量逆转。


第3405章 不听话的女人
　　“好厉害的刹那女神，竟然以一己之力动摇了整个时之天，若是她在最开始就参加时之天的主宰之战，也许韩森根本没有机会成为时之天的主宰。”葬道天有些惊讶地说道。
　　“这不能算是她的一己之力吧？毕竟借助了副神的力量。”一位神乱会的长老说道。
　　“副神也是她自己收服来的，自然算是她自身力量的一部分。”葬道天顿了顿，又继续说道：“如此时间力量，韩森本身又不是时间系，对于天之时钟的助力有限，怕是难以抵挡时间逆流了。”
　　这样想的并不只是葬道天一人，大天魔看到这里，也不仅皱起了眉头：“刹那女神那家伙竟然比大宇宙重启之前更强了，以一己之力抗衡时之天的规则，令整个时之天的规则都为她所用，不愧是主宰宇宙时间力量的正神，韩森那小家伙不知道能不能搞的定？”
　　就连基因神殿之内的神殿之主都微微点头，说了一句：“刹那已然超脱自我，达到了前所未有的境界，当今大宇宙之中，再也没有任何生物比她的时间力量更强。”
　　时之天内，无论的石钟一起逆转，形成了强大的时间逆流，从而推动了韩森他们所在区域的时间逆流变的更快，几乎一瞬间就过去了无尽的岁月。
　　“在这样的时间逆流之中，刹那即是虚无，你若是不想回归虚无，现在认输还来的及。”刹那女神看着韩森冷漠地说道。
　　韩森却并没有退让的打算，对着刹那女神微微一笑：“时间与我如浮云，纵然过去无尽的岁月，我也依然是我，这一点没有任何人和力量能够改变。”
　　刹那女神不再说话，手中指针在掌心转动，整个时之天仿佛都受到了那指针的影响，所有石钟的指针都逆时针疯狂旋转，令整个时之天都形成了巨大的时间逆流，整个时之天都在时间逆流之下颤抖震荡起来，不断的有石钟在时间逆流中消失。
　　连时间力量所凝聚的石钟，都抵挡不住这恐怖的时间逆流力量。
　　空中花园的诸多人类和异灵、异生物，都担心的看着韩森。
　　“爸爸他不会有事吧？”灵儿在纪嫣然怀中，有些担心地说道。
　　“不会，没有人能够打败你爸爸。”纪嫣然很肯定的告诉韩灵儿，现在的情况看起来好似很凶险，可是纪嫣然心中却没有产生类似于上一次的悸动和担心，这让纪嫣然安心不少。
　　嘴上这样告诉韩灵儿，纪嫣然自己心中却还是非常忐忑，眼睛一直盯着韩森在看。
　　刹那女神冷眼看着韩森，她要看着韩森在这时间逆流中退化成卵，可是她的目光却渐渐由坚定变成了疑惑，再由疑惑变成了惊讶。
　　时间一分一秒的过去，韩森站在那里如同没事的人一般，已经过去了至少七分钟，韩森身上还是没有一点变化，连他身上的铠甲都没有一丝退化的痕迹。
　　反倒是刹那女神自己，身上的神衣越发的璀璨，这在别人看来好像是强大的特征，可是刹那女神自己却很清楚，这是她的力量承受不住那恐怖的时间逆流，神衣受到了时间逆流的影响，正在逐渐回归以前的岁月。
　　“怎么可能？他的身体竟然能够承受这样的时间逆流而不为所动，难道说，他真的如同殿主大人所期待的那样，已经走到了那一步吗？”刹那女神心中已然震惊，目光古怪地死死盯着韩森，似是想要从他的脸上看出一些什么。
　　“不可能的……那一步又岂是那么容易走出去的……更何况他的灵魂基因并不像秦修那般强大……用一世的时间就走出那一步吗？不可能做到的。”刹那女神心中又否定了自己的想法。
　　咬了咬嘴唇，刹那女神眼神变的犀利起来，似是有了决断，另一只手按在了托着指针的手掌之上，两掌重叠，把时间指针按在了中间。
　　“古今逆转……归零……”随着刹那女神一声冷喝，她双手同时向着不同的方向转动，中间的时间指针爆发出恐怖的时间神光，照耀了整个时之天。
　　轰！
　　刹那女神的一头长发倒竖而起，由黑色飞快的向着白色转化，像是瞬间老去了一般。
　　而随着这股可怕的时间力量，那天之时钟竟然都受到了影响，三个指针都强行停止了转动，像是凝固了一般，都向了最上方，也就是零点的位置。
　　“时间系最为强大的能力……归零……没想到刹那女神竟然已经强大到了这种地步……日后若是由她作为我三十三天的时间女神，到也算得上是名至实归。”秦修颇有些惊讶地看着刹那女神。
　　显然刹那女神的表现有些出乎他的意料，连秦修都有些动容。
　　刹那女神的面容越来越苍老，一头长发已经完全变成了白色，甚至正由白色化为枯灰。
　　她的眼睛一直死死的盯着韩森，可是眼神却越来越惊骇，在她拼尽全力拼着消耗自己的神基施展出的最强时间力量“归零”，竟然还是无法动摇韩森的身体。
　　如今已经不只是刹那女神震惊，整个大宇宙诸多强者都是心中震惊，韩森从头到尾都没有使用过任何力量，却仅仅只靠天之时钟，就抵挡住了刹那女神那般强大的力量，实在让人有些难以置信。
　　“天之时钟的力量有那么强吗？”天帝有些不敢相信的盯着天之时钟说道。
　　“不是天之时钟强，而是那个人太强了。”秦修淡淡地说了一句，显然他从一开始就知道那不是天之时钟的力量。
　　一直没有动作的韩森终于动了，迎着时间逆流，韩森一步步向着刹那女神走去，那如同怒海狂涛一般的时间逆流，对于他来说，似乎只是春风抚面，根本无法阻挡他的脚步。
　　刹那女神心有不甘，再次强行透支自己的神基力量，又一次爆发出了时间归零的力量。
　　肉眼可见的时间波动冲击出去，但是遇到了韩森的身体之后，却像是水波一般扩散开来，韩森一步步走来，一直走到了刹那女神面前。
　　“真是一个不听话的女人。”韩森说着，一只手伸了出去，抓住了刹那女神握着时间指针的双手，稍微一用力，刹那女神顿时整个人都被他拉了过来。


第3406章 无解的死循环
　　刹那女神被韩森这一拉，身体顿时控制不住的向着韩森撞了过去。
　　韩森微微侧身，反手用力，顿时把刹那女神手中的时间指针夺了过去，而刹那女神的身体也被甩飞了出去，直接撞在了一座石钟之上，把那石钟撞的碎裂开来。
　　恐怖的时间逆流，也因为刹那女神被甩飞出去就停止，整个时之天恢复了平静。
　　两大宇宙也是一片寂静，所有生物都看的目瞪口呆，能够逆转时间，动摇整个时之天根基的刹那女神，竟然被韩森这般轻易夺取了本命神器，还被甩飞了出去，看起来像是孩童般不堪一击，简直让人无法想象。
　　众人嘴巴还没有闭上，基因碑和时之天的光彩就已经散去，基因碑上的影像也消失不见，显然是主宰争夺战已经结束。
　　只是众多强者心中的震惊却没有因为影像的结束而平静下来，随手间将那般强大的刹那女神击败，这等实力太过于震撼人心，那画面萦绕于脑海之间，久久无法抹去。
　　“会长大人，那韩森不会走出了那一步吧？”天帝脸上还残留着惊骇之色，看着秦修疑声问道。
　　秦修露出沉思之色，然后摇头道：“他并不具备踏出那一步的特征，只是他的身体有些古怪，似乎……”
　　“似乎什么？”天帝连忙问道。
　　秦修沉吟着说道：“我的前世曾经想要以纯粹的自身基因走出那一步，所以创下了一门基因进化之术，名为基因物语，意欲以一己基因衍化宇宙，从而达到超脱之境。只是一人的基因终究是其极限，又如何能够衍化宇宙，所以最终那基因物语被证明只是一个无法实现的假设，连我的前世亦未真正练成。”
　　“大人今世可曾练成基因物语？”天帝看着秦修问道。
　　秦修再次摇头：“今世我也曾经仔细研究过基因物语，此术确实能够让人以自身基因突破超越自我，但是基因物语本身的要求就是一个不成立的假设，此术对于身体的要求过高，若是拥有了那样的身体，本身就应该已经迈出了那一步，根本不需要再修炼基因物语。若是没有那样的身体，也无法练成基因物语，自然也不可能迈出那一步，这是一个无解的死循环，所以说基因物语只是一个不成立的假设。”
　　“您在这时候说起基因物语，难道说那韩森练成了基因物语？”天帝神色古怪的问道。
　　“练成到是未必，不过他应该确实练了基因物语，若是我猜的没有错，他应该是借助了基因原体战甲的力量，令自身拥有了入门基因物语的基础条件。”秦修说道。
　　“您的意思是说，他练成了基因物语，走出了那一步？”天帝脸色大变。
　　秦修淡淡地笑道：“也只是入门而已，入门并不等于练成，我不是说过吗？真正想要练成，就必须走出那一步，没有走出那一步就练不成，这是无解的死循环。韩森现在的情况，大概也就和我的前世相似，走进了一个无法解脱的死路，差一步无法踏出去，可是那一步却永远也不可能踏出去，永生永世都只能原地踏步。”
　　“有没有什么可能，令他真正踏出那一步？”天帝还是有些担心。
　　秦修淡漠地道：“若是有办法踏出那一步，我的前世也就不会选择转世重生，连我的前世都做不到，更何况是他一个平凡的混血人类。”
　　“大人说的是。”天帝想想秦修的前世是谁，顿时放下心来，心中暗道：“若是连那人都走不出那个死循环，怕是再也没有谁能够走出去了。”
　　时之天内，一头白发的刹那女神从碎石中站起来，神体已经虚弱之极，再也不复之前的璀璨神光，宛若一个得了大病的白发女人，脸色苍白暗淡无光，嘴角还残留着一丝鲜血。
　　“为什么不杀我？”刹那女神咬着嘴唇，也不理会嘴角的鲜血，死死地盯着韩森问道。
　　“我为什么要杀你？你现在并不是我的敌人，从某种意义上来说，我们有着共同的敌人，敌人的敌人就是朋友，我没有杀朋友的习惯。”韩森随口说道，实际上他的身体根本不允许他杀死刹那女神。
　　“我们以前不是朋友，以后也不可能是朋友，你今天不杀我，我迟早还会再来找你，你夺走的神之灵，我一定要拿回来。”刹那女神说着转身就走，拖着虚弱的身体，想要破开虚空离去。
　　“你的东西还给你。”韩森随手把那时间指针抛向刹那女神。
　　刹那女神接住时间指针，咬了咬嘴唇，却又一把抛了回来，冷声说道：“失去的东西，我自己会夺回来，不需要你的施舍。”
　　说罢，刹那女神就强行破开空间，离开了时之天。
　　韩森接住时间指针，看了一眼刹那女神离去的方向，微微摇头：“不知道这东西对于财神庙中的那一位有没有用？若是有用的话，到是可以拿去给她用上一用。”
　　韩森刚刚把时间指针收起来，天之时钟却自动飞了过来，表盘上出现了基因碑所化的笑脸，围着韩森转了几圈，似乎是在打量他。
　　“你干什么？”韩森皱眉问道。
　　基因碑的声音在韩森脑海中响起：“刹那女神的时间力量，已经到达了这个宇宙的极限，只差一步就可以超越宇宙规则之上，这样的力量，以你的身体基因进化程度，不可能不受到影响才对，可是你的身体却一点事也没有，这就有些古怪了。”
　　旁人都以为韩森是借助了天之时钟的力量，才能够抵挡刹那女神的时间力量，基因碑却清楚的很，韩森并没有借助天之时钟的力量。
　　韩森心中一动，故作轻松地问道：“那这样是不是可以说，我已经走出了那一步？”
　　“若是你已经走出那一步，必定会被整个宇宙所排斥，绝不会似是现在一般自在。”基因碑顿了顿又说道：“不过你现在的身体确实有些古怪，你取一滴血给我，我再重新给你测试一次基因。”
　　“你之前不是说没有必要再测吗？”韩森笑道。
　　“让你测你就测，哪里来的废话。”基因碑有些恼羞成怒地说道。


第3407章 无法解析
　　韩森也想知道自己的身体现在到底是个什么情况，索性就直接咬破了手指，把自己的一滴鲜血滴在了天之时钟的表盘之上。
　　原本韩森以为，自己会看到像是宝儿测试时一样的画面，可是很快韩森就发现，事情似乎有些不对劲。
　　他滴在表盘上面的那一滴鲜血，像是一只血色的小蝌蚪似的，在表盘上面流动着，却始终没有能够被表盘所吸收。
　　基因碑没有说什么，不过天之时钟上面却是光华璀璨绽放，指针也旋转了起来，似乎是想要强行吸收韩森的那一滴鲜血。
　　可是那滴鲜血却相当的顽固，始终保持着晶莹剔透的鲜活状态，在表盘上流来流去，任由天之时钟上面的力量怎么渗透，也始终不为所动。
　　“基因碑，现在是什么情况？”韩森见那滴鲜血迟迟没有被天之时钟吸收，忍不住问道。
　　天之时钟在这时候突然停了下来，基因碑的声音也在韩森脑海中响起：“你的基因确实有些古怪，凭借天之时钟的力量，竟然无法分解吸收，看来只能回去基因碑测试了。”
　　说着，天之时钟再次动了起来，扭曲了时空，打开了一扇通往基因碑的时空之门。
　　眼看着天之时钟飞进去，韩森连忙追了上去，穿过了时空之门，韩森再次来到了基因碑前。
　　天之时钟直接飞到了基因碑前，把表盘上的那一滴鲜血，滴在了基因碑的底座上面。
　　基因碑之上光华闪烁，似是有无数咒纹和符号在流动，特别是那一滴鲜血所在的位置，被各种流动的光符所包裹，犹如一轮小太阳。
　　韩森在旁边默默地看着，等待着最后的结果。
　　可是基因碑一直在运转，却始终没有出现结果，这和他第一次来基因碑测试的时候完全不同，让韩森不由得暗自猜测：“不会吧？难道连基因碑也测试不出我的基因情况？”
　　韩森在基因碑前等了大半个小时，基因碑还在那里疯狂的运转，通体光符流转，把四周照的一片雪亮，就好像是一台超负荷运转的仪器。
　　“古怪……真是古怪……”天之时钟内的基因碑灵发出惊奇地声音。
　　“现在是什么情况？”韩森连忙问道。
　　基因碑说道：“真是奇怪了，若非这一滴鲜血是我亲自看着你从身上取下，我根本无法相信，这竟然会是一滴生物的鲜血。”
　　“什么意思？”韩森不解的问道。
　　基因碑声音古怪地说道：“与其说这是一滴血，不如说这是一滴水或者是一块石头……不……就算是水和石头也有其结构……你的这一滴血，却像是最原始的分子一般，好像它就是最基础最原始的存在，根本没有办法再进行分解、分析……”
　　“这怎么可能？”韩森听的也有些愣了。
　　“我也知道这不可能，可是基因碑分析的结果确实如此。你再给我一滴血，我要重新测试。”基因碑有些急切地说道。
　　韩森也不吝啬，现在的情况已经超乎了他的想象，他也想要一个结果。
　　这一次韩森咬破了自己的手指，把鲜血滴在了基因碑之上，他怕一滴不够，还特意多滴了几滴血液在上面。
　　“你退后一点，我要开始解析你的基因了。”基因碑说道。
　　韩森退后了几步，顿时只见基因碑上异彩升腾，各种不同的光符在基因碑上流动，似是全力运转的仪器一般。
　　韩森滴在上面的几滴鲜血，和最开始的那一滴鲜血一样，都静静地粘在基因碑的石壁之上，却始终没有渗透进石碑的意思。
　　无论基因碑上的光符怎么流淌侵蚀，鲜血依然晶莹剔透，不为外物所浸，宛若磐石一般。
　　基因碑上的光符流转的越来越快，整个基因碑光明大放，给人一种随时都会爆炸的感觉，韩森不由得又退后了一段距离，他还真怕基因碑真的爆掉。
　　时间一分一秒的过去，基因碑却始终没有能够将韩森的那些血液炼化。
　　“基因碑，怎么样了？”韩森明知道还没有结果，却还是忍不住问了一句。
　　“还在尝试解析中，目前来看，结果和之前的结果一样，你的血液就好像是最基础的结构，没有继续分解的可能性……”基因碑答道。
　　“这不可能啊！”韩森皱眉道。
　　“我当然知道这不可能，如果这种分析结果成立，那就只用一种可能性，你这个人就是一个比单细胞生物更白痴的东西，别说是独立的思想，就连吃屎的资格都没有……”基因碑的比喻让韩森很无语。
　　“那么依你看，我这是个什么情况呢？”韩森小心翼翼地问道。
　　基因碑沉吟了半晌说道：“这种情况我也从未遇到过，推测的话，有两种可能性。”
　　“哪两种可能性？”韩森连忙问道。
　　“一种可能性是你的身体结构超出了我的能力识别范围，让我无法解析。”基因碑说道。
　　“如果是这样的话，那是不是我的身体已经进化到了非常高级的程度？”韩森心中一喜。
　　“理论上来说，就算你真的踏出了那一步，纵然我的基因库中已经没有了可以比对的样本和模式，但是单纯的解析还是可以做到的。”基因碑说道。
　　“那我现在是什么情况？”韩森越听越糊涂了。
　　沉默了一会儿，基因碑的声音才又再次响起：“除非你的进化程度，已经远远超过了我的能力和认知范畴，才有可能出现这种情况，不过这种可能性非常的小。”
　　“那么你所说的第二种可能性是什么？”韩森也不认为自己的进化程度已经高到让基因碑也无法理解的程度。
　　若真是那样的话，他的身体又怎么会这么弱，早就已经无敌于天下，举手投足之间毁灭宇宙了。
　　基因碑这一次沉默的时间更久，许久之后才说道：“还有一种可能性就是，你走上了一条全新的进化之路，与以前所有已知经验都不同的进化方向，一种全新的进化模式，只有如此，我才没有办法解析你的基因结构。”
　　“有可能吗？”韩森怔了怔，然后才问道。
　　“不知道，但是目前来看，这是最有可能的一种推测。”基因碑认真地说道。


第3408章 回归空中花园
　　韩森实在没有想到，竟然连基因碑都测不出他的基因状态，这简直是难以想象的事情，就算是秦修，也被基因碑分析过基因，并没有出现这样的情况。
　　若真像是基因碑所说的一样，他走上了一条与所有生物都不同的进化之路，韩森实在不知道这是福还是祸。
　　全新的进化之路就代表着没有方向，也没有经验可以借鉴，韩森甚至不知道自己接下来的路应该怎么走。
　　就好似一个人在迷雾之中前进，下一步可能会遇到仙果神草金山银山，但也有可能是万丈悬崖和毒蛇猛兽，当真是一步天堂一步地狱。
　　走前人所未走之路，能够成功固然能够成就万古不朽的大成就，但是往往这样的路，都是由无数的尸骨和鲜血铺就，一将功成万骨枯，说的就是这样的道路。
　　韩森不知道自己是那个能够走上神坛的人，还是铺在地上的尸骨。
　　“事已至此，我已经没有退路，只能继续走下去，只望在我死去之前，能够解决掉这一场劫难。”韩森并没有太过担心自己，只是不太确定，自己现在的身体能不能够阻止秦修。
　　“基因碑，你看我这身体与那秦修相比如何？”韩森盯着天之时钟问道。
　　基因碑沉吟了好一会儿才说道：“不知道，理论上来说，秦修若是晋升重启级，再融合基因原体战甲，那他就是这个宇宙中最强大的生命，除了你那个女儿之外，再也没有生物能够与他抗衡。”
　　说到这里，基因碑顿了顿：“不过你现在的基因状态，到也不好说，说不定会有出乎意料之外的作用也说不定。”
　　“你这说了等于没说。”韩森有些无语。
　　“知道就是知道，不知道就是不知道，不清楚的事情自然不能乱说，等你和秦修战斗之后，就可以进行数据分析，到时候就可以知道准确的结果。”基因碑很是淡定地说道。
　　韩森心中鄙视，等他和秦修战斗之后，哪里还用得上基因碑去分析。
　　“算了，我要回去了，你快点出来吧。”韩森不想再和基因碑废话，举着天之时钟说道。
　　“你该干什么干什么，我这一缕分灵就留在天之时钟内。”基因碑说道。
　　“你这是赖着不走了？”韩森皱眉道。
　　基因碑很是不高兴地说道：“什么叫赖着不走？我留在天之时钟内，那是看得起你，对你只有好处没有坏处。”
　　“你能给我什么好处？我在参加基因碑之战时，你会出手帮我吗？”韩森撇了撇嘴说道。
　　“自然不能，基因碑之战是我订制的规则，我自己当然也不能破坏规则。”基因碑说道。
　　“既然你不会出手帮我，那你留在天之时钟内有什么用？”韩森不屑地说道。
　　基因碑顿时沉默不语，半晌都没有出声，可是它也没有从天之时钟内出来，似是打算要耍无赖，就是不从天之时钟内出来。
　　“喂，你到是说话啊？堂堂基因碑，你不能耍赖啊！”韩森叫了几声，却始终听不到基因碑回应，好似已经睡着了一般。
　　韩森也无可奈何，只能把天之时钟收了起来，然后离开了三十三天，回到了空中花园之内。
　　空中花园现在的气氛相当紧张，皇甫静他们都在拼命猎杀破界兽，希望能够达到一百点的破界值，所以根本没时间留在基地内，韩森回到基地的时候，只有王宇航在基地内，连零和小天使都没有回来。
　　“小叔，你的破界基因有没有全满？”韩森坐在王宇航对面，自己给自己倒了一杯水。
　　王宇航点点头：“早就全满了，超神体进化到了究极状态，不过我的超神体在单人作战的时候作用不大，若是敌人多些还会有些用，一对一的战斗，那就只能看运气了，恐怕帮不上太大的忙。”
　　“那也未必，说不定到时候还要靠你出大力。”韩森笑道。
　　王宇航把一个水果抛给韩森，笑着说道：“你不会是指望我守住空中花园吧？”
　　“小叔通透。”韩森竖起了大拇指，他不敢基因碑之战，却怕秦修在他参加基因碑之战时对空中花园下手。
　　王宇航眯起眼睛说道：“这个你放心，如果神乱会敢大举进攻我们空中花园，到时候说不得要让他们有来无回。”
　　韩森看着王宇航，感觉安心了不少，有人可以依靠的感觉确实很好。
　　王宇航拍了拍韩森的肩膀：“放心去吧，家里有我。”
　　回到自己的小院，纪嫣然正在教灵儿读书写字，看到韩森回来，纪嫣然才刚刚站起身来，灵儿的身形闪了一下，立刻凭空消失，再出现的时候，已经扑到了韩森怀里，搂住了韩森的脖子叫爸爸。
　　“这不是我的挪移之术吗？灵儿你什么时候学会的？”韩森微微有些惊讶，他的挪移术是在太上族神游术的基础上修改而来，比星空大挪移还要复杂强大，旁人根本无法练成他的挪移术。
　　虽然灵儿是韩森的女儿，可是韩森并没有时间教她挪移术，而且就算有时间，挪移术的力量消耗太大，韩森也不认灵儿能够使用的出来。
　　可是现在一看，灵儿却不知道什么时候，竟然已经学会了他的挪移术。
　　“之前爸爸带着灵儿去玩，使用挪移术赶路的时候，灵儿就学会了。”灵儿歪着小脑袋说道。
　　“只是感受了几次就学会了吗？”韩森心中惊讶。
　　“是啊，很简单啊。”灵儿点头说道。
　　韩森心中欢喜，同时又感慨道：“也只有你才会觉得简单，旁人别说自己感悟，就算我用心手把手的去教，他们也学不会。”
　　“有那么难吗？”灵儿却是一脸的不相信。
　　一旁的纪嫣然笑着说道：“也不看看是谁生的女儿，有这样的学习能力不是很正常吗？”
　　“老婆大人说的是。”韩森只得陪着笑点头。
　　在他们聊天的时候，在空中花园的一处实验室内，韩雨妃却正进行着一项特殊的试验。
　　“小宝贝……你要乖乖的……妈妈会让你成为世界上最强大的生物……”韩雨妃看着面前的仪器，眼神中满是狂热之色。


第3409章 劝说
　　韩森回到庇护所的时候，看到宝儿还在努力的练习当中，她与葫芦藤的融合度已经很高，看起来应该很快就能够完全掌控葫芦藤。
　　韩森只是远远地看着宝儿，并没有要出去见她的意思。
　　基因碑的声音在韩森脑海中响起：“你女儿的基因确实很完美，等她与那基因种子完全融合之后，就能够直接走出那一步，其基因完成度，应该会比秦修更优秀，她参加基因碑之战，有很大的机会可以打败秦修。”
　　韩森沉默不语，脸上没有露出半分喜悦的意思，半晌后才突然对基因碑说道：“我收回之前的请求，请你无论如何，不能让宝儿参加基因碑之战。”
　　“为什么？她的基因在我看来，是这个宇宙内最完美的，是我比较中意的归宿，有很大的机会可以掌控整个大宇宙，成为未来整个大宇宙的主人。”基因碑说道。
　　“她能不能成为宇宙的主人，对我来说并不重要，我只希望她能够平平安安快快乐乐的活下去。”韩森说道。
　　基因碑想了想说道：“据我所知，你和秦修应该势如水火对吧？宝儿不参战的话，秦修就会成为基因碑的主人，到时候他掌控整个宇宙同，情况就会更糟糕，就算是为了你，宝儿还是要与他一战，到时候宝儿的胜率就会比现在要低。”
　　“你不是说过，我有机会打败秦修吗？”韩森淡淡地说道。
　　“那只是一个假设，具体有多少可能性，连我也说不清楚，你的基因进化路线太过奇怪，根本无法准确估算，也许你能赢，但是更大的可能性是输。”基因碑说道。
　　“那就等我输了之后再说吧，但是你要帮我这个忙，无论如何不能让宝儿参加基因碑之战。”韩森已经下定了决心。
　　“这……规则是不能改变的……若是宝儿在基因碑之战开启前去挑战一位主宰，除了秦修之外，恐怕其它主宰都很难阻拦她成为主宰。”基因碑有些为难地说道。
　　“若是容易办，我还求你干什么？你就当是帮帮我，我相信你会有办法的。”韩森笑道。
　　“这个……好吧……我可以在不破坏规则的情况下想想办法……不过我帮助了你，以后就要名正言顺的留在天之时钟内，你不要再说三道四。”基因碑说道。
　　“成交。”韩森的目光一直看着在努力与葫芦种子融合的宝儿身上。
　　黑晶铠甲模样的乱就一直在旁边看着，不断的指导宝儿应该怎么做，乱现在的实力虽然已经不复之前的强大，但是其见识之高，依然是最顶级的，就算是韩森也比不上。
　　“爸爸，你什么时候来的？”宝儿发现了韩森，兴高采烈的扑了过来，投进了韩森怀里。
　　乱看着宝儿与韩森的亲昵模样，心中有些酸酸的，她与宝儿虽然相认，可是宝儿和她却远不如和韩森那么亲密。
　　她这个亲妈反而不如韩森这个养父亲，让乱心中很是郁闷。
　　不过乱并不是一个善嫉的人，更何况是韩森把宝儿养大，待宝儿如亲生女儿一般，她实在无法对韩森生出怨念。
　　看到韩森过来，乱就说道：“你做的很不错，拿到了时之天的主宰之位，这样就可以帮助宝儿扫除一些不必要的麻烦。”
　　顿了顿，乱打量着韩森的身体问道：“你的能力到是有些出乎我的意料之外，竟然能够抵挡那样的时间力量，难道你的身体内有时间系的基因力量？”
　　“以前练过一些时间系的基因术。”韩森答道。
　　乱闻言点点头：“你很不错，可惜了，你的灵魂基因太弱，若是能够再转世几次，也许真的有机会走到最后那一步。”
　　“灵转世之后，前世的印记不是都会被抹除吗？”韩森说道。
　　乱笑了笑说道：“一般的灵自然无法把前世的印记带到下一世，不过一些强大的生命，能够让灵魂的基因改变，就像秦修，就像我，就算转世重生，也注定了将会不凡，而且会越来越强，一世比一世更强大。只是这对于生命的层次要求太高，一般生命做不到而已。在你刚刚得到基因原体石的时候，其实我就已经检测过你的灵魂基因，很遗憾，你的灵魂基因很平凡，没有任何前世的印记遗留，这就说明你的灵在这一世之前，都很平凡，只是一世的积累，不足以让你走到那一步。”
　　韩森没有说什么，因为他很可能确实没有机会走出那一步了，基因碑说他可能走上了一条全新的进化之路，也许根本没有那一步可走。
　　宝儿却是一脸不高兴地说道：“你这样说我爸爸是不对的，如果爸爸没有走出那一步，那只是因为他不想走而已，只要他想，就一定能够走的出去，爸爸最厉害了。”
　　乱微微皱眉，她也看的出来，宝儿实在太依赖韩森了，这种依赖已经超过了理性，这对于宝儿来说并不是一件好事。
　　作为她的女儿，作为那个男人的后代，宝儿才是宇宙中最完美的生命体，她应该是高高在上的，不应该这样依赖韩森。
　　乱动了动嘴，终究还是没说什么，她到是看的明白，宝儿刚才为韩森说话的时候，都没有叫她妈妈，显然已经很生气，若是再说韩森什么，只会让宝儿更加不高兴。
　　以宝儿对于韩森的感情，很可能会和她这个亲妈翻脸。
　　韩森摸了摸宝儿的脑袋，笑着说道：“宝儿说的对，只要你老爸我想，就一定能够做到，你放心好了，你老爸我不会让任何人伤害我的宝贝女儿，别说是那秦修，就算是天王老子也不行。”
　　“爸爸最疼宝儿了。”宝儿欢喜的在韩森脸颊上亲了一口。
　　乱看的有些无奈，心中暗道：“也许韩森这话是出自真心，这一点我到是不怀疑。可惜有心未必能成事，除了宝儿之外，根本没有其他生物能够制衡秦修，若是韩森在宝儿之前遇上秦修，当真拼死与秦修一战，那就糟糕了。他若战死，必然会对宝儿造成极大的打击，让宝儿难以用平和的心态与秦修一战。不行，我必须要说服韩森，不能让他做傻事才好。”
　　“宝儿，你先去练习吧，我和韩森还有事情要做。”乱对宝儿说道，同时向韩森使了一个眼神。
　　韩森知道乱有话要对他说，揉了揉宝儿的头发：“去吧宝儿，你再练习一会儿，晚上我带你回家，和妈妈、小花、灵儿一起吃顿团圆饭。”
　　“好，我也很想妈妈和弟弟妹妹。”宝儿高兴的答应下来，这才从韩森的怀里跳下来，又跑去练习了。
　　“乱，你有什么话要对我说？”韩森和乱来到距离宝儿比较远的地方，这才开口问道。
　　乱看着韩森，神色郑重地说道：“我知道你很疼宝儿，把她当成亲生女儿一样疼爱，如果你真的为她好，那就答应我一件事。如果你在基因碑之战时，先宝儿一步遇上秦修，你一定要弃战，不能给秦修有杀死你的机会，那样会让宝儿也跟着分心，说不定胜局变成败局，你也不想看到宝儿出事吧？”


第3410章 和光同尘
　　“说的也是，我也不想宝儿出事，你放心吧，我知道该怎么做。”韩森顿了顿又说道：“给宝儿太大压力也不好，今天就让宝儿休息一晚上，跟我回去吃顿饭吧，让她放松一下，恢复一下精神。”
　　“好吧。”乱微微点头。
　　韩森拉着宝儿去了空中花园，把自己的家人都叫了回来，和宝儿一起吃了顿饭。
　　除了小花和灵儿之外，韩梦儿、零和小天使，还有小银银他们也都叫了回来，一家人难得的聚齐。
　　宝儿本就不是一个喜欢修炼的孩子，这段时间她刻苦修炼，早已经闷坏了，如今才算是恢复了一点平时的模样，这一晚上玩的非常开心。
　　宝儿姐弟三几个打牌，韩森和纪嫣然坐在沙发上观看，小银银就卧在韩森腿上，闭着眼睛像是睡着了一样，任由韩森抚摸它的银色毛发，让韩森有种希望时间就此凝固的冲动。
　　通讯器突然响了，韩森看了一眼是白先生的号码，连忙接通了通讯器。
　　“白先生，是那件事有结果了吗？”韩森有些迫不及待的问道。
　　“三言两语说不清楚，你若是没事的话，到我这里来一趟吧。”白先生说道。
　　“好，我马上就去。”韩森放下了通讯器，把不情不愿的宝儿送回了庇护所，这才赶往了白先生在空中花园的住处。
　　“白先生，您是不是有什么发现了？”见到白先生之后，韩森迫不及待的问道。
　　“有了一些推测，不过还不能确定，需要再做一些测试，你现在能不能使用洞玄经？”白先生看着韩森问道。
　　韩森沉吟道：“这个很难说清楚，现在我确实没有办法像以前一样运转洞玄经，可是当我遇到危机，需要的时候，却可以像是开启洞玄气场一般，感应到周围的一切，但是又和以前的洞玄气场有些不同，很难形容。”
　　白先生点点头，突然出手一掌拍向韩森的胸膛。
　　白先生本来就站在韩森面前，而且对于白先生没有一点戒心，这一掌又没有丝毫征兆，宛若幽灵鬼手一般。
　　纵然换了秦修来此，也未必能够躲的开这一掌，可是白先生的手掌快要碰触到韩森的身体之时，韩森的身形却似是自然反应一般，躲开了白先生这诡异的一掌。
　　韩森没有反击，脸上也没有异样的情绪，只是以询问的目光看着白先生，他压根就不相信，白先生会对他不利，白先生这么做一定有他的道理。
　　白先生看着韩森的身体说道：“果然如此，你的身体已经达到了和光同尘的境界。”
　　“和光同尘的境界？那是什么？”韩森疑惑地看着白先生问道。
　　“亏你还是我玄门弟子，竟然连这么浅显的玄门用语都不懂吗？我给你的那些玄门典籍，你到底读了没有？”白先生似笑非笑的看着韩森说道。
　　韩森顿时老脸一红：“您老也知道，我这人闲不住，而且运气特别的不好，总会有麻烦自己找上门来，实在没有太多的时间读书。”
　　白先生笑骂道：“胡说八道，是你自己不想读吧？否则以你现在的进化程度，那些玄门典籍想要全部记下来，也用不了多少时间。”
　　韩森老脸更红了，只好无奈地说道：“只记下来怕是没什么用，玄门那些学问，又不是数学公式，若是不能悟，纵然记得再多也是无用。”
　　白先生点点头：“你性子确实不适合学习玄学，不修玄学，却能够把洞玄经练到那等境界，也算是一个异数了。你若是有时间的话，可把洞玄经讲解给嫣然听，她在玄学方面有极高的天赋，将来定然可以在洞玄经上有大成就。”
　　“若真是如此，那就太好了，我今晚回去就好好教她。”韩森开始说的还有些兴奋，可是说着说着，脸上的笑容却变的有些苦涩起来。
　　“不舍得洞玄经？”白先生笑眯眯的看着韩森。
　　韩森摇头道：“嫣然是我生死与共的妻子，莫说是一部洞玄经，就算是把我所学全部给她，我也是心甘情愿。可是就像您说的一样，嫣然她在这方面的天赋实在太好了，等她学会了洞玄经，对于万事万物拥有更加敏锐的洞察力，我这日子怕是更不好过了。”
　　“你说的到是不无道理，水至清则无鱼，人至亲则生隙，留些距离和空间是好事。”白先生说到这里微微一笑：“不过你也不用担心，刚才我不是已经说过，你的身体已经达到了和光同尘的境界，就算嫣然真的把洞玄经练到与你一般无二的境界，也难以窥视你的一切。”
　　“白先生，这和光同尘的境界到底是什么？”韩森连忙问道。
　　“和，犹平也，掩抑之意；同，谓齐等而与之不异也。镜受尘者不光，凡光者终必暗，故先自掩其光以同乎彼之尘，不欲其光也，则亦终无暗之时矣。”白先生说道。
　　“您的意思的说，随遇而安，不露锋芒？可是这和我的身体又有什么关系呢？”韩森一边思索白先生的话，一边说道。
　　白先生微微点头：“世人只知道宝剑锋利，枪炮的破坏力可怕，可是这世界上的事，却不是宝剑和枪炮都能够解决的。比如说，你渴了的时候，需要喝水，饿了的时候需要吃饭，这时候就算给你无坚不摧的绝世宝剑，能够毁灭星球的枪炮也没用。”
　　韩森若有所思，似乎是有所领悟，可是又没有抓到最核心的重点。
　　白先生继续说道：“一般生物的进化之路，就是追求强大破坏力的一个过程，这样的进化有其局限性，纵然能够无敌于宇宙，可是在另外的某一个领域来说，这种无敌可能毫无用处。”
　　“您的意思是说，我这身体能够在任何领域都有所作用吗？”韩森终于明白了白先生的意思。
　　“不错，你还不算是太笨，虽然你理解的还是不太准确，不过大概就是那么个意思。”白先生笑道。
　　“可是为什么我没有这样的感觉呢？别说可以在任何领域都起到它的作用，就连同时自己想要做点力所能及的事情，这身体都不太听话。”韩森不敢置疑白先生的判断，可是事实如此。
　　“那是因为，你还没有能够真正了解自己的身体，这个世界上最难了解的，其实就是自己，慢慢用心去感悟吧，你能够做到的。”白先生正容说道。


第3411章 有问题
　　“怎么样才能够彻底了解并且控制自己的身体呢？”从白先生那里离开之后，韩森一直在思索着白先生对他说的话。
　　“大半夜的，你一个人在这里嘀咕什么呢？”龙女看到韩森一个人在那里边走边嘀咕，就走上来问道。
　　“我刚从白先生那里回来。这么晚了，你怎么也没睡？”韩森看着龙女问道。
　　“刚刚又发明了一道新菜，可惜大家都休息了，无人品尝。你在这里正好，过来帮我试一下菜吧。”龙女拉着韩森就往她的厨房而去。
　　“我最近实在没什么胃口……”韩森哪里有什么心思品菜，大战将至，韩森担心自己人的安危，吃什么都是味同嚼蜡。
　　“那正好，我这道菜有开胃健食的功效，你更要尝一尝了。”龙女不由分说，就把韩森拉到了厨房里面，然后把一道菜端到了韩森面前。
　　来都来了，韩森打算应付着吃上一点，免得龙女面子上过不去。
　　龙女的手艺非凡，当今宇宙恐怕再难找得到比她更优秀的厨师了，不过韩森现在确实没什么味口，心思全然不在吃的东西上面，随便吃了几口，觉得口感到是还不错，便点头说道：“味道很不错。”
　　“既然你觉得这道菜好，那么你告诉我，这道菜好在何处？”龙女顺着韩森的话问道。
　　韩森不由得有些尴尬，他只是随口那么一说，哪里想到龙女竟然还会追问他这个问题，他之前根本就是在敷衍，根本没仔细品尝这菜是什么味道，哪里说的出来好的在何处。
　　“毕竟我不是专业的食美家，只是觉得好吃，但是若让我说哪里好吃，这还真是有点说不上来。”韩森说着，又夹了一块肉放进嘴，这一次韩森刻意的品尝味道，也不求真的说出这菜好在何处，只求能够应付过去就成。
　　可是韩森这仔细一品，顿时就有些意外的愣了一下。
　　“无妨，你只需要按照心中所想去说就是了，烹调之道，求得不是入美食家之口，而是一个久字。”龙女说道。
　　“久字？何为久？”韩森还是第一次听到有这样的说法，好奇地问道。
　　“天下美食无数，在这大宇宙之中，每时每刻都有无数的新菜诞生，也有许多菜式红极一时，令仰慕着闻名而来，哪怕是通宵排队也在所不惜。可是这样的菜式，往往没过多久就会被遗忘或者淘汰。就算勉强留传下来，平时也很少再有食客去点，只是偶尔会尝个鲜。反而是一些很简单的料理，却是能够流传千万年，就算每日食用也不会觉得厌烦。我所追求的，就是一个久字，所做料理能够久远的被人食用，在潜移默化之中，改变所有生物的饮食习惯。”
　　“原来如此，若想做出长久的食物，确实不是一件容易的事。若是以前人类未出星球之时，食材匮乏，只能有什么吃什么，养成了习惯就自然有了长久的食物。可是现在宇宙大同，各种食材可以运达宇宙的每一个角落，食物太过丰富，再想要形成一种长久食物，那就太难了。”韩森说道。
　　“正因为难，所以才有意思，否则我又何必要走这一条路。”龙女笑吟吟的看着韩森说道：“能够说出这么一番话，说明你对美食了解颇深，那你到是说说看，我的这一道春秋炒肉做的如何？有没有成为长久食物的潜质？”
　　韩森低头看了一眼盘子里的炒肉，神色变的有些古怪起来。
　　“有什么话直说无妨，难道你和我之间还有什么话不能直说吗？”龙女看出韩森似是有话想说，就直截了当的问道。
　　韩森沉吟了一下才说道：“我不知道这一道菜能否成为长久食物，不过依我看，这道菜做的似乎有些问题。”
　　“有什么问题？”龙女追问道。
　　“这样吧，你把这道菜再做一遍给我看看，也许我就能够说出这道菜的问题所在。”韩森并没有立刻回答，而是提出了一个要求。
　　韩森虽然不是大美食家，不过龙女对于韩森还是有些敬意的，并没有因为他是外行就轻视他的意见，直接按照韩森所说，重新炒了一道春秋炒肉。
　　龙女召唤出锅、勺、刀、铲等器具，又拿出了材料，就在韩森面前重新炒出了一盘春秋炒肉。
　　龙女的技艺自然是无可挑剔的，无论是从食材的选择，还是加工过程，以及火候的控制，都可以说是完美无瑕，就算是大宇宙的顶级厨师和美食家在这里，也绝对挑不出半点毛病。
　　可是这一切落在韩森的眼中，却让韩森的神色变的更加古怪起来。
　　韩森会做菜，但是厨艺很普通，最拿手的也就一门烤肉还算是有点特色，但是在龙女面前，他那点烤肉的手艺，也算不得什么。
　　可是现在韩森看龙女做菜，却有种非常古怪的感觉，龙女的一举一动，都让他有种似曾相识的感觉。
　　好像龙女做菜的每一个步骤和每一个动作，韩森之前都已经见过似的。
　　龙女的大部分动作都让韩森有这种似曾相识的感觉，但也有一些地方，和韩森感觉中的有些不太一样。
　　而那些和韩森想象中不太一样的地方，又让韩森生出了一种，龙女这样做不太对的感觉，这让韩森的脸色越发古怪。
　　论战斗能力，韩森想赢龙女不难，可是论厨艺，韩森可以说是拍马也及不上龙女的万分之一，两人根本不是一个等级的。
　　可是现在韩森竟然会觉得龙女做的不对，而且这种感觉还很强烈，这就有些不可思议了。
　　“这是怎么回事呢？为什么我会有这样的感觉？难道这就是白先生所说的和光同尘吗？”韩森心中惊疑不定，一时间也不知道该如何去做。
　　“现在可以告诉我，这道菜哪里不对了吧？”龙女已经炒好了春秋炒肉，端到韩森面前，一脸认真地问道。
　　“这我还真有些说不上来，只是一种感觉，不太好说，要不这样吧，我也炒一盘试试看，你看我炒的怎么样。”韩森想了想说道。
　　他不敢相信自己的那种感觉对不对，所以也没有把自己的感觉说出来。
　　“你要炒这一道春秋炒肉？”龙女惊讶地看着韩森。
　　韩森的厨艺水平，龙女还是很清楚的，这道春秋炒肉看起来简单，可是因为两种蔬菜和一种肉对于温度和时间的要求都不一样，对于火候的要求极高，不是专业的厨师很难把握的好，她可不认为以韩森的水平，真的能够做好这一道春秋炒肉。


第3412章 春秋炒肉
　　“我试试看。”韩森没有龙女那般的能力，只能进了厨房，使用一般的厨具进行烹调。
　　春秋炒肉一共有三种食材，一种名为春香草，一种是秋伶菇，还有就是精选的雷兽里脊肉。
　　雷兽皮甲坚硬，虽然算不上高级异种，但是寻常的刀剑也难伤它的鳞甲，不过其肉质却特别的鲜美，特别是雷兽的里脊肉，又嫩又细，是爆炒的上品。
　　春香草青脆，秋伶菇香滑，二者又有去血腥味的功效，三者融为一菜，不仅肉香可以令春香草和秋伶菇更加香醇，肉味也会因为二者的草味而变的肥而不腻，有一股清甜的味道。
　　这道菜看起来容易，只需要把三种材料依次放进锅里翻炒即可，至于调料品，用的却不多，只是放少许的盐、糖等调味即可，纯以三种原料的原味结合取胜。
　　不过往往看起来容易的菜式，反而最难做到最好，春香草最为娇嫩，在高温中翻炒的时间需要精准的控制。
　　时间长了，春香草就失去了清脆的口感，时间短了，其中的草腥气没有逼出来，就会难以下咽，而且没有草腥气中和雷兽肉的血腥气，雷兽肉也会逊色几分。
　　雷兽肉嫩，炒的时间也不能过久，秋伶菇到是不怕长时间炒，可是此伶也不能炒的太久，否则那天然的菇香就会散去大半。
　　三种材料需要三种不同的火候，对于下锅的时间要求十分苛刻。
　　这还只是火候的控制，还有材料的处理，也是一门学问，春香草和秋伶菇都需要切成片，为了保持受热的均匀，秋伶菇的片要薄一点，春香草要厚一些，如此才能够在相同的时间内，让两者的成熟度近似。
　　雷兽肉需要事先进行处理，这个龙女直接帮着韩森处理好了，到是不用韩森费心。
　　看起来一道简单的炒肉，实则禁忌颇多，龙女不认为韩森这样一个外行能够做得好春秋炒肉，不过韩森总是有些出人意料之处，所以龙女到也没有轻慢了他。
　　韩森到是经常会烤肉，炒肉就比较少了，不过不知道怎么的，看了龙女炒春秋肉之后，他却似是心中有了某种明悟，有种难以言语的自信。
　　虽然没有龙女的那些神奇厨具相助，韩森使用普通的厨具，却也是驾轻就熟，丝毫没有生疏的感觉。
　　菜刀在韩森手中有节奏的起落，不算快，也不算慢，有着难以言语的节奏和美感，竟然连龙女都感觉韩森切菜的动作简直就像是一门艺术。
　　“武道与厨道相通，韩森的刀法境界极高，连切个菜都有如此的美妙，不过菜切的好，却不代表能够炒出一盘好菜，他到底要怎么炒这一盘春秋炒肉呢？”龙女凝视着韩森的动作，心中却在暗自思量。
　　韩森心中却没有那么多的杂念，他自然而然的切了好材料，然后热锅上油，一切都是那么的流畅自然，好似早已经做过了千百遍一般。
　　可是韩森明明是第一次看到龙女的春秋炒肉，这种感觉实在有些奇妙。
　　龙女一直看着韩森，看着看着，眼睛却慢慢瞪大了，韩森的所有步骤都出人意料的精准，或者已经不能用精准来形容，韩森炒菜的节奏，几乎可以用完美来形容，就算是龙女自己去做，她也不能保证自己做的比韩森更好。
　　“这家伙什么时候去学了厨艺？”龙女看的心中惊讶，这等厨艺水平，绝对不是一朝一夕可成。
　　只看韩森把材料下锅的时间，就知道他对于那些材料的特性都已经了如指掌，到了随心所欲的境界。
　　很快，龙女的惊讶就变成了疑惑，韩森的处理步骤开始与她一样，可是到了后面，有了一些细微的差别。
　　原本春香草应该是在秋伶菇的后面下锅，可是韩森却把这个步骤反了过来，先让春香草下锅，这在龙女看来，显然是不对的，那样等秋伶菇熟的时候，春香草就炒过头了，失去了清脆的口感，味道也变的不再清鲜。
　　“这样炒的话，这一盘春秋炒肉就算是毁了。”龙女暗自摇头。
　　可是让龙女惊讶地事情又发生了，韩森并没有把秋伶菇下锅炒，只是炒了几下春香草之后，就直接出锅，把炒好的肉和春香草出锅装盘。
　　“秋伶菇你还没有放呢？”龙女连忙在一旁提醒道。
　　“现在放也不迟。”韩森说着，就把切成了薄片的秋伶菇一片片放在了最上面，完全盖住了下面的春香草和雷兽肉。
　　龙女微微一怔，不知道韩森想要干什么，韩森却是又热锅放油，目光一直注视着锅中的油。
　　直到那油烧到了一定程度，韩森一把炒起锅，把热油浇在了盘上子上面。
　　金黄色的热油倒在雪白的菇片上面，顿时把菇片烫成了嫩黄色，像是温上了一层金色般，一股清香也同时溢了出来。
　　菇香、油香、肉香与春香草的香味混合在一起，刹那间起了不可思议的化学反应，形成了一种让人垂涎欲滴的菜香，就连龙女嗅到那香味，味蕾都难以控制的分泌出大量的唾液，忍不住咽了一口口水。
　　“完成了，请品尝。”韩森把自己做的春秋炒肉放到了龙女面前。
　　龙女惊疑不定的拿起了筷子，先夹了一片春香草，放进口中之后，顿时瞪大了美目，露出难以置信之色。
　　春香草吸收了秋伶菇的香味和肉香，加上自身的草香和清脆口感，瞬间形成了强烈的味觉冲击力，让龙女整个口腔内都被那香味占据，适当的盐与糖随着那香味在口腔内反复回转，挑逗着味蕾的敏感处，令龙女不自觉的大量分泌口水，还没有仔细品味，就忍不住大口咀嚼几下就咽了下去。
　　龙女迫不及待的又夹了一片秋伶菇和雷兽肉，一起放进嘴里，那种味道的冲击力变的更加强烈，肉汁随着菇香一起溢满了齿隙和口腔，一瞬间就彻底征服了她的味蕾，宛若美味的气息在她口腔中爆炸一般。
　　“你……是怎么做到的？”龙女满眼不可思议的瞪着韩森，像是不认识他了一般。


第3413章 看懂了
　　龙女实在惊讶极了，这样的烹调手法并不算稀奇，可是能够想到这么去做的人，本身对于食材和烹调的理解一定是极高的，甚至可以说不逊色于她。
　　可是怎么看韩森也不像是有时间去研究厨道的人，他能够对春秋炒肉进行改良，找到了最适合三种材料的烹调方法，着实让龙女有些吃惊。
　　“快说，你到底是什么时候偷偷学到了厨艺？”龙女抓着韩森的手腕追问。
　　“你还不知道我吗？我哪有时间学什么厨艺，可能是看你做菜做的久了，有了那么一点心得体会。”韩森笑道。
　　龙女白了他一眼：“若是只看一看就能够练成这么高深的厨艺，那天下的厨师真的都应该撞死了。”
　　“那我就不清楚了，你最知道我了，平时我家的菜都是你在做，我下厨的机会能有几次呢？”韩森嘴里面这样说，心中却在暗道：“难道这就是白先生所说的合光同尘境界？”
　　“我就不信了，你只是随便看看，就能够把厨艺练到如此境界。”龙女自然知道，韩森说的都是真的，他根本没有时间下厨，顶多也就是烤个肉炖个肉之类的，没啥特别大的技术含量。
　　可是若说韩森随便看看，就有这样的厨艺，又实在让龙女难以相信。
　　龙女又炒了几道菜，让韩森一一炒给她看，结果韩森不但能够炒的出来，而且总是能够给龙女一些惊奇，做一点小小的修改，结果炒出来味道，比龙女更好。
　　龙女不可思议的看着韩森，她实在不敢相信，世界上竟然会有这样的天才，只是随便看一看，竟然比她这个修炼厨道的专业人士做的更好。
　　“你……你到底是怎么做到的？”龙女心中有些气馁，有些不知道自己这些年的辛苦修行到底是为了什么。
　　“也许……这就是天才吧……”韩森故作沉深的摸着自己的下巴说道。
　　龙女见韩森的模样，顿时恨的牙痒痒，正准备要拿平底锅狠狠给韩森那可恶的脸上来一下的时候，韩森却认真地说道：“我想，我可能真的悟了。”
　　“什么悟了？”龙女怔怔地问道。
　　“我也说不清楚，简单来说，现在我无论做什么，都能够凭着直觉找到一条正确的道路。”韩森斟酌着语句，说出了这么一句话。
　　龙女听了神色古怪地看着韩森说道：“大道至简，万流归源，你不会已经达至人道合一的至高境界了吧？”
　　“不知道，我也说不清楚现在的状态到底是什么，白先生说这叫合光同尘，你说是人道合一，我自己也不知道这是什么。”韩森摇摇头，心中却想着另外一件事，就对龙女说道：“我还有事要去证明，等以后再说吧。”
　　摆摆手，韩森快步离去，很快就回到了自己的住处。
　　“你怎么这么晚才回来？”纪嫣然正坐在书桌前处理一些文件，看到韩森回来，就起身给他倒了一杯茶。
　　韩森却拉住了纪嫣然，有些急切地说道：“嫣然，你把玄门中最难最深奥的那些典籍拿给我看一看。”
　　“干什么？你平时不是最不喜欢看那些典籍了吗？不会是想要临时抱佛脚吧？”纪嫣然惊讶地看着韩森。
　　那些玄门典籍还是韩森给她的，不过韩森自己却很少看，最多也就是随便翻看一二，根本不会用心去学。
　　“当然不是，我就是想要试试看，能不能看的懂。”韩森一时间也很难表达的清楚。
　　“你上次看藏真篇，只看了一半就不看了，不如继续接着看吧？”纪嫣然想了想说道。
　　“不要藏真篇那种入门篇，你就给我最深奥最难懂的那种，我记得不是有一篇《玄门道藏真解》吗？白先生好像说过，那一篇是他最近几年的心得体悟。”韩森想了想说道。
　　“你真的要看《玄门道藏真解》吗？”纪嫣然惊讶地看着韩森。
　　《玄门道藏真解》是白先生最近几年才整理出来的玄门总编，虽然算不上玄门最深奥的著作，但是因为涉及的知识面很广博，若非熟读玄门各大著作，对于玄学有着一定基础的玄学修士，根本看不懂《玄门道藏真解》。
　　以纪嫣然如今在玄学上的造诣，也需要借助很多的资料，才能够慢慢研究《玄门道藏真解》，很多看不懂的地方，还需要去请教白先生才行。
　　韩森这个对于玄学一知半解的家伙，竟然要看《玄门道藏真解》，纪嫣然实在想不出，他看了能有什么用。
　　不过韩森既然要看，纪嫣然也没有多说什么，就把《玄门道藏真解》的复印本拿了出来给韩森看。
　　白先生手写的原本，那是收藏在联盟的韩家老宅里，一般不会拿出来随便让人看的。
　　韩森以前是真的看不懂，玄学难学，不是说记忆力好就能学会的，韩森自己也学了一些，但是始终没有太大的进展。
　　很多玄学内容，韩森都看的似懂非懂，即便是他的洞玄经已经练到很高的境界，但是在玄学上面，韩森只能算是一个半桶水，连纪嫣然都不如。
　　韩森接过《玄门道藏真解》，翻开了仔细去看，这一看之下，却是让韩森心中大喜过望。
　　以前看起来生涩难懂的内容，如今韩森看来，却不知道为什么，心中似是有了某种明悟，看起来并不觉得如何吃力，只觉得那些内容变的没有那么难懂了。
　　这种感觉只可意会不可言传，就好似一个原本不会学习，看见数学题就脑仁疼的学生，忽然间开了窍，这才发现原来那些数学题也不是那么的难懂了。
　　以前韩森是没有时间慢慢去学，所以觉得看了没什么意思，可是如今看懂了之后，却觉得这玄学实在有趣的很，不知不觉一页一页的翻看过去，越看越觉得有意思。
　　“你翻这么快，真的看懂了吗？”纪嫣然见韩森一页接着一页的往下翻，实在看不出来他有认真研究的意思，忍不住问道。


第3414章 非凡的天才
　　“应该看懂了一点。”韩森边看边说道，心中却是兴奋地很。
　　无论是做菜还是读书，这些都不是韩森所擅长，可是现在这些他并不擅长的项目，却都有如此表现，如果这就是白先生所说的和光同尘，那么这对于韩森来说，无异是一件难以想象的好事。
　　“白先生说我现在的身体，在任何领域都会有其作用，是不是说，以后我就是全能型的天才了，无论做什么学什么，都比别人学的更快更好呢？”韩森把一本《玄门道藏真解》翻看完了之后，心中对于玄学已经有了很深的了解，比他之前学的那么多年，理解不知道深了多少倍。
　　虽然仅凭这一本书，还不能说通晓了玄学，但是也不会像以前那般只懂个皮毛。
　　合上书，韩森目光看向纪嫣然的脸，直勾勾地看的纪嫣然都有些不好意思了。
　　“你看什么呢？”纪嫣然伸手在韩森手臂上推了一把，不好意思地说道。
　　“我在看你的面相。”韩森却没有收回目光，反而伸出手，勾着纪嫣然的下巴，笑眯眯地说道。
　　“你还会看面相？”纪嫣然有些惊讶地看着韩森。
　　玄学中的看面相，并非是一种迷信，而是一种观世之术。所谓的面由心生，并不是说心中想着邪恶之事，就会变的难看，整天想着善事，就会变的好看。
　　面由心生指的是一个人的脾气和性格对于面相的影响，简单的例子来说，经常劳心劳力的人，平时没有太多的表情，喜欢皱眉，抬头纹就会比较深一些。
　　爱笑的人，法令纹和鱼尾纹会相对来说重一些。
　　比较深一点来说，一个人若是脾气不好，就会使得肝火旺盛，若是再经常熬夜，就会引发咽炎、鼻炎、黑眼圈、脱发等等征兆。
　　所有的生活，都会在不若不觉间在脸上留下痕迹，看相看的就是这些痕迹，并且以此作为根基，作出一些推断。
　　真想要看懂面相，所需要学的知识很多，诸如医学和生物学，都只是最基本的。韩森以前大概也学过一些，不过后来觉得太麻烦和浪费时间，就没有继续学下去。
　　所以让韩森这个半玄门弟子看相，还不如街边的普通相士看的准。
　　只是今天韩森再看纪嫣然的面相，与以前的眼光就完全不同了，以前完全看不到的痕迹，如今却都在韩森眼中一一展现。
　　所谓内行看门道，外行看热闹，现在韩森才真正看出了一些门道。
　　“那好啊，你到是说说看，你从我的面相上面看出了什么？”纪嫣然推开了韩森的手，把脸凑到韩森面前，饶有兴趣地说道。
　　“四天前，小花去过联盟对吧？”韩森笑着说道。
　　“这是你从我的面相上面看出来的？”纪嫣然有些惊讶地看着韩森问道。
　　韩森伸出一根手指，在纪嫣然的嘴唇上抹了一下，顿时有一点淡淡地颜色出在韩森的手指上面。
　　“这是你平时用的那个牌子的口红，这个牌子只有联盟有卖，而且这是最新款，四天前刚刚上市，我想那位老总应该会第一时间把新款送到我们家，可是能够把口红从联盟拿来这里的，现在这里只有小花了。”韩森笑着说道。
　　“那你怎么肯定小花是四天前回的联盟？难道就不能是昨天或者前天？”纪嫣然想了想问道。
　　“不会。”韩森十分肯定地摇头说道：“你这人虽然注重仪表，不过却不怎么喜欢化妆，平时也就会用一些保湿性的化妆品，让自己看起来气色比较好，这种口红是你平时最常用的化妆，没有之一，每次有新品，你都是第一时间拿回来使用的。”
　　纪嫣然看着韩森一直在笑，却没有说话，看的韩森有点心里发毛：“你这么看着我干什么？我说的应该没错吧？”
　　“没看出来啊，你连我平时用什么口红都这么清楚，我怎么不知道你平时有这么关心我？”纪嫣然白了韩森一眼说道。
　　“你说的这是什么话，你是我老婆，我怎么会不关心你呢，只是平时不说而已。”韩森搂着纪嫣然的腰说道。
　　纪嫣然却是在他腰间狠狠捏了一把：“少贫嘴，你到是说说看，你是不是真的学懂了相面之术？你还看出了些什么？”
　　“我还看出来我的岳父大人最近的日子不太好过，怕是还被丈母娘大人给收拾了。”韩森认真地看了看纪嫣然的面相又说道。
　　纪嫣然顿时瞪大了眼睛：“你这又是怎么看出来的？”
　　“这也不是什么难事，你脖子上的那条项链，我记得应该是丈母娘大人的吧……”韩森把前因后果说了一遍，听的纪嫣然目瞪口呆。
　　纪嫣然又问了韩森一些问题，韩森都能够对答如流，竟然只从她身上的一些蛛丝马迹之中，就推测出了很多东西，几乎把她的每日做过些什么，都能够看个差不多，让纪嫣然大为惊奇。
　　她自己也学了观世之术，可是学了这么久，也只能算是学了一点皮毛而已，比起以前的韩森那是强了很多，可是与如今的韩森一比，那就差的太多了。
　　“你真的看懂了《玄门道藏真解》？”纪嫣然将信将疑的看着韩森问道。
　　“全看懂了不敢说，也就看懂了大半吧。”韩森说道。
　　“你不会是以前暗地里一直在研究，现在有了成京之后，才到我面前卖弄吧？”纪嫣然实在难以相信，韩森只是翻看了一遍，就能够学到这种程度。
　　“台上一分钟，台下十年功，那是说的凡人，你老公我可是非凡的天才，不需要台下十年功，只需要台上一分钟即可。”韩森得意洋洋地说道。
　　“鬼才信你。”纪嫣然还是不信，想了想，又拿出了一篇玄学著作给韩森：“这本小衍山集，你拿去看吧，若是你现在看一遍就能够学会其中的内容，我就信了你是那什么天才。”
　　“老婆，你不相信老公可不是一个好习惯。”韩森说道。
　　“我只相信自己的判断，男人什么的，有什么好相信的，都是大猪蹄子，一点也不可信。”纪嫣然撇了撇嘴说道。
　　韩森顿时扬声道：“嫣然，你这话可就不对了，我和一般的男人怎么能一样呢？”
　　“也对，你比一般男人更不可信。”纪嫣然认真地说道。
　　韩森张了张嘴，一时间却想不出反驳的话来，眼睛一转，笑着说道：“好，那我就读一读这本小衍山集，不过若是我读一遍就学会了，你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”纪嫣然眨着眼睛问道。
　　韩森坏笑着把嘴凑到纪嫣然耳边，低声说了一句什么，纪嫣然顿时脸颊飞红，手指狠狠在韩森腰间又捏了一下：“你去死啦。”
　　“怎么？这就怕了？不敢赌了？对自己没信心了，还是知道你老公我是天才，所以怕了？”韩森撇嘴道。
　　“谁怕了，赌就赌，我就不信，你看一遍就能够学会小衍山集。”纪嫣然咬着嘴唇说道。


第3415章 挑战秦修
　　第二天一早，韩森从美梦中醒来，纪嫣然那柔若无骨的身体就缠在他身上，依然睡的很沉，看起来是昨晚真的累坏了。
　　在纪嫣然那粉红的脸颊上摸了一把，韩森心中好不快活。
　　昨天他只看了一遍，就学会了小衍山集内的玄门之学，让纪嫣然不得不履行诺言，过了美妙的一晚。
　　但是对于韩森来说，美妙之处还不仅仅于此，他这身体着实有些古怪，纵然是在那方面，都有着独特之处，似是比以前更加了解了一些东西，仅仅只是温柔的抚摸，就让纪嫣然难以抑制的动情。
　　“莫不是这身体当真已经到了通达之境了？”韩森心中欢喜，只是觉得这世间再也没有什么能够难得住他。
　　从床上爬起来，穿好衣服出门，想要再找一些自己不擅长的东西试上一试，看看这身体是不是真的已经通达万事万物了。
　　可是才刚刚出门，就看到虚空之中光芒大放，有一重天亮了起来，基因碑之上也是光芒大放。
　　“有人挑战主宰之位？”韩森抬头看去，却是心中一惊。
　　因为那光芒璀璨的天界，竟然是秦修所在的第十七重天。
　　“是什么人，竟然敢挑战秦修？”韩森目光盯着基因碑，只想知道是谁在挑战秦修，现在的大宇宙之中，敢做这种事的，韩森想了一遍，还是想不出会是谁。
　　不只是韩森疑惑，神乱会和基因神殿的诸多强者也都是一脸的惊诧之色，能够在这时候挑战秦修的，他们实在想不出还有谁。
　　很快，基因碑上就出现了第十七重天的影像，秦修和另外一个身影也出现在了影像之中。
　　“是她？”韩森看清楚身影之后，顿时认了出来。
　　那竟然是一个极美的女人，美的不食人间烟火，让人心中难以生出亵渎的念头。
　　“巫族的月神，她怎么会去挑战秦修呢？”韩森心中疑惑，可是却没有人能够解答他的疑惑。
　　“是她，就是她。”王宇航的声音从远处的大厅里面传来。
　　“什么就是她？你认识她吗？”韩森走过去问道。
　　王宇航连忙说道：“在我被困三十三天的时候，就是那个女人救了我，不过她把我整的好惨，这笔账我早晚要和她算清楚。”
　　“我觉得吧，你以后最好还是离她远一点。”韩森苦笑道。
　　王宇航却是不服气地说道：“以前我不是她的对手，不过现在我的超神体已经进化到究极状态，未必不能够与她一战。”
　　“你知道她是谁吗？”韩森笑着问道。
　　“我管她是谁，神来杀神，佛来灭佛……”王宇航叫嚣道。
　　“她叫月神，和韩雨妃一样，都是从无尽岁月之中活过来的巫族，不过韩雨妃的战力在巫族当中只能算是比较弱的，那位却是巫族当中最强的几位之一……”韩森说道。
　　王宇航立刻闭上了嘴巴，在空中花园内，能够让王宇航害怕的人不多，宝儿算一个，灵儿算一个，不过说到最害怕的人，那还是非韩雨妃莫属。
　　韩雨妃没少拿王宇航做试验，现在他听到韩雨妃的名字就有点脚软。
　　“咳咳，原来是自家人，你早说嘛。”王宇航立刻就怂了，眼睛四下里打量，生怕韩雨妃就在附近，听去了他刚才说的话。
　　“你和谁是自家人？”一个声音从门外传来，顿时让王宇航脚下一软，用手抓住了韩森的手臂，这才没有摔倒。
　　只见韩雨妃从大门外走了进来，眼睛似笑非笑的盯着王宇航。
　　王宇航连忙说道：“雨妃姐，我刚才就是开个玩笑，月神姐姐既然是您的同族，那就是我亲姐啊，别说是整我，就算是要我的小命，我也心甘情愿啊。”
　　王宇航实在被韩雨妃整怕了，就怕韩雨妃变着法的拿他做试验。
　　显然韩雨妃现在没有心情理他，看向韩森说道：“月神怎么会挑战秦修？”
　　“这话应该我问你才对，她为什么挑战秦修？你们是同一族出身，应该比我更清楚吧？”韩森反问道。
　　韩雨妃摇头道：“秦修当年突破宇宙壁障来到基因大宇宙，身体被大宇宙排斥，又受到了基因神殿的打压，后来被我族所救，才能够活下来。虽然当时我族是为了宛儿才会出手救他，不过月神当初也曾因此与神灵一战，保他不死，说起来还是他的救命恩人，就算秦修成为了新的宇宙主宰，也应该不会把月神怎么样，月神为什么挑战他，我也想不明白。”
　　“依你看，月神有和秦修一战的实力吗？”韩森并不认为月神一点机会也没有。
　　秦修虽然厉害，可是巫族的来历也不逊色。
　　当年乱和前凭殿主各创造了一个生命体，其中之一就是人祖，也就是秦修的初世。
　　而另外一个生命体就是巫祖，只是韩森不知道他们创造的那个巫祖叫什么，也不知道巫祖还有没有活在世间。
　　不过只此一点来看，巫族血脉还是有资本与秦修一战的，月神是巫族中的佼佼者，也许她真有什么力量可以打败秦修也说不定，否则以她那样的性格，怎么会挑战秦修呢？
　　“不知道。”韩雨妃摇头道。
　　十七重天之内，月神一步步踏空而来，宛若女神在月下漫步，不带丝毫烟火气息，若非诸天万界的生物都知道这一战代表着什么，否则还以为她只是来游玩。
　　秦修看着月神走来，并没有平时那种居高临下的态度，反而微微欠身行礼道：“月姐，多年不见，您还好吗？”
　　诸天万界的生灵皆尽大惊，这宇宙间能够让秦修这般对待的，怕是很难再找到第二位了。
　　“以前还好，现在却非常不好。”月神冷着脸说道。
　　“是谁这么大胆，竟然敢惹月神不高兴？”秦修笑道。
　　“是你。”月神淡淡地说道。
　　秦修显然早已经猜到月神会这么说，也不辩驳，只是说道：“若是修惹月姐您不高兴了，您尽管出手教训便是，修绝不还手。”
　　“你以为你这样说，我就不好意思出手惩罚你吗？”月神冷着脸说道。
　　“绝无此意，月姐您于我兄妹有大恩，纵然月姐你想要修的命，修也绝不会还手。”秦修认真地说道。


第3416章 三掌
　　月神却是冷声说道：“你不必与我说那么多废话，我与你没有半分恩情，若是没有宛儿为你求情，你纵然死在我面前，我也不会多看你一眼。”
　　“那我就代宛儿还了这份恩情。”秦修说道。
　　“亏你还有脸说出宛儿这两个字，若是早知你如此狼心狗肺，当初就算拼着让宛儿伤心欲绝，我也不会出手救你。”月神冷声道。
　　韩森现在有些明白月神为什么会出手挑战秦修了，秦修想要复活的是他亲妹妹秦宛儿，而巫族宛儿虽然是秦宛儿的转世，可是终究不是秦宛儿。
　　而复活了秦宛儿，作为巫族宛儿存在的灵就会被牺牲，这显然是巫族和月神都不能接受的。
　　不得不说，秦修此人的性情实在坚毅果决之极，那巫族宛儿对他也是极好的，他竟然还如此铁石心肠，一定要令秦宛儿复活，毫不犹豫的牺牲巫族宛儿。
　　韩森也不好说秦修在这件事上是对是错，但是对于巫族宛儿来说，秦修无疑是罪大恶极。
　　“月神想要如何惩罚修，请尽管出手，修绝对不会还手。”秦修依然还是那般淡然地模样。
　　“好，我到要看看，这岁月给了你什么，让你有底气在我面前说出这句话。”月神冷若冰霜，微微抬起手掌，一掌拍向了秦修。
　　月神与秦修相隔数千米之遥，月神这一掌并不快，只是缓缓推出，也没有什么骇人的威势，更没有什么凌厉的光彩。
　　“这一掌名为冰封。”她的手掌如晶似玉，宛若冰玉雕刻而成，美的不带一丝人间烟火，仿佛是人世间最完美的杰作。
　　旁人只感觉那只手掌虚空一按就收，好似没有丝毫力量，更不曾碰到秦修半分，远隔数千米之外，毫无威胁可言，都以为月神并没有真的要与秦修为难。
　　可是韩森却看的眼睛一亮，他今日才见识到真正的广寒经，他的冰肌玉骨就是脱胎于月神的广寒经，旁人看不出其中的奥妙，他却看的分明。
　　在月神那无力的虚空一掌之下，秦修的身体上却陡然间结出冰霜，一刹那间被冰封于冰玉之中，似是化为了冰玉雕像一般。
　　韩森本来以为白羊仙子的中空结构已经非常神奇，可是与月神一比，白羊仙子的中空结构就又差了许多。
　　月神的冰玉结构玄妙神秘，似是永恒的结晶，就算是世间最强大的破坏力，恐怕也难以撼动她结成的冰玉封印。
　　而且不只如此，那冰玉结晶正在以奇特方式凝结收缩，冻结的力量每加深一分，凝结出的冰玉就会浓缩一分。
　　若是如此持续下去，怕是秦修的身体会随着那冰玉被缩小成尘埃微晶。
　　可是下一秒，韩森却听到咔嚓的声响，那几乎堪称永恒不朽的冰玉结晶上面，竟然出现了裂纹，而且裂纹快速蔓延，很快扩散到了整个冰玉封印结晶上面。
　　嘭！
　　漫天冰晶玉片飞溅，那冻结了秦修身体的结晶体，竟然碎裂开来，露出秦修的真容。
　　秦修依然是垂手而立，未曾动过分毫，可是月神这把广寒经的封印力量运用到极致的一掌，却也损伤不了他分毫。
　　“好厉害的秦修！”韩森以前还能够使用基因术的时候，就算是巅峰时期冰肌玉骨术修为，比月神也差了很多。
　　连月神的攻击都对秦修无效，韩森的冰肌玉骨术自然就更不成了。
　　“果然有些资本，难怪现在的你敢目空一切。”月神依然是那般冷若冰霜的模样，只是眼中的寒意更浓了。
　　“月姐过奖了，若是觉得还不解气，请随意出手便是。”秦修说道。
　　“你也不用拿话激我，我今日只替宛儿还你三掌，刚才那是第一掌，剩下还有两掌。”月神淡漠地说道。
　　“只要月姐觉得痛快，莫说是三掌，就算是三百掌三千掌，修也不会皱一皱眉头。”秦修言语恳切。
　　“哼。”月神冷哼一声，似是对于秦修所说的话十分不屑，同时伸出美玉一般的手掌，再次一掌印向秦修的胸膛，只是这一次月神使用的是另外一只左手。
　　这一掌与之前的一掌完全不同，之前的那一掌冰冷无情，冻结一切，最主要的力量就是冻封之力。
　　可是月神的这第二掌，却没有一丝冷寒气息，那手掌根根晶莹如玉，似是世间最美的玉石雕像而成。
　　那玉一般的手掌穿过虚空，硬生生把虚空摧毁，手掌所触所及之物，皆尽毁灭，其破坏力之强大，比韩森逆转基因物语犹强上几分。
　　“这一掌名为玉碎。”月神那清冷的声音，随着掌势而出，传遍了大宇宙。
　　如玉的手掌印在秦修的黑晶铠甲之上，竟然令黑晶铠甲上面出现了裂纹，月神的玉掌也陷进了铠甲之中。
　　韩森还是第一次看到黑晶铠甲竟然被打的出现裂纹，可是这一掌终究没有能够把黑晶铠甲打穿，只是在上面留下了一个手掌形的凹痕。
　　秦修低头看了看胸膛上的手掌印，叹声说道：“月姐比之转世之前更加强大了，这一掌玉碎，纵然是诸天神灵，只怕也难以抵挡，被直接摧毁神基，现在修有些期待月姐您的第三掌了。”
　　说话之间，黑晶铠甲上的掌印已经自动修复如初。
　　月神却是不理会他，只是冷漠地说道：“你不需要期待，马上你就会看到它。”
　　说着，月神双手都伸了出来，只是却没有拍向秦修，而是双手合在一起，指尖相对，形成了一个圆形的中空手势。
　　月神将双手缓缓抬起，圆形的中空部分对准了秦修，淡淡地说道：“这一掌名为月殒。”
　　月神的话音刚落，秦修的脸色却变了变，一直站在那里没有任何动作的秦修，竟然快速后退。
　　可是却依然晚了一步，只听嗡的一声，秦修刚才所在的位置，在一大片虚空直接消失，就好像是时空硬生生被人挖去了一块。
　　秦修后退的慢了半拍，一条手臂上的黑晶铠甲都被那力量吞噬，大片的铠甲连同手臂上的肌肉被撕裂，直接消失于虚无之中，像是被一张无形的恐怖大嘴，在他手臂上咬了一口似的。


第3417章 重启级
　　“原来月姐您已经破界圆满，恭喜。”秦修神色不变，似是完全不在意手臂上的伤口，一脸真诚的抱拳行礼，向月神祝贺。
　　只是在他行礼之时，手臂上的伤和破碎的黑晶铠甲就已经恢复如初，没有留下半点痕迹。
　　韩森微微皱眉：“基因原体战甲之内竟然有真正的肉体？这是怎么回事？秦修舍弃了自己的肉体，以纯灵体进基因原体战甲，那里面应该没有肉体才对？”
　　“我也要恭喜你，你终于如愿以偿，达到了重启境界，重塑了自己的肉体。”月神冷冷地说道。
　　“意料中事，不足道喜，月姐您还要打吗？”秦修无喜无悲，仿佛他就应该有这般成就似的。
　　“我说三掌就是三掌，你不必试探。”月神说罢转身就走，直接破空走出了第十七重天，三十三天的结界，根本拦不住她。
　　随着月神的离开，基因碑上的光影也随之消散，第十七重天也恢复了原本的模样，不再有异光惊世的景象。
　　韩森心中感觉有些奇怪，不知道月神为什么不多打几掌，难道她这么张扬的去和秦修一战，只为了打秦修三掌出出气？这似乎不是月神的为人风格。
　　韩森正在思索之时，却见面前的空间似是水波一般荡漾开来，一个美好的身姿似是镜花水月般，渐渐在那荡漾的空间波纹中走来，赫然就是刚刚打了秦修三掌的月神。
　　“月姐……”韩雨妃看到月神，也不由得收敛了几分，下意识的站直了身子，恭敬地叫了一声。
　　“小雨妃，你还是那么不上进，以你的资质，若不是整天做那些研究，成就绝不会在我之下。”月神言语中颇有些恨铁不成钢的意味。
　　“我们选择的路不同，但是那并不意味着你所走的路就一定是对的。”韩雨妃扶了扶黑柜眼镜，毫不退让的与月神对视。
　　“算了，你高兴便好，反正从小到大我也管不了你。”月神说着便不再理会韩雨妃，而是把目光投向了韩森：“我那三掌，你看懂了吗？”
　　韩森微微一怔：“你打秦修那三掌，不会是给我看的吧？”
　　“所以，你看懂了吗？”月神再次问道。
　　“看懂了一些，不过就算我看懂了也没用，我的身体出了一些问题，现在使用不出来。”韩森只好答道，不过他这话说的有些谦虚，实际上他已经完全看明白了。
　　那三掌其实就是广寒经的三个层次，前两个层次冰封和玉碎，韩森也能够做到，最后的月殒，应该是月神破界率达到百分百之后的产物，韩森能够看得懂，但是他现在的身体，却不支持他使用出来。
　　月神却又问道：“秦修的力量你看懂了没有？”
　　“也看懂了一些，但又不是完全懂。他那具身体是因为达到重启级之后重塑而来的吗？”韩森问道。
　　月神微微点头道：“不错，达到重启级之后，就等于是不死之身，就算没有神庙作为根基，他也一样可以无限重启，把身体状态设定在某一个时空，无论他受到什么样的伤害，他的身体都会在瞬间重启回到那个时间点，所以无论你的力量再怎么强，也不可能杀死他，就把他的身体彻底化为虚无，他还是可以回到那个时间点复活。”
　　“难道就真的没有办法杀死他吗？比如说时间系的力量，令他无法回到那个时间节点。”韩森想了想说道。
　　“重启并不是单纯的时间力量，就算你精通时间和空间双重力量，也无法影响他的重启力量。否则你以为为什么重启级会是基因神殿的主人，为什么他们被称为宇宙的主宰？重启级几乎就等同于不死之身，而世间的重启级一共就只有五个。”月神说道。
　　“五个？”韩森疑惑的看着月神，他真想不出来，怎么会有五个。
　　月神说道：“前任基因神殿之主原本是唯一的重启级神灵，这是第一个，也是所有重启级的源头，没有他就没有其他的四位重启级。”
　　顿了顿，月神又接着说道：“第二位重启级，你最熟悉了，就是拥有老殿主血脉的宝儿，她成为重启级是必然的，只是时间问题而已。第三位就是现任的神殿之主，在老殿主重启大宇宙之前，把自己的力量之源留给了现在基因神殿中的那一位，令他坐镇基因神殿，才有了大宇宙这么多年的安稳日子。”
　　“照你这么说，第四位就是秦修，那么第五位是谁呢？”韩森追问道。
　　“你既然知道秦修是重启级，那么就应该清楚他的真正来历，难道还猜不出另外一位重启级是谁吗？”月神笑吟吟地看着韩森说道。
　　“巫祖？”韩森心中一动，立刻脱口而出。
　　当年拥有了前任神殿之主血脉的，不仅仅是人祖一个，还有一位巫祖，只是韩森一直不知道，巫祖后来到底怎么样了。
　　“巫祖还在人世间吗？或者说他的转世之身还在吗？”韩森见月神的表情，就知道自己猜对了，连忙又追问道。
　　月神微微一笑：“你以为秦修真的是要还恩情才任我打他吗？”
　　“难道说，他是忌惮巫祖的存在？”韩森心中一震。
　　“一半一半吧，他确实要还我恩情，但也有心存忌惮的原因。不过巫祖早已经逝去，现在只有巫族的太一。”月神说起太一两个字，难掩眉目间的得意。
　　“太一就是巫祖的转世……”韩森顿时张大了嘴巴，半晌才回过神来。
　　月神叹息道：“也不全是，当初巫祖身殒转世，但是在转世之时出了一点问题，灵魂一分为二，太一只是其中之一。”
　　“一分为二，那么另一个……”韩森刚想问另一个是谁，可是脑子里面立刻就想到了一个身影，失声道：“另外一位，不会是天神帝夋吧？”
　　“你知道的到是不少，不过应该说是巫族帝夋才对。”月神看了韩森一眼，对于他能够猜到天神帝夋有些惊讶。
　　韩森虽然猜到了帝夋的来历，可是心中却依然震惊，有些不敢相信地问道：“这不太可能吧？帝夋与太一相比实在差太多了，他怎么可能是巫祖的另外一半灵魂？”
　　月神叹息道：“有时候出身并不代表一切，哪怕他是巫祖的一半灵魂转世，也未必一定能够走到最后。算了，帝夋的事情不提也罢，那是我们巫族的家务事，你们也不必插手，自有太一去处理。”
　　顿了顿，月神又对韩森说道：“我的三掌你看懂了，秦修的身体你也看懂了，如此就好，你就用我那三掌去与宝儿练习，若她能够躲开最后一式月殒，那她便有了与秦修一战的资格，否则那基因碑之战不去也罢。”


第3418章 特例
　　“我也想陪宝儿练一练，可我这身体真的不允许。”韩森苦笑道。
　　“我看了你和刹那女神的一战，你的身体进化程度应该已经足够使用广寒经才对。”月神疑惑的上下打量韩森。
　　“一言难尽，我的身体出了一点问题，只有在受到力量刺激的力量才能够爆发出相对应的力量强度，平时几乎无用……”韩森把自己的情况说了一遍。
　　月神听了微微挑眉，眼睛上下打量着韩森说道：“你的意思是说，你可以遇强则强，敌人越强，你也就越强？”
　　“大概就是那么个意思吧。”韩森点头道。
　　“那到是有意思了，这么说，如果我对你全力出手，你就可以变的和我一样强？”月神眯了眼睛，不知道心里面在想什么。
　　“这个我还不太确定，因为我不知道这种遇强则强的上限是多少。”韩森说道。
　　“那就来试试看你的上限吧，我也打你三掌。”月神说干就干，话音才刚刚落下，就已经一掌向着韩森胸膛之上印了过去。
　　这一掌正是她之前用过的那一式冰封，在月神的掌力就要附近韩森的刹那，只见韩森的身体陡然间变的紧绷，皮肉筋骨都变的了冰玉一般晶莹剔透，同样一掌迎向了月神，他所用的这一招，竟然是和月神一样的冰封。
　　两只如玉似冰的手掌无声无息的交织在一起，刹那间令四周的气温陡然间下降。
　　王宇航和韩雨妃都快速后退，若非他们退的快，恐怕身体就要被那四溢的冰封之力冻结掉了。
　　韩森和月神两掌相对，冰气自他们的手掌之间升腾，韩雨妃和王宇航惊讶地发现，月神的手掌上竟然出现了冰霜，而且向着身上蔓延。
　　而韩森身上却一点事也没有，没有冰霜也没有寒气，与平时一般无二。
　　“韩森的冰封竟然比月姐的冰封还要强一些？”韩雨妃心中震惊的同时，又忍不住暗自窃喜：“如此基因，我那孩子将会完全继承，将来不知道要强到何种程度。”
　　月神也有些惊讶，广寒经是她所创，如今她已经达到了百分百破界，当今宇宙之中，接近破界圆满的很多，但是真正圆满的却没有几个。
　　韩森的冰封竟然比她破界圆满的冰封还要强，这让月神都有些不敢相信。
　　“再试试我的玉碎。”月神收回了手掌，同时另外一只手掌却拍向了韩森，力量内敛到了极致，几乎感觉不到那玉石一般的手掌上有任何力量的波动。
　　月神的玉碎一出，韩森的身体自生感应，自然而然的使出了同样的招术，同样的玉碎迎向了月神的手掌。
　　两只羊脂白玉一般的手掌拍在一起，因为力量太过内敛，并没有引发力量波动，可是在两掌相接之处，却出现了空间坍塌。
　　咔嚓！
　　月神的那只玉手之上，竟然出现了一道道裂纹，似是要裂开了一般，而韩森的手掌却依然完好无损。
　　“玉碎的力量也胜过月姐？”韩雨妃更加惊奇。
　　月神也是心中微微有些震惊，当下身形后退，看了看自己的手掌，只见上面出现了数道细纹，如果再继续下去，只见自己的手掌会被韩森打碎。
　　“你这身体果然厉害，再接我最后一式月殒。”月神眉头微挑，她不相信韩森能够用自己最擅长的力量打败自己。
　　两只手合在一起，构成了一个圆环状，中间部分对准了韩森，一股恐怖的力量波动在圆环内凝聚。
　　几乎是在同时，韩森也做出了同样的动作，也将自己双手构成的圆环中空处对准了月神，内中也泛起了奇异的力量波动。
　　恐怖的力量在韩森与月神之间爆发，两人之间的空间，似是被一只无形无影的怪兽在无声无息之间吞噬了一般。
　　两人原本相隔了近十米，可是在一刹那之后，两人已经变成了面对面站着，两人手掌构成的圆环都贴在了一起。
　　嘭！
　　月神的双手似是被某种力量弹开，身不由己的倒退了数步才站稳身体，一双眼睛不可思议的瞪着韩森，半晌没有说话。
　　韩雨妃也是美目之中异彩连连，韩森的身体越强大，将来她的孩子也就会越强。
　　“你的身体到底是怎么回事？”好一会儿之后，月神终于忍不住开口问道。
　　她实在无法相信，韩森竟然能够在她最擅长的力量上面打量她，这种事她连做梦都未想过。
　　“我也想知道这身体是怎么回事。”韩森耸了耸肩膀，无奈地说道。
　　月神若有所思的盯着韩森看了好一会儿，然后又看向韩雨妃问道：“雨妃，你应该研究过他的身体吧？是什么样的结论？”
　　“研究过。”韩雨妃很大方的承认了。
　　“结果呢，给我看看。”月神伸出手说道。
　　“没有结果。”韩雨妃摇头道。
　　“没有结果是什么意思？”月神皱起了眉头。
　　“别用那种眼神看着我，真的没有结果，他的基因无法进行分析，哪里使用了最先进的仪器加上我的力量也没用。他的基因就好似是一块顽石，怎么也无法破解。”韩雨妃想了想又说道：“虽然我也没有答案，不过依我看，三木的基因进化程度，也许已经超过了秦修。”
　　“不可能。”月神皱眉道。
　　“为什么不可能？”韩雨妃反问道。
　　“你和秦修有过合作，你应该很清楚他的来历，同时拥有乱和重启神灵基因的他，其基因已经站在了金字塔的最顶端，除了宝儿之外，就算是太一，在某种程度上来，也无法与他媲美。”月神并不认为韩森的基因真的能够与秦修媲美。
　　“我却不这么认为，进化本身就充满了偶然性，秦修的遗传基因是很好，但也不能否定有其他生物进化程度超过他，韩森可能就是一个特例。”韩雨妃依然坚持自己的想法。
　　月神目光奇异的看着韩森：“特例不是没有可能，可是历史上出现的特例，都是建立在一定的基础之上，韩森没有前世的基因遗传，只是一世的基因进化，就想要超越秦修，实在太难了。”


第3419章 基因碑之战开启
　　“也许吧。”韩雨妃并没有再继续争辩，不过任谁都看的出来，月神并没有能够说服她。
　　月神也没有再继续这个话题，转头对韩森说道：“这样也好，你现在的身体确实很强，能不能及得上秦修不好说，但是在大宇宙之中，能够比你强的生物已经不多了，你就以现在的身体与宝儿对战，会对她有所帮助的。”
　　韩森想了想，觉得月神说的确实有道理，以宝儿的实力，定然可以激发韩森身体内的强大力量，也许能够看到身体的极限到底在哪里。
　　“距离基因碑之战只剩下不到四天了，好好把握这段时间吧。我该走了，希望以后还有机会见到你们活着。”月神说罢直接转身就走，没有丝毫的留恋，几步之间已经消失于虚空之中。
　　“韩森，你有什么打算？”韩森正准备要回庇护所找宝儿，韩雨妃却突然叫住了他问道。
　　“我能有什么打算？准备要回庇护所，就像月神说的，用我这身体与宝儿战斗，也许会有些帮助。”韩森半真半假地说道。
　　韩雨妃那双眼睛，却是利刃一般，仿佛刺穿了韩森的心灵，冷笑着说道：“是你帮助宝儿，还是宝儿帮助你？”
　　“有什么差别吗？”韩森心中一惊，脸上却故作平静。
　　韩雨妃轻蔑地看了他一眼：“以你的个性，又怎么可能让宝儿去冒这样的风险，怕是你压根就没有打算让宝儿参加基因碑之战，宝儿与你战斗，自然是她帮助你，而不是你陪她。”
　　王宇航在一旁嘿嘿直笑，虽然什么也没有说，不过显然他也是这样认为的。
　　“我有这么容易被人看穿吗？”韩森苦笑着说道。
　　王宇航笑道：“这还用看吗？我们这些老相好，谁不知道你的脾气，这事根本就不需要去猜。”
　　“好吧，你们自便，我要回庇护所了。”韩森无奈地说道。
　　韩雨妃拍了拍他的肩膀：“你放心的去吧，就算是战死了也不用怕，你的基因血脉会传承下去的。”
　　韩森以为韩雨妃说的是他已经有了儿女，并没有把这话放在心上。
　　“我还不想死，不要咒我可以吗？算了，我走了，这件事你们别说出去。”韩森又叮嘱了两句，这才回了庇护所。
　　原本韩森想要和宝儿对战，来增强对自身的了解，可是乱却否定了韩森的意见，说宝儿与基因种子的融合正在关键时候，必定全心全意去融合基因种子，没有时间与韩森战斗。
　　韩森无奈，只能放弃了这个想法，又尝试着做了一些别的事情，来了解自己的身体。
　　如果说韩森以前靠的是运气和努力，那么现在他的基因，却是如假包换的超级天才，无论他做什么，都是一学就会。
　　他把盗圣放了出来，与盗圣下残局，连赢盗圣一十九局。
　　就连韩森以前并不擅长的音乐，此时在韩森看来都变的简单了很多，各种歌曲乐曲一学便会，简直可以媲美音乐大师。
　　就连凤菲菲和凤音音都对韩森表现出来的音乐天赋感觉非常的不可思议，几乎以为韩森是由别人假冒的。
　　“太过天才也是一种苦恼啊！”韩森突然发现，他似乎变的很无聊。
　　以前他做什么事都会感觉很新奇，有时候输未必是一件坏事，可是现在无论韩森做什么，都没有输的可能性，反而感觉一切都是那么的索然无味了。
　　原本很多让韩森感兴趣的东西，现在都失去了那种感觉，完全提不起精神再去玩了。
　　短短四天的时间很快过去了，韩森对自身的了解也没有太大的进展，他只知道自己现在的身体，无论做什么都能够做到最好，可是这身体的上限到底在哪里，他依然还是一无所知。
　　“也罢，与秦修一战之时，应该就可以知道这身体的上限到底在哪里。”韩森看了看时间，基因碑之战已经快要开始，宝儿却依然没有完成与基因种子的融合，这让韩森暗自松了一口气。
　　“这样也好，宝儿没有融合成功，就不能参加基因碑之战，也省去了我不少麻烦。”韩森看了宝儿一眼，这才离开了庇护所。
　　空中花园的诸多强者都在等待韩森，韩森抱起灵儿，拉着纪嫣然一起，坐在小花旁边，等待着基因碑之战的开始。
　　“无论如何，一定要回来，你要记得，这里一直有个人在等你。”纪嫣然握着韩森的手，低着头说道。
　　“放心吧，若是真的不敌，我还有一招忍辱偷生大法，普天之下，还没有谁能够破我这一招。”韩森笑道。
　　纪嫣然白了他一眼，拿出一支笔，把韩森的手掌拉过来，在韩森的掌心上面写下了纪嫣然、韩斐和韩灵儿三个名字。
　　“韩斐是谁？”韩森先是一愣，然后才反应过来，原来那是小花的大名，如果不是纪嫣然写出来，他真的忘记了。
　　“若是真的坚持不下去了，就看看这三个名字。”纪嫣然低着头说道。
　　韩森就算不用看也知道，纪嫣然的眼睛已经红了，晶莹在眼眶里面打转，强忍着没有留下来。
　　“放心吧，有你们在，没人能够要我的命。”韩森心中生出强烈的斗志。
　　轰！
　　虚空之中突然间光明大放，三十三天同时散发出璀璨神光，如同一座闪烁着诡异光芒的大坟。
　　在那大坟的顶端，基因碑更是神光灿烂，说不出的诡异瑰丽。
　　韩森、宁月和王宇航的身体似是受到了某种力量的牵引，在那一片绚丽的光彩之中，回归了他们各自的天界。
　　三十二位主宰之名在基因碑上同时闪烁，三十二个名字照亮了诸天万界，被正反宇宙的所有生物所铭记。
　　韩森回到了时之天，只见时之天内诸多石钟都指向了十二点，一声声钟鸣响彻天地。
　　“这场面实在有些不吉利，像是在为我送钟似的。”韩森郁闷地想着。
　　一道光束自三十三天垂落，直接照射在韩森身上，牵引着韩森的身体飞向了基因碑所在的三十三重天。


第3420章 掌纳天地
　　三十二位天之主宰的名字在基因碑上一一亮起，每一个名字亮起的时候，那一位主宰的光影就自基因碑上升腾起来，宛若魔神一般浮现于三十三天的上空，令诸天万界都能够看到那主宰的名字和形象。
　　其中不乏韩森认识的强者，秦修不说，人帝、大天魔、古魔、葬道天、王宇航、宁月、魔祖等等，都是韩森熟悉的人。
　　基因碑战斗很简单，三十二位主宰分组撕杀，决出十六位主宰，然后是十六进八，八进四、四进二、最后就是第一之争。
　　韩森希望自己第一战就能够对上秦修，直接见个真章，免得遇上自己人，自相残杀拼个你死我活，那就不太好了。
　　可是事与愿违，当韩森被基因碑接引到三十三重天的时候，发现自己对面站着的人，竟然是魔祖。
　　魔祖看到韩森也是微微一怔，显然没有想到自己第一战竟然就会撞上韩森。
　　其他的三十位主宰，也都各自有了自己的对手，虽然他们同在三十三重天之内，可是却被基因碑的力量分成了十六个战场，谁也无法进入另外的战场之内。
　　两大宇宙的各族生物都在关注着这一战，帝国大宇宙的生物，基本上都在看秦修的这一战，虽然大多数人都不知道秦修就是无为道祖的转世，不过秦皇之名，一样震动整个宇宙。
　　而基因大宇宙的各族生物，则把目光更多的投向了韩森，金币之名早已经深入基因大宇宙每个种族的灵魂之中，他们自然是希望韩森能够获得胜利。
　　葬道天的运气不怎么好，当他看清楚自己的对手之时，脸色不由得一沉，他的对手竟然就是秦修。
　　“我的副会长，你要与我一战吗？”秦修看着葬道天，淡淡地说道。
　　“既然已经来了，无论对手是谁，都没有要退缩的道理。”葬道天说法之间，双手一招，有许多东西自他身上飞了出来。
　　炉、鼎、壶、缸等等诸多青铜器飞了出来，镇压八方，其势隐隐与三十三天之势隐隐契合，散发着璀璨神光，将整个战场笼罩于其中。
　　若是韩森看到那些器物，定然可以认得出来，那些都是乱留下的宝物，其中大半都被葬道天所得。
　　此时那些器物神光流转，化为七彩光晕镇压天地，将那秦修也笼罩于其中。
　　“道天，你认为拥有这些东西就能够与我一战了吗？”秦修负手立于虚空之中，任由那些器物放射出的神光落在他身上，似是一无所觉。
　　葬道天淡然道：“只是那些东西自然没有办法与你一战，但是有了它就不同了。”
　　说着，葬道天大袖一挥，一道皮卷自他袖中飞了出来，那是一幅图画，图画离开葬道天的袖子之后，立刻就与天地融为一体。
　　整个战场都与那画卷融合，战场在画卷之中，画卷即是战场。
　　“原来天道图录竟然在你手中。”秦修看了四周一眼，依然没有任何感情波动地说道。
　　“会长大人所制的天道图录，与我最为契合，此时再加上这许多祭器所助，天道图录与天地融为一体，而为我所用，此时天地皆在我一念之间，你纵然有无边的神力，没有宇宙之力相助，仅凭自身的力量，恐怕也没有与我一战的能力。”葬道天说着，整个天地都似乎听从了他的号令一般。
　　秩序链化为一条条真龙，自天地之间升腾而起，若万龙夺珠一般，向着秦修咆哮吞噬而去。
　　“葬道天这一招到是厉害，竟然将天地夺为自己所用，如今那图录将外界的秩序和力量都彻底隔绝，秦修等于是在葬道天的宇宙之内战斗，本身就会受到宇宙规则的压制和排斥，无法从外界获得力量，这一战到是真的难说了。”一位神乱会的长老看到葬道天的声势，不由得暗惊道。
　　原本许多不看好葬道天的强者，也都心中生出了几分惊讶。
　　“葬道天竟然做到了天道合一的地步，虽然是借用外力的取巧之法，却也已经足够震惊宇宙，看来秦修有麻烦了。”
　　“原本以为会是无聊的一战，不过现在看起来，葬道天到是有几分真本事，不愧是神乱会的副会长。”
　　众人都以为会看到一场大战，可是却只见秦修一只手抬起来，而随着那只手掌张开，那诸多秩序链形成的真龙，竟然都被他吸入了掌心之内，天地之间的所有力量，都向着他的掌心凝聚而去。
　　仿佛那里不是一只手掌，而是无底的黑洞，天地间所有的力量，都被吸入了秦修的手掌之中。
　　葬道天一脸的惊骇，疯狂爆发自身的力量，想要控制天道图录和那诸多祭器力量，阻止一切流向秦修。
　　可是却完全没有用处，那些古老的祭器像是被无形的大手拉扯着飞向秦修的手掌，一个个被吸入掌心之中。
　　就连天道图录都被那吸力撕裂，仿佛天地都撕成一条一条的向着秦修的掌心飞去。
　　更可怕的是，葬道天的身体也被拉扯着飞向秦修，同时他身上的葬道之力，也似是水流般溢出体外，向着秦修掌心飞去。
　　“不……不可能……”葬道天拼尽全力，却无法摆脱那股恐怖的吸力，而且他身上葬道之力快速流逝，令他本身的力量越来越弱。
　　葬道天连逃脱的机会都没有，整个人连同天道图案一起，被吸入了秦修的掌心，战场顿时恢复了平静。
　　两大宇宙所有强者都看呆了，那可是神乱会的副会长，拥有着惊天之能，大宇宙中屈指可数的强者，却抵挡不住秦修的一掌之力。
　　“太恐怖了！”
　　“秦修果然不愧是曾经差点统一帝国宇宙的存在，太强大了。”
　　“连葬道天在秦修面前都如此的不堪一击，这一次的基因碑之战，怕是没有人能够与他争夺第一之位了。”
　　“不知道基因神殿的那位，会不会亲自出手阻止秦修？”
　　“怕也只有那位出手，才有资格与秦修一战了。”
　　一时间，所有生灵都觉得秦修如同神祇一般难以战胜。


第3421章 战魔祖
　　韩森与魔祖遥相对视，谁也没有先出手。
　　“没想到我的第一个对手会是你。”魔祖黑纱蒙面，轻轻一叹说道。
　　“昔日古魔座下八魔将，你可是其中之一？”韩森看着魔祖问道。
　　“不错，我本名阿修罗，曾是古魔座下八魔将之一。”魔祖到是爽快的承认了，并没有隐瞒的意思。
　　“既然阁下就是阿修罗，那么在下有件事想要请教，当年你们八魔将与古魔合力斩杀的那一尊受伤的神，到底是什么生物？阁下能否相告？”韩森对这件事一直耿耿于怀，可是就连召唤神祇降临的古魔，也不知道他召唤来的到底是哪一尊神。
　　那一次的召唤，本身就是一个意外，古魔并没有召唤来他原本想要的生灵，却意外的召唤出了一个受伤的神。
　　“你都已经说了，那是一尊受伤的神，还问我那是什么生物，这不是明知故问吗？”魔祖淡淡地说道。
　　韩森微微一怔：“你的意思是说，你们所杀的，就是神灵吗？”
　　“除了那些神灵，还有其他种族狂妄的自称为神吗？”魔祖轻蔑地说道。
　　韩森沉吟着问道：“不知道那一位神灵是什么等级，神号又是什么？”
　　“你若能打败我，我自会告诉你。”魔祖目光一凝，玉手轻抬，立掌为刀，虚空对着韩森斩了下去。
　　她这一刀似是没有半分力量，就好像只是随意的那么一比划。
　　可是韩森的身体却是顿生感应，双眼之中隐隐泛着异样的光彩，竟然看到了宇宙最基础的组成，也看到了那因果力量齿轮的转动。
　　自从身体进化之后，没有办法运用洞玄经，韩森就再也无法看到宇宙齿轮了，现在却能够看的分明，却与以前又有些不同。
　　以前是洞玄气场笼罩之内能够看的清楚，如今却是目之所及，一切宇宙齿轮的关联都尽数呈现于韩森眼中。
　　韩森伸手一按，他身上的因果宇宙齿轮顿时停止转动，失去了因果力量的关联，魔祖的那一记阿修罗之力也失去了作用。
　　所以魔祖那随手的一挥，就变成了真正的随手一挥，没有发挥任何作用，也没有引发一丝波澜。
　　观战的各族生灵，基本上都没有看懂发生了什么，只是觉得阿修罗随便挥了挥手，然后什么也没有发生，就好像闹着玩一般。
　　“没想到，你竟然还精通因果之力。”魔祖有些惊讶地看着韩森，不过也仅仅只是有些惊讶而已。
　　她的力量可不只是因果之力那么简单，如今她能够走到这一步，也不仅仅只是依靠阿修罗经。
　　“略知一二。”韩森对于阿修罗实在有太大的疑问，并没有立刻动手，见她没有继续攻击，便又开口问道：“修罗族是你的后裔吧？”
　　“可以说是。”魔祖说道。
　　“什么叫可以说是？难道还可以说不是？”韩森惊讶地看着魔祖，没想到会是这么一个答案。
　　“修罗族是我以自己的基因为蓝本所创造。”魔祖看着韩森继续说道：“我希望你能够退出，虽然你确实很强，可是你绝非秦修的对手。”
　　“我不是秦修的对手，难道你就能够胜他不成？”韩森盯着魔祖说道。
　　“至少我还有一线机会，你却是一点机会也没有。”魔祖道。
　　“那一线机会从何而来？”韩森也不生气，依然心平气和的问道。
　　“这与你无关，你只需要知道，帮我就是帮你自己，与其在这里浪费我的精力，不如退让一步，让我保存实力，那样我战胜秦修的机会也会大上几分。”魔祖说道。
　　韩森有些出神的看着魔祖，他实在不知道，魔祖的自信到底从何而来。
　　“退还是不退？”魔祖漠然问道。
　　“要我退出可以，不过得让我看到你所说的实力才行。”韩森上下打量着魔祖，想要知道她的自信到底源自于何处。
　　“这么说就是非战不可了？”魔祖微微皱眉。
　　“战自然是要战，不然我怎么知道你是不是在唬我？”顿了顿，韩森又说道：“我还有一个问题想要请教，不知道阁下能否为我解惑？”
　　“那要看你问的是什么。”魔祖漠然说道。
　　“我认识一个和你长的极像的混血修罗，你可知道她的来历？”韩森目光灼灼的盯着魔祖问道。
　　“我不是告诉过你了，修罗族本就是以我的基因为蓝本而创造出的种族，拥有和我样貌近似的后代有什么稀奇？”魔祖道。
　　“可那位与你实在太像了，而且她还是人类与修罗族的混血，这样的修罗族应该不多见吧？”韩森耐着性子说道。
　　“人类与修罗的混血吗？这到是有些稀奇，不过也没有什么特别之处，也许是你们人类或者修罗族的混血试验产物。”魔祖皱眉道。
　　韩森见魔祖的表情不似说谎，心道：“奇怪了，难道魔祖真的不知道零的来历？那么零到底是谁制造出来的呢？”
　　“既然你不愿意退出，那就只能一战，不要再浪费时间了。”魔祖说话之间，再次挥手遥遥向着韩森斩了过去。
　　魔祖的一双玉手连续挥斩，一道道阿修罗之力斩向韩森。
　　若是换了旁的生物，哪怕是顶级的破界生物，也难以躲开这因果之力的必中之击。
　　可是韩森只是紧紧按住了因果宇宙齿轮，令因果之力无法传导到他身上，魔祖所有的斩击都失去了作用。
　　强大恐怖的阿修罗之力，在韩森面前失去了所有作用。
　　那些观看战斗的各族强者，脸色都变的很古怪，因为谁也没有看懂到底是怎么回事。
　　韩森和魔祖相隔千米而立，魔祖双手连挥，可是却没有任何力量出现，韩森也没有受到一点伤害，好似在演戏一般。
　　“这两个家伙在干嘛？不会是假战吧？”帝国大宇宙的强者们，都有些看不下去了，怎么看他们两个都不像是在认真战斗的模样。
　　魔祖也知道自己的阿修罗之力果然对韩森没有一点作用，当下也就不再继续斩击，一双黑色的眸子看着韩森说道：“我本不欲取你性命，奈何你一定要阻我的路，我这一击若是出手，你必然会神魂俱灭，连转世重生的机会都没有了，你现在若是退出还来的及。”


第3422章 因果神灵
　　“正要领教。”韩森神色不动。
　　“既然你执意要与我为敌，那便怪不得我了。”魔祖漠然看着韩森，那眼神像是在看一个死人。
　　韩森沉默不言，也没有要主动出手的意思，不是他不想，而是这身体没有对方的力量激发，他根本没有斩杀魔祖的力量。
　　魔祖只是那般看着韩森，却没有再次扬起她的手掌，可是在韩森眼中，魔祖身上却发生了巨大的变化。
　　一股恐怖的力量自魔祖的身上升腾而起，那力量十分古怪，竟然是纯粹的灵力，而不是破界的力量。
　　韩森对于这种力量并不陌生，基因神殿的那些神灵所使用的，都是这种纯粹的灵力。
　　“魔祖并非神灵，她怎么会有如此强大的神灵之力？难道这就是她吞噬的那尊神灵给予她的力量？”韩森暗自皱眉，目光一直盯着魔祖上方。
　　在那里，强大的神灵之力已经凝聚成为一尊男子的光影，那光影神圣辉煌，垂落无穷灵力，宛若神祇降临护持着魔祖的身体。
　　只是那光影太过辉煌，只能看出是一尊男神的轮廓，那男神到底长的是什么模样，韩森也看不清楚，不过从那轮廓来看，与韩森认识的那些神灵都不相同。
　　“好强大的因果力量，魔祖所吞噬的那尊神灵，果然是因果系的神灵，难怪她会创出因果力量为主的《阿修罗经》。”韩森见那光影之上的因果力量越来越强，心中也不免有些震惊。
　　原本韩森就已经很高看魔祖了，可是如今看来，他竟然还是低估了这一位修罗族的始祖，她身上灵力之强，竟然超过了刹那女神，而且还不止一点半点。
　　“她身上的神灵之力竟然比刹那女神还要强大，她吞噬的神灵到底是什么等级？”韩森心中闪过无数个念头。
　　刹那女神在十二位毁灭正神当中，虽然算不上最强，但也绝对不是最弱，可以说是战斗比较强大的几位毁灭正神之一。
　　如今魔祖所展现出的神灵之力，却远远超过了刹那女神，韩森实在想不出，还有什么样的神灵拥有这样的神灵之力。
　　据韩森所知，能够比刹那女神强大如此之多的神灵，基因神殿之内似乎只有那么一位，可是那一位又岂是那么容易被人斩杀的，那可是重启级的神灵，几乎可以说是不死之身。
　　别说是庇护所当中的阿修罗和古魔他们，就算是在基因大宇宙和帝国大宇宙之内，也没有生物能够吞噬他。
　　“不是基因神殿那位，又拥有这么强大的神灵之力，这样的神灵真的存在吗？就算真的存在，这么强大的神灵，又怎么可能会被那时如此弱小的阿修罗所吞噬呢？”韩森皱眉思索，一时间却难以想出答案。
　　阿修罗的身体已经被那神灵光影完全笼罩，只是那神灵光影是由因果之力凝聚而起，别说是普通生物，就算是基因神殿中的神灵，又或者是三十三天的其它主宰，若是不精通因果力量，也看不见那光影的存在。
　　因果力量可以说是宇宙间最为独特的一种力量，少有生物拥有这种属性的力量，就算是基因神殿中的那位殿主，也难以控制因果之力。
　　只有十二位毁灭正神之中，一位执掌因果律的毁灭级正神，看到了魔祖身上的神灵光影，表情一刹那间变的煞白。
　　“怎么可能？世间怎么可能有如此强大的因果力量，而且还是纯正的神灵之力……那个魔祖到底是什么来历？她怎么会拥有如此可怕的因果灵力？”那神灵目光璀璨，把自身的因果力量运转到了极致，可是却依然无法看清楚那神灵光影。
　　那因果灵力太过强大，他的力量竟然只能看到一团灵力光影，比之韩森更加不如，连那光影的男人形象都看不见。
　　“你还有最后的一次机会，现在退出还来的及，否则你将会是形神俱灭的下场，连转世重生的机会都不再拥有。”魔祖双目如电，居高临下的俯视着韩森说道。
　　“那魔祖未免太自大了吧？虽然她是魔族之主，可是又岂能与金币大人媲美？”
　　“狂妄无知者真是太可怜了，竟然敢对金币大人说这种话。”
　　基因大宇宙的诸多上族，都觉得魔祖太过狂妄，他们根本看不到魔祖身上的神灵光影，只是觉得魔祖空口白话，竟然就想让韩森认输，实在太过自大了。
　　金币在基因大宇宙的名声显然要比魔祖要大很多，基因大宇宙的诸多上族，没有人认为魔祖能够战胜韩森。
　　只有那一尊毁灭正神，身体却是瑟瑟发抖，魔祖的因果灵力之强，连他这位因果系的毁灭级正神都为之颤抖。
　　“怎么可能？这世间怎么可能有比我更加强大的因果灵力？”那神灵死死地盯着魔祖，想要一探究竟，可是又没有面对那等恐怖力量的勇气。
　　韩森的眼睛一直在打量魔祖身上的神灵光影，他总感觉那光影的形象似乎有点熟悉，可是又想不起来在那里见过。
　　“此战若是我胜，你是否真的愿意告诉我，你所吞噬的神灵是哪一位？”韩森现在越发的好奇，想要知道答案。
　　“当然，本尊说过的话，绝不会更改，不过你已经没有机会知道答案了。”魔祖说着，她身上的神灵光影就举起了一只手臂，向着韩森斩了下来。
　　魔祖的阿修罗之力已经很惊人，可是与这神灵光影的一斩相比，却如同萤火与皓月的差距。
　　神灵光影一斩之力，令整个空间的因果宇宙齿轮都为之疯狂旋转，这已经不是宇宙齿轮的力量加持给魔祖，而是魔祖的力量强行推动了整个世界的因果宇宙齿轮。
　　所有因果宇宙齿轮，无论原本应该正转还是逆转，现在都随着那神灵光影的力量旋转，这一斩之力，竟然有逆转因果之能。
　　咔嚓！
　　韩森手掌按着的那个因果宇宙齿轮，因为承受不住两人的强大力量，在双方的角力当中直接碎裂开来。
　　纵然因果宇宙齿轮破碎，那强大的因果力量依然如同天罚之刃般落下，仿佛斩尽了生生世世的无穷因果，将那千世万世的命运都终结于此。


第3423章 三个可能性
　　毁灭神庙之内，那因果系的正神身体颤抖的厉害，其他生灵根本看不到这一斩，可是他却很清楚，若是被这一斩击中，别说是一般的生灵，就算是毁灭级神庙内的正神，也会被直接被从宇宙间抹去，不可能再有复活的机会。
　　就连神庙的复活能力，也无法复活一个根本不存在于世间的生命。
　　魔祖这一斩的力量，已经强大到了可以抹除因果的程度，连因都已经不存在了，又怎么可能还有果。
　　被这一击抹杀的生物，别说是转世重生，就连他留在这个世界上的印记都被抹去。
　　就算是他留在其它生物脑中的记忆，也会被一起抹除，仿佛天地间根本没有存在过这么一个生灵。
　　“何等可怕的因果之力，这是我一生的追求而不可得的境界，竟然会在一个非神灵身上出现，那个魔祖到底是什么来历？”毁灭级的正神脸色已经难看到了极点。
　　韩森也看出了这一斩的可怕，他的身体平时不怎么有用，可是在如此强大的力量激发之下，却把一切都看的透彻，似是早已经把一切都了然于胸，身体自然而然就有了应对的反应。
　　韩森并没有还击，因为他还想要从魔祖的口中知道答案，所以就算杀死魔祖，对于韩森来说也没有任何用处，他需要魔祖活下去告诉他答案。
　　韩森的身体已经无法运转基因术，可是当他需要的力量，身体却很自然的作出了反应，而且也产生了韩森所需要的力量，就如同身体的本能一般。
　　韩森的身体没有动，可是无形的强大力量，却已经弥漫开来，韩森身体附近的所有宇宙齿轮都停止了运转，令韩森立于一个绝对静止的空间之内。
　　无论是风火雷电还是时间、空间，都在韩森的力量影响下失去了意义，一切都与韩森的身体绝缘。
　　这与韩森的洞玄气场有些类似，可是却又有些不同，比洞玄气场的力量更加强大绝对，同时也已经不再是独立的气场，而是变成了韩森的本能。
　　那彻底摧毁了因果的恐怖一击，落在韩森身上的时候，却无形无息的消失了，就似是狂风吹到了一处地方，却突然间停了。
　　停的毫无征兆，可是却没有一丝一毫的勉强，好似就该停了一般。
　　魔祖和因果系的毁灭神灵眼珠子都快要瞪出来了，他们完全不能相信自己眼睛看到的一切，那么强大的因果力量，竟然没有能够伤到韩森一根头发，就那般消失了。
　　“你……你做了什么？”魔祖不能置信的看着韩森，她无法接受这个结果。
　　那力量意味着什么，魔祖很清楚，她不认为这个世界上有谁能够无视她的全力一击，就算是秦修也不行。
　　可是现在韩森却是强行挡住了她的全力一击，甚至没有摆出防御姿态。
　　“还要继续吗？”韩森看着魔祖问道。
　　原本韩森还有些担心，自己是否能够完全挡住那强大的因果力量，可是现在他却很清楚，那样的因果力量对他根本没有用处。
　　洞玄经已经变成了他的身体本能，他能够轻易控制所有的宇宙齿轮和秩序规则，连如此强大的因果之力都无法突破到他面前。
　　“你的身体果然很有问题，竟然连重启级的因果之力都无法影响你的身体。”基因碑的声音在韩森的脑海中响起。
　　“什么？你说魔祖使用的因果力量是重启级的？”韩森差点失声叫了出来。
　　“若非重启级，又怎么可能抹除因果？那些神灵虽然拥有颠倒因果的能力，却也只能取巧窥视一二，从未利用罢了，并非真正的掌控，更无法更改。除了重启级神灵，没有任何生灵能够做到这种程度。当然，将来我的宿主成为新世界的神灵之后，也会拥有这样的权力。”基因碑说道。
　　“你确定，那是重启级的力量吗？”韩森在脑海中再次问道。
　　“不会有错，不过她的重启级力量并不完整，如果是完整的重启级因果力量，全力一击之下，怕是整个三十三天都有可能会被抹除掉。”基因碑答道。
　　韩森的神色变的忽晴忽暗，之前月神告诉过他，拥有重启级血脉的生灵一共也只有五位，而且都是源自于上一任的基因神殿之主。
　　阿修罗所吞噬的，自然不可能是当今的神殿之主，也不是宝儿，那么剩下的就只有三个可能性了。
　　太一和帝夋的上一世，秦修的某一世，或者是前任的神殿之主。
　　无论是哪一个，韩森都觉得这实在太过不可思议了，那时的阿修罗实在太弱小了，这三位当中的任何一个，怕是吹口气都能够灭掉阿修罗和古魔他们无数次。
　　那时的阿修罗竟然能够吞噬他们中的一个，怎么想都让人觉得没有任何可能性。
　　“应该不会是前任神殿之主吧？前任神殿之主陨落的时候，阿修罗他们应该还没有出世呢。巫祖是怎么挂掉的，到是忘记问乱了。最有可能的，应该是秦修的某一世，他转世的次数最多，最有可能……不对……”韩森正想着，却突然间心中一惊：“阿修罗说她吞噬的是神灵，巫祖是巫族，转世后也不会成为神灵才对，秦修就更不可能转世成神灵了……难道说……阿修罗吞噬的当真是前任神殿之主？”
　　“这不对啊，时间线对不上，前任神殿之主因为重启大宇宙而陨落，他陨落之时，也就是古魔和阿修罗他们转世之时，他们转世之后，过去了许多岁月之后，重新强大起来才有机会弑神，怎么想也不可能是前任神殿之主才对……难道说是阿修罗看错了……把拥有神灵血脉的巫祖转世和人祖转世看成了神灵……”韩森脑海之中转过了无数个念头，一时间却也难以想出个结果，目光复杂地看向了魔祖阿修罗。
　　“那要看你是不是真的那么强。”魔祖不肯罢休，身上的神灵光影绽放恐怖神光，双手合十，再次爆发出了强大因果之力，向着韩森冲击而去。
　　诸天万界的生灵基本上都看不到因果灵力，见两人只是说话，根本没有动手，不由得大叫了起来：“你们到是快点打啊，别光说不练行不行？这是基因碑之战，又不是街头卖艺，你们聊个屁啊？”


第3424章 魔祖的秘密
　　神灵光影一次又一次的斩下恐怖因果之力，却始终伤不到韩森半分，一道道因果之力到了韩森身前，立刻就消失无踪，没有办法沾染韩森的身体。
　　“魔祖，还要继续吗？”韩森一边承受一道道因果之力的斩击，一边对魔祖说道。
　　魔祖眼中已经满是惊骇之色，实在无法相信，自己的因果之力竟然对韩森没有半分作用。
　　“不必了。”魔祖收敛了心神，身上的神灵之力也随之收敛，眼神复杂地看着韩森说道。
　　“现在你可以告诉我那神灵到底是何来历了吧？”韩森轻声对魔祖说道。
　　魔祖犹豫了一下，然后才用一种奇异的法门，把声音直接印在韩森的脑海之中：“如果我说，我也不知道那神灵是哪一位，你信不信？”
　　韩森皱眉看着魔祖，却没有说话，他并不相信魔祖，可是魔祖这等人物，既然说出这样的话，绝对不会没有一点缘由。
　　魔祖又接着说道：“当年古魔带领我等八位魔将召唤神灵，召唤来的是一个垂死昏迷的神灵，连古魔都不知道那神灵的来历，更何况是我们，古魔与我等用尽了方法，竟然连那垂死昏迷的神灵半分都奈何不得。”
　　韩森微微点头，魔祖阿修罗所说，与古魔所说基本上都是一致的。
　　魔祖微微苦笑，继续说道：“你一定很好奇，既然我们都伤不了那垂死的神灵，为什么最后我却吞噬了他吧？其实很简单，因为根本不是我吞噬了那神灵，与其说是我吞噬了他，不如说是他选择了我。”
　　“什么意思？”韩森有些动容的看着魔祖问道。
　　“就是你听到的意思，古魔和其他魔将都以为是我吞噬了神灵，却不知道是那神灵自己选择了与我融合。”魔祖看到韩森的表情，就知道他心中在想什么，微微摇头继续说道：“我知道你在想什么，我还是我，并没有被那神灵夺舍。那神灵的确强大，他若是想要夺舍，我定然难以抵挡。可是他并没有那么做，而是将力量完全赠予给了我，只是那力量太过强大，最开始我只能融合冰山一角，随着我的逐渐进化，才能够渐渐将那力量完全吸收为我所用，直到最近，才能够完全使用自如。”
　　“难道除了那力量，你就没有继承一点别的？”韩森实在很难相信魔祖的说法。
　　就算那神灵当真慷慨大方，是一个完美到没有一点私心的好神灵，没有算计魔祖的想法。
　　可是他把自己的力量都给了魔祖，显然并不甘心就此消散于世间，那么他总该留下一点遗言什么的吧？
　　若说完全没有，韩森是肯定不相信的。
　　魔祖说道：“他确实留下了一些信息给我，不过他给的信息之中，并没有关于他自己的事情，只有一些关于人祖的秘密。”
　　犹豫了一下，魔祖才又接着说道：“你应该已经知道，秦修就是人祖的转世，反正我已败，没有机会在秦修控制基因碑前与他一战，把这个秘密告诉你也无妨，若是你有机会能够打败秦修，对我来说也不是一件坏事。”
　　韩森心中大喜，没想到这件事竟然还牵连着人祖，实在是意外的收获。他越发的好奇，不知道那到底是怎样的秘密。
　　魔祖沉吟了片刻，这才对韩森说道：“根据我所得到的信息，那人祖虽然几乎无死不灭，不过在他走出那一步之前，却有一个很小的缺陷，但是若能把握住这个缺陷，未必就不能打败他。”
　　“什么缺陷？”韩森忍不住问道。
　　魔祖的声音在韩森的脑海中响起：“人祖的基因分别来自于重启神灵和前任神乱会长，两者的基因并没有能够完美的融合，如果人祖强行融合基因原体战甲和重启血脉，就算他成功了，两者之间也必定会有一丝破绽，若是能够抓住这一丝破绽，就能够对秦修造成致命的打击。不过想要抓住这一丝破绽并不容易，需要使用我的因果之力，而且这破绽只可意会不可言传，没有我所继承的因果之力，也许根本就看不到破绽所在，所以这个秘密对你来说，也许是全然无用的。”
　　韩森越听越觉得惊讶，到不是因为魔祖所说的那个破绽，而是因为能够知道这件事，而且想要对付人祖，这显然不太可能是人祖的转世。
　　对于人祖的秘密知道的如此详细，似乎那与魔祖融合的神灵，越来越像是前任神殿之主了。
　　“如果真是那位大神，那他怎么会被古魔他们召唤到庇护所低层去的呢？”韩森心中百思不得其解。
　　魔祖又说道：“我还有一种感觉，我所融合的神灵，似乎只是一具空壳，也许那并非他的全部。”
　　“什么意思？”韩森问道。
　　“就是一种感觉，神灵本就是灵体，若是他真的完全被我融合，我总该能够从灵魂之中获得一些关于他的记忆碎片，可是并没有。”魔祖说罢，淡淡一笑，接着又继续开口，只是这一次她没有把声音映入韩森的脑海之中，而是用所有人都能够听到的声音说道：“言尽于此，既然我已经输了，就此别过吧，希望还有机会见到活着的你。”
　　说罢，魔祖就直接认输退出了三十三天。
　　“我去，这是搞什么啊？他们根本没有动手好吧？这也太假了吧！”
　　“我抗议，这根本就是假赛！”
　　“喂喂，你们好歹也动手装装样子啊，连打都不打一下，就这么挥挥手站一会儿，就这么认输了，这托也太不专业了。”
　　“假，实在太假了，这演技绝对是小鲜肉级别的。”
　　一时间置疑声无数，都觉得韩森这一场胜的实在不怎么光彩，就连基因大宇宙中崇拜韩森的各大种族，此时也是神色古怪说不出话来。
　　韩森却不理会儿那么多，魔祖告诉他的秘密，让他产生了很多的联想，可是却又没有办法确认，令他心中像是小猫抓一样，痒的难受。
　　随着魔祖的退出，韩森成为了十六强之一，不过他却没有办法离开三十三天，只能继续等待着下一场的战斗。
　　这一战非败即胜，只能一路战到底，没有任何余地。


第3425章 为我奉献一切
　　王宇航的情况非常不好，他的超神体并没有直接的杀伤力，只能影响对方的情绪，但是却难以直接杀死对手。
　　糟糕的是，整个战场之内，只有他和对手两个生物，这让他的超神体所能发挥的作用降到了最低。
　　更糟糕的是，他的对手是一个金属生物，如同机器人一般冰冷无情，他的超级荷尔蒙力量，似乎对于那金属生物并没有太大的作用。
　　重机车轰鸣，王宇航驾驶着机车夺路狂飙，那机器人一般的金属生物体，眼中射出一道道似是激光般的射线，将空间切割开来，王宇航一路左冲右突，稍微被那射线碰到一点，就立刻被削去一块铁皮。
　　重机车上已经有数个地方被擦伤，外壳被切割开来，露出了里面的机械，有些地方还冒着火花。
　　“该死！”王宇航低头躲过了一道擦着头顶掠过的射线，只感觉头顶一凉，伸手一摸，长发都被削成了寸头，心中不由得咒骂起来。
　　可是还没有等他骂出实质的内容，又是几道射线交错而来，连虚空都被切割开来。
　　“娘的，我就不信了，只要你是生命体，就应该有情绪，有情绪就应该能够被我的超级荷尔蒙影响……”王宇航心中暗自发狠，起了拼命的念头，超神体运转到了极致。
　　重机车通体亮起了紫色的光华，自发动机内喷射出的紫色能量流，把整个重机车都映的像是透明的紫水晶一般。
　　排气管内更是喷出了紫色的光雾，重机车所经之处，紫色的光雾顿时融与虚空，将整个虚空都映成了一片绮丽的紫色，似是重金属颗粒严重超标的雾霾一般。
　　那巨大的金属生命体追进了紫色光雾之中，宛若迷雾中的金属怪兽一般，身形若隐若现，一对眼睛却是光芒闪烁，射出一道又一道恐怖的光线。
　　紫色光雾似乎完全影响不了金属生物，遇到射线之后，立刻就被蒸发。
　　“你再怎么挣扎也没有用，乖乖的受死吧，与我神乱会为敌的那一刻起，你的命运就已经注定。”金属生命发出冰冷无情的声音，显然他也是神乱会的一员，而且还是秦修的死忠部下。
　　“白痴。”王宇航骂了一声，继续加大油门，将自己的力量不断的传入重机车之内，令重机车的发动机越转转快，摆出的紫色光雾也越来越浓，机车的速度也越来越快。
　　可是纵然如此，却依然抵挡不住那金属生命的追击，纵横交错的射线当中，王宇航一个不小心，重机车的后半段被扫中，车身连同小半个后轮被直接切断，剩下的大半截车身和王宇航一起摔了出去。
　　“不好，小叔有危险！”林风等人都是心中一跳。
　　“去死吧！”金属生物双眼之中射线爆发，如同太阳般射出一道道光线，向着摔飞出去的王宇航交织切割而去。
　　王宇航身在内中，突然间身体爆发出炫丽的紫光，头顶出现了一尊女皇的皇冠，背后出现了蝶翼，原本被削断的长发也重新长了出来，化为一种炫丽的紫色，随着他身上疯狂涌动的奇异紫色光彩流动摇曳。
　　此时的王宇航整个人都变的极其美艳，不错，只能用美艳来形容他，如果说韩森与冰玉妖姬合体的时候，还有几分阳刚之气。
　　那么此时的王宇航，已经完全没有了一丝阳刚之气，宛若妖艳的皇后一般，整个人散发着无穷的妖媚魅力。
　　背后蝶翼微动，王宇航的身形如同幻影般倒退，躲开了那些几乎必中的射线，那妖媚的身体悬浮在虚空之中，整个人身上都似乎散发着一种紫色的光晕。
　　“你……愿意把你的一切都奉献给我吗？”王宇航目光迷离的看着那金属生命，竟然说出了这么一句话。
　　两大宇宙的各族生物都以为王宇航疯了，虽然现在的王宇航看起来确实有些魅力，就连雄性生物都忍不住有些怦然心动，但是能够登上主宰之位的强大生物，又岂会为了这些事情就放弃到手的胜利。
　　那金属生命也是冷声说道：“死到临头，你还有心情说笑话，不过这个笑话一点也不好笑，你可以去死了。”
　　说着，金属生命双眼放光，就想要再次射出射线。
　　可是那金属生命的双眼亮了亮，却没有能够射出光线。
　　“怎……怎么回事……”金属生命惊骇地发现，他的身体似乎有些不受控制了，竟然没有办法向王宇航发起攻击，就好像是他的身体背叛了他的思想一般。
　　更让金属生命惊骇的是，他的身体竟然一步一步的，向着王宇航走了过去。
　　金属生命想要控制自己的身体，可是身体又与他的思想冲突，令他的姿态变的异常古怪，似是拼命想要远离王宇航，可是又情不自尽的向着王宇航走去，就如同被男人强暴时半退半就的婊子。
　　“怎么……回事……你干了什么……”金属生命感觉自己的身体越来越不受控制，已经一步步走到了王宇航面前。
　　在诸天万界无数生灵目瞪口呆之中，金属生命竟然轰然跪拜在王宇航面前。
　　他的眼睛已经完全没有了之前的冷酷无情，内中的光华依然明亮，可是却没有了杀机和力量。
　　“看来……你已经准备好要为我献出一切了……那你还在等什么？”王宇航如同女皇般，居高临下轻蔑地俯视金属生物，就像是在看一个无知的奴隶。
　　在所有人难以置信的眼神中，那金属生命双手颤抖着抓住了自己的脑袋，硬生生把那颗金属头颅，咔嚓一声从脖子上撕了下来。
　　轰隆！
　　抱着自己脑袋的金属生命，身体摔落下去，已然死于非命。
　　两大宇宙所有观看这一战的生灵，都如同石化了一般，半晌都没有说出一句话来。
　　王宇航的名字也晋升到了十六强之列，王宇航的身体恢复原状，落在了那金属生命的尸体旁，脸上并没有得意或者是高兴的表情。
　　如果可以选择，他宁愿一辈子也不使用这种力量，那他让感觉自己已经不是一个人，而是一头怪物。


第3426章 人缘好
　　轰隆！
　　十六个战场之间有无形的力量阻隔，战斗结束之后，相临两个战场的无形屏障就轰然倒塌，两个战场的胜利者，再继续战斗，决出八强。
　　整个基因碑之战都是如此，没有任何休息的时间，只要相临两个战场的战斗结束，就会立刻开启新的战斗，一直到决出第一为止。
　　韩森等待了一会儿，就看到无形的空间壁障打开，原本看不到的地方，视线再无阻隔。
　　“我的第二位对手是谁呢？希望会是秦修吧。”韩森心中这样想着，目光向那边看过去，看到那里的人影，不由得愣了一下。
　　“韩森！”王宇航看到了韩森，也是大吃一惊，然后苦笑着叫了出来。
　　“真是糟糕透了。”韩森来到了王宇航面前，同样苦笑着说道。
　　机率并不高，可是他们却还是选到了彼此，这显然不是什么好事，意味着他们之中，必须要有一人出局。
　　空中花园的林风、皇甫静等人看到韩森竟然撞上了王宇航，都是有些郁闷，可是事已至此，他们也没有办法。
　　“两个人类撞在了一起，这下子有好戏看了，你们觉得他们两个谁更强一些？”
　　“当然是王宇航，那金属主宰只差半步就可以晋升破界圆满，在王宇航面前却只能自行了断，这是何等恐怖的实力。那韩森连进第二轮都是取巧为之，第一轮明显是假战作弊，这一战，王宇航必胜。”
　　“韩森有没有假战我不知道，但是那王宇航确实太强了，神乱会的新四天王之一，竟然在他面前只能自己拧下脑袋受死，试问这宇宙之中，还有谁人能够做到？”
　　帝国大宇宙之中的大多数人类，都认为王宇航比韩森要强，这一战怕是王宇航要取胜了。
　　可是基因大宇宙的各族生物却不这么认为，显然他们更加了解王宇航和韩森的关系。
　　“王宇航撞上了韩森，也未必是一件坏事，这样韩森就有充足的时间休息，以最佳状态迎战八强战。”
　　“可惜了，王宇航和金币都是那般强大，他们不该这么早就遇上的。”
　　“可惜了王宇航，他的力量实在诡异恐怖的很，不过有金币大神在，自然是让金币大神晋升下一轮比较好，我看能够战胜秦修的，也只有金币大神了。”
　　两大宇宙基本上是持对立态度，都在关注着这一战，连秦修的战斗，都很少有人去看了。
　　到也不是他们不想看秦修的战斗，而是秦修的战斗基本上没什么意思，根本没有人能够在抵挡秦修的一掌之威。
　　战场之内，王宇航揉了揉脸说道：“行了，能帮你晋升下一轮，我的任务也算圆满完成了，剩下的就交给你了。”
　　王宇航此话一出，帝国大宇宙的七大帝国之内都是一片哗然，很明显他们更看好的王宇航这是要主动认输退出战场了。
　　“怎么这样啊？明明王宇航比较强，为什么要把机会让给韩森呢？就算同为人族，也应该让更强的人走下去不是吗？”
　　“韩森当真是好人缘，竟然连接两场都能遇上熟人，不过没有真正的实力，终究难以走远，我就不相信，剩下的八强之中，都是他的熟人。”
　　七大帝国之内，有不少人都为王宇航抱不平，甚至可以说是有些惋惜，毕竟王宇航打败金属主宰的那一幕，实在太过令人惊艳了。
　　而基因大宇宙的各族生物，大多都觉得这是理所应当的事情，金币自然更强，更应该走下去，王宇航的决定很正常。
　　“别走。”韩森却拉住了王宇航说道：“不急，我们先说说话。”
　　“说话？”观战的各族生物都是一愣，然后想明白了什么，脸色都变的古怪起来。
　　帝国大宇宙内，原本对于韩森就不怎么待见的王公贵族，忍不住叫了起来：“韩森这家伙贵为财神，竟然还这么无耻，让自己的同伙认输也就罢了，竟然还要让人家给他争取休息的时间，太不要脸了。”
　　“何止是不要脸，简直就是无耻之极，他上一场是假战，根本没有浪费体力，现在竟然还要休息，实在是无耻之极。”
　　“说什么？”王宇航却有些疑惑的看着韩森。
　　事实上，他之前与金属主宰的那一战，体力消耗的非常厉害，本来也没有想要再战的意思，想要回去休息，碰上韩森算是正好。
　　“帮我看好空中花园，我怕秦修还有什么手段。”韩森凑到王宇航耳边小声说道。
　　他不担心自己，可是却担心自己的家人。
　　“不敢说万无一失，不过那秦修如果真的有什么算计，只要我还活着，就没有人能够伤害空中花园中的那些家伙。”
　　“好，那就交给你了，万一……我说是万一……如果实在支撑不住了……就告诉小金金，我让它自由使用它的力量……”韩森犹豫着说道。
　　“明白，如果不是万不得已，我不会惊动那个家伙的。”王宇航微微点头，他也知道小金金的身体有古怪。
　　之前破界兽大灾难的时候，小金金曾经打开过一次黄金大门，王宇航不知道黄金大门中有什么，可是后果却是极为恐怖的。
　　黄金大门没有完全打开，与小金金战斗的破界兽就被直接灭杀，同时被毁灭的，还有方圆数千里的一切。
　　幸好当时小金金的战场距离基地比较远，否则怕是整个空中花园的精英连同基地一起都要完蛋了。
　　自那次之后，韩森就告诉小金金，让它不能随意开启黄金大门，那种无差别的攻击实在太可怕了。小金金对于韩森可以说是言听计从，若是韩森不让它开，怕是它被人打死，也不会再开启黄金大门。
　　“好了，你先回去吧。”韩森交待完了之后，退后了两步说道。
　　“那这里就交给你了，搞定秦修那个混蛋，把那个黑头发的宛儿带回来。”王宇航拍了拍韩森的肩膀，然后主动认输退出了战场。
　　许多人看到韩森又是这么轻松晋升，心中都大为不满，特别是七大帝国之内，原本就有很多人看韩森不顺眼，不由得冷嘲热讽起来。


第3427章 我上我也行
　　韩森根本听不到他们说什么，自然也不在意。
　　王宇航主动认输之后，韩森原本以为自己的八进四之战没有那么快开始，毕竟他的前面两战都很快，一般主宰的战斗应该没有那么快结束。
　　可是王宇航才刚刚离开，那边的无形壁障就已经坍塌，显然是另外一边的战斗也已经决出了胜负。
　　“难道是秦修？”韩森心中一惊，能够比他更快结束战斗的人，秦修是最有可能的一个。
　　不过看清楚对面那片区域中的人之后，韩森顿时失望了，比看到王宇航的时候更加郁闷。
　　因为他八进四的对方，竟然是宁月，又一个来自于空中花园的同伴。
　　宁月不显山不露水，却已经打败了两个强大的天之主宰，晋升到了八强，其实力确实恐怖，只是之前关注他的人太少了，根本没几个生物注意到他是怎么晋升上来的。
　　“竟然又是一个人类？这人类是哪里来的，能够闯入八强，这速度有些恐怖。”
　　“他该不会又认输吧？”
　　“不会吧？韩森的运气不可能那么好吧？”
　　帝国大宇宙之内一片议论之声，他们对于宁月一点都不熟悉，若非这一次的基因碑之战，他们根本不会知道宁月是谁。
　　“宁月，有没有兴趣战一场？”韩森看着宁月问道，其实韩森也很好奇，现在宁月到底有多强。
　　宁月却摇头道：“你我必将会有一战，不过却不是现在，你打败秦修之后，我们再战。”
　　帝国大宇宙众人听到宁月这么说，顿时心都凉了半截，显然宁月也是要主动认输了。
　　有一些人类强者妒忌的心中发狂：“韩森这算是什么？连续三场不战而胜，这样的基因碑之战，我上我也行。”
　　“谁让人家的来头够大呢，财神庙的毁灭级正神，是个人都愿意给他一个面子，否则他凭什么能够让王宇航和宁月主动认输？”
　　“说的也是，谁不想给自己的后代子孙留条后路？和财神打好关系，以后就可以继承财神血脉，这样的人情，是我我也给。”
　　帝国大宇宙之中，不乏满嘴泛酸的人，到是基因大宇宙那些不同种族的强者，并没有太多的想法，都觉得宁月认输是理所应当的。
　　韩森知道宁月看起来温和，实则内心无比高傲，不愿意在这种时候与韩森一战。
　　衣着绿色羽衣的宁月离开了三十三重天，虽然是认输，可是却依然高傲的像个胜利者。韩森成功的晋升到了四强，成为了第一个四强。
　　尽管帝国大宇宙之中许多王公贵族都觉得韩森太过取巧，却也只能看着韩森晋升，大不了说几句酸话。
　　出乎意料，秦修反而没有那么快晋升四强，其它的两场战斗也没有结束，韩森一时间只能留在自己的战场之内，等待着与自己对应的那一位四强诞生。
　　而在战场之外，各大种族的强者，都把目光投向了秦修的战场。
　　因为在他们想来，秦修应该是第一个晋升四强的才对，可是直到现在，秦修还没有晋升四强，这足以让他们感到好奇。
　　这一看之下，都不由得微微一怔。
　　“又是一个人类？基因碑之战的人类还真的多啊？”有破界级的强者忍不住叫出声来。
　　秦修八进四的对手，同样是一个人类，而且他在基因碑上的名字竟然还是“人帝”二字。
　　秦修看到人帝的时候，目中闪过一丝异色，并没有与之前一样立刻动手，目光一直在人帝身上打量，似是在审视着什么。
　　“秦修，我们终于见面了。”人帝却像是见到老朋友一样，向着秦修打招呼。
　　“界王神？”秦修皱眉盯着人帝说道。
　　人帝微微摇头：“你应该看的出来，我不是界王神。”
　　“那么你是谁？”秦修盯着人帝的眼睛继续问道。
　　人帝神色如故，依然那般淡然地说道：“我是人帝，庇护所人类的始祖。”
　　“原来如此，界王神利用我的身体，到是制造出了不少有趣的东西。”秦修眯起眼睛，盯着人帝说道。
　　“是很有趣，不过我是人类。”人帝微笑着说道。
　　“不完全是。”秦修说道。
　　“是不是人类，并不在于基因是否纯粹，而是在这里。”人帝指了指自己的心脏。
　　秦修只是淡漠地看着人帝：“难道你不知道它是源自于谁吗？”
　　“知道，但是你却放弃了它，现在它是属于我的。”人帝说道。
　　“我准许它属于你，它才是属于你的。”秦修说道。
　　“如果你不准许呢？”人帝饶有兴趣的看着秦修。
　　“把它收回来并不是什么难事。”秦修道。
　　“你可以试试看。”人帝竟然敢与秦修正面为敌，丝毫没有退缩的意思。
　　“原本看在界王神的情面之上，到也无须取你的性命，可惜了。”秦修说着，举起了一只手掌，向着人帝抓了过去。
　　这一掌与吸纳葬道天的一掌一模一样，掌心吸纳天地万物，仿佛整个世界都被他握于掌中。
　　人帝的身体也无法阻挡那恐怖的吸力，被秦修的手掌吸了过去。
　　眼看着人帝就要步那葬道天的后尘，被秦修吸入掌中，可是就在人帝即将被吸入掌中的刹那，身形已经缩小的人帝却刹那间身形爆涨，恢复了原本的身材，一只手与秦修的手掌相对，两只手的十根手指和掌心完全粘合在一起。
　　令人惊骇的事情发生了，原本没有人认为人帝的力量能够与秦修抗衡，可是在两人的手掌粘在一起的刹那，叫出声来的却是秦修。
　　只见秦修那黑晶铠甲包裹着的身体，竟然升腾起了丝丝纯白至光，如同千丝万缕一般，向着人帝的身上飞去。
　　“怎么会这样？”基因神殿之内，那位神殿之主亦是惊讶的站了起来，目光疑惑的盯着人帝。
　　任谁都看的出来，秦修的力量竟然正在被人帝吸收，一般人看不出来的是，那力量中竟然夹杂着灵力。
　　神殿之主看的分明，若是再被人帝这样吸下去，怕是秦修身体和灵魂都会被人帝完全吞噬。
　　秦修似是在想要摆脱人帝的手掌，可是他的力量虽然强大，但是他爆发出的力量越强，反而被人帝吸收的越厉害，仿佛秦修的力量原本就是属于人帝的，人帝很顺利的接收了秦修的力量，身上的气息变的越来越强。
　　“原来如此。”神殿之主看了一阵，终于看出了端倪，露出释然之色。


第3428章 可怕的可能性
　　“殿主大人，那人帝到底是什么来历，竟然能够吸收秦修的灵魂和身体？”光明女神惊讶地问道。
　　不只是光明女神，诸多毁灭级的神灵们，都是目瞪口呆，秦修面对那人帝之时，竟然似乎毫无反抗之力。
　　神殿之主神色复杂地看着人帝说道：“其实并不需要惊讶，那人帝可以说就是另外一个秦修。”
　　“殿主大人此话何解？”光明女神微微一怔，有些不明白神殿之主这话到底是什么意思。
　　神殿之主继续说道：“当年秦修进入基因大宇宙之得，得到了巫族的庇护，才能够侥幸存活下去，后来他逐渐成长，开创了圣域，成为了圣主，但是那时的力量，却依然无法达到他需要的程度，而且到达了瓶颈，只好舍弃自己的肉身，将肉身给了他的本命基因种界王神，而他自己将则灵魂投入到神乱会长的基因原体铠甲之内，想要控制基因原体战甲，利用其力量助他以灵体达到重启级，然后恢复自身肉体。”
　　光明女神若有所思地问道：“大人您的意思是，这人帝就是拥有了秦修肉体的界王神？可是在基因大宇宙的那一战之中，拥有秦修肉体的界王神不是已经死去了吗？而且界王神在临死之时，还把韩森和宛儿一起送到了帝国大宇宙，那时三十三天未开，强行撕裂空间壁障，就算是界王神，也要拿命去填。”
　　“不错，界王神确实已经死去，秦修给予他的肉体也已经彻底消亡。不过你们不要忘记了，庇护所的人类的身体内，流淌着界王神和秦修的血脉。”神殿之主说道。
　　“这件事我们也都知道，那是后来晶族在圣域被毁之时，从圣域带出来的一点基因样品，然后又与晶族自身的血脉相融合，创造出了庇护所的混血人类。这样的人类虽然说拥有界王神和秦修的血脉，可是因为是晶族所做的实验，而不是界王神自己的手笔，可以说纯粹只是一个意外。像韩森他们，拥有的界王神和秦修血脉都很弱，这样的淡薄的血脉，应该不太可能出现在秦修的嫡系血脉遗传吧？”光明女神说道。
　　“若是自然繁衍，自然不太可能，不过据我所知，庇护所当中有一血命教，他们所修炼的血脉之术，能够一代一代的提纯血脉。虽然这种基因术你们也见过，韩森与界王神一战之时，他们所使用的，就是那种基因术。”神殿之主说道。
　　“竟然有这种事？既然殿主大人知道这件事，为什么不阻止呢？”刹那女神疑惑道。
　　神殿之主微微摇头：“我等虽然名为神灵，可是却也非真正全知全能的神。我知道《血脉命神经》的存在，但是我所看到的血脉命神经，只能够提纯界王神的血脉，他们一代一代相传，并没有显现出秦修的基因。可是未曾想到，这人帝到是一个难以想象的人物，他一直将界王神的血脉提纯到了极点，也不知道用了什么方法，倒推出了秦修的基因序列。”
　　“如此一来，这个人帝，岂不是等秦修和界王神的融合体？不过就算如此，他也应该难以战胜现在的秦修才对。毕竟秦修现在拥有了基因原体战甲，还晋升到了重启级，这已经不是以前的秦修和界王神能够比拟的了。”光明女神皱眉道。
　　神殿之主眼神古怪地看了人帝一眼：“人帝的可怕之处就在于此，他不仅仅令自己的身体得到了界王神与秦修的基因，而且还对这具身体使用了一些惊人的手段。”
　　顿了顿，神殿之主才又继续说道：“若是一般人得了人帝现在的身体，顶多也就是再出一个秦修二世而已，可是此人却利用了秦修身体的基因缺陷，反过来要吞噬秦修的灵魂与肉体。”
　　“他到底是怎么做到的？”光明女神还是有些不解。
　　“很简单，他的身体就是秦修的身体，天下恐怕再没有第二个人能够像人帝一样了解秦修的身体。而秦修舍弃了肉身，只有纯灵体进入基因原体战甲，虽然他达到了重启级，利用重启级的力量令肉身再生，可是本质上来说，那肉体只是重启级力量的产物，而不能与他原本的肉体相比。”神殿之主说道。
　　“您的意思是说，秦修现在这具身体的对于灵魂亲和度，还不如人帝这具身体，所以人帝只要与秦修的身体接触，让秦修的灵魂感受到他的肉体，那灵魂就会自动被人帝的身体所吸引？”刹那女神说道。
　　“不错，正是如此。这世上只有人帝能够如此做，他的身体比秦修更像是秦修，所以基因原体铠甲只会把他当成是秦修，而不会帮助真正的秦修攻击他，所以现在秦修面对人帝，可以说是一点办法也没有，只能任由自己的灵魂被人帝吸走。”
　　神殿之主轻叹一声：“这人帝也确实是个人才，他那血脉命神经本身就有吞噬血脉的力量，这样下去，别说是灵魂，就连刚刚形成的肉身，也会被人帝一同吸了去。”
　　“那这不是一件好事吗？秦修被人帝吸收，世间就再无秦修，我们也就不用担心秦修会疯狂到重启大宇宙。”光明女神说道。
　　“也许吧。”神殿之主显然并不认同光明女神地说道。
　　刹那女神在一旁说道：“那也未必，这个人帝有如此恐怖的力量，却一直隐忍不发，没有暴露自己的力量，忍了无尽的岁月，终于等到了真正的秦修出现，直接把秦修获得的一切都接收了过去，可以说是坐享其成。如此耐心，如此心机，这人帝只怕比秦修更可怕，我们谁也不知道他想干什么，也许他会比秦修更疯狂也说不定。”
　　光明女神听完看了看神殿之主，若有所思地说道：“殿主大人，您担心的应该不是这件事吧？”
　　神殿之主说道：“我担心的确实并非这件事，只是有些担心。”
　　“担心什么？”刹那女神心直口快，直接问道。
　　神殿之主说道：“神大人的重启血脉，神乱会长的基因原体战甲，这两者可以说是两个极端的力量。秦修得神大人和神乱会长的调教，才能够将两者融于一身，但是却并非完美无缺，其中还有一丝破绽在。我担心，若是人帝吸收了秦修的肉体与灵魂……”
　　神殿之主没有再说下去，可是所有神灵都已经明白了他的心灵，想了想后果，不由得都打了一个寒颤。


第3429章 新的对手
　　若是人帝成功了，那也就罢了。若是让秦修反过来夺了人帝的身体，将两者完全融合，将那一丝基因缺陷也完全弥补，其后果之可怕，简直让神灵都不寒而栗。
　　“若是秦修反过来吞噬了人帝，那么宝儿就算成功与基因种子完美融合，到时候理论上打败秦修的机率也只有一半，那就真的只能看运气了。可是论战斗能力和经验，宝儿却完全无法与秦修媲美，实际上的胜率会大大降低。”神殿之主说道。
　　“早知道人帝竟然是这样的人物，就应该早早把他灭杀才是。”刹那女神恨声道。
　　光明女神却是苦笑道：“人帝隐忍这么多年，连我们都没有看出一点端倪，这样的心机和智慧，要杀他又谈何容易。”
　　“事已到此，多想也是无益，还是等待结果吧，无论最后由谁胜出，我们都需要做好战斗的准备。就算是人帝最终获胜，也未必就是一件好事。”神殿之主说道。
　　一众神灵自然都明白他的意思，秦修获得必定是一个极坏的结局，但是谁也不知道人帝想要什么，也许人帝获胜结果会更坏。
　　“是，大人。”众神灵一起应命。
　　三十三天之内，秦修与人帝十指交缠，只见秦修身上一道道灵魂之光喷涌而出，若漫天白霞一般涌向人帝，其中还夹杂着丝丝红色，似是血液一般。
　　人帝的身体也因为吸收了秦修的灵魂，而发生了古怪的变化。
　　人帝的身体原本是蓝色之血，随着吸收了红白二色光华，他的血液渐渐由蓝转红，身上的肌肤也开始泛起白光。
　　血命教的圣徒都是蓝血，无法修炼基因术，只能以蓝血的力量战斗。
　　而蓝血的力量是来自于界王神，在基因大宇宙的时候，还受到了宇宙规则的压制。
　　如今蓝血转向红色，似乎预示着人帝的血脉正向着秦修转变。
　　可是没过多久，原本正在转为红色的血液，却并没有真正成为红色，反而在向着紫色转变，那是一种诡秘的紫色。
　　随着越来越多的力量被人帝所吸收，人帝的血液越来越晶莹剔透，如同紫水晶一般，连他的黑色长发和黑色瞳孔，都开始渐渐转为紫色。
　　这种紫色和阿修罗的紫色很像，可是又有一些不同，给人的感觉更加恐怖。
　　就连基因神殿中的诸多神灵，看到了那一抹紫色的光之后，都产生了心悸的感觉。
　　“也许人帝获得胜利，当真不是一件好事。”已经有神灵开始担心。
　　两大宇宙也是一片哗然，无论是基因大宇宙，还是帝国大宇宙，都实在难以相信，秦修竟然会被一个名不见经传的人物给控制住，而且看起来已经落在了绝对的下风。
　　“天啊！那可是圣主啊，他竟然会败给一个无名小卒吗？”这是基因大宇宙的恐怖生物的彷徨之言。
　　“秦修不可能会败吧？”帝国大宇宙的诸多人类强者，却是心中忐忑，还存着一线希望，无法接受秦修会败的可能性。
　　那可是秦修啊，七国之中最伟大的存在，帝国大宇宙无尽的岁月之下，也只有无为道祖能够与其相提并论，帝国大宇宙之人，实在无法相信他会败。
　　可是秦修无论怎么爆发力量，却始终摆脱不掉人帝，他的力量被人帝大量吸收，反抗力也越来越弱。
　　咔嚓！
　　黑晶铠甲的头盔垂了下去，看起来似乎已经失去了支撑力，整个黑晶铠甲都已经不再挺立，看起来像是变成了空壳一般。
　　而那红白二色光华也已经少的可怜，一丝一缕的飘向人帝。
　　此时的人帝通体紫光萦绕，若魔神降临人间，他的目光虽然平静，可是却有种君临天下的蔑视，仿佛整个世界都应该臣服于他的脚下，而他却依然不屑一顾。
　　终于，黑晶铠甲之内再无半分红白二色光华飘出，人帝并没有松开黑晶铠甲的护手，微微一拉，黑晶铠甲就顺势向着他飘了过去。
　　整个铠甲分解开来，每个部分都自动打开，包裹在了人帝的身上，转眼间人帝就已经变成了黑晶铠甲包裹着的形态。
　　只是与以前的秦修不同，他的面容并没有被铠甲完全遮挡，那如同流淌着紫色霞光的长发也留在了外面。
　　“现在的他，到底是秦修还是人帝？”光明女神感觉自己的心脏不受控制的狂跳，成为神灵那么悠久的岁月当中，她几乎已经快要忘记这种紧急和忐忑的感觉了。
　　正反两大宇宙，无数的生灵，目光也都死死地盯着基因碑，他们也同样想要知道结果。
　　那基因碑之上亮着的秦修和人帝之名，突然有一个灭掉，秦修的名字刹那间熄灭，只余下那人帝之名光耀万界。
　　“怎么可能？”神乱会之中一片哗然，无论是新成员还是老成员，无论是忠于秦修，还是心存异心者，都是一脸的震惊。
　　在秦修成为神乱会会长的这短短一些时间内，已经用无比强大的实力让他们知道什么才是真正的强者。
　　可是现在那个让他们感觉无敌的存在，竟然就这样败了，败给了一个他们根本没有听说过的家伙。
　　“自此世间只有人帝。”人帝淡淡地说了一句，但是诸天万界无数的生灵，却没有几个人能够听懂他这一句话的真义。
　　但是所有人都知道，可能一个新的时代就要来临了。
　　血命教之内却是一片欢腾，诸多血命教的圣徒泪流满面，他们苦苦忍耐了那么多代，一代代的传承下来，每一代都要为人帝提供血脉。
　　无数代人的血泪付出，今天总算有了回报。
　　人帝一战惊世，夺取了秦修的身体和灵魂，自此以后无敌于宇宙间，血命教必然也将成为宇宙第一大教，而他们就是开教功臣，以后的大宇宙必然有他们的一席之地。
　　韩森身在战场之中，并没有看到人帝与秦修的这一战，他还不知道自己原本想要战胜的对手，已然被人帝打败。
　　轰隆！
　　韩森等待多时，无形的空间壁障终于倒塌，也就意味着他的新对手出现了。


第3430章 紫薇
　　“能够走到这一步的只有四个，就算这一场遇不上秦修，下一场就一定是秦修了。”到了此时，韩森已经不在意遇到的对手是谁了。
　　目光看向打开的区域，只见一个身影自那云端走来，让韩森微微一怔。
　　那身影神光璀璨，如同骄阳当空，明显是一位神灵，可是韩森却并不认得这神灵是哪一个，心中不免有些惊讶。
　　“奇怪，十二位毁灭级正神和神殿之主我都见过，怎么从未见过这一位？”韩森打量着那神灵，脑海中却在迅速的思索：“就算是十二位毁灭级正神，想要打入四强之列，这一个名不见经传的神灵，竟然走到了这一步，着实有些古怪。”
　　神灵与其它生物不同，他们依托神庙和神基而生，神庙和神基的等级越高，神灵的能力才会越强，一个不出名的神灵能够打到这一步，实在让人难以相信。
　　那神灵是个男子，面目清秀俊雅，身材却是魁梧挺拔，完美的无可挑剔，即便是以男人的眼光来看，也难以找出什么毛病。
　　“阁下是基因神殿下的神灵？”韩森有些怀疑，这神灵是一尊野神，否则实在说不通，他为什么能够打到这一步。
　　那神灵微微点头说道：“不错。”
　　这个回答有些出乎韩森的意料，韩森微微一怔，又接着问道：“阁下的神号怎么称呼？”
　　“我只是一个不入流的小神灵，是最低级的破坏神灵，就算说出神号，金币大人您恐怕也没有听说过。”神灵微笑着答道。
　　“阁下不说，又怎么知道我没有听说过？”韩森也笑着说道，只是心中却暗暗称奇：“一个破坏级的神灵，竟然能够打进四强之列？”
　　那神灵没有再推脱，报上了自己的神号：“我名紫薇，金币大人可曾听说过？”
　　韩森搜索了自己的记忆，一点印象也没有，还真没有听说过这么一位神灵。
　　“今日之后，这个神号我会记住。”韩森说道。
　　紫薇展颜一笑，就如同春日里的暖阳一般让人心醉：“金币大人不必客气，能够与金币大人一战，也是紫薇的荣幸，还请大人不吝赐教。”
　　紫薇此言一出，两大宇宙的许多生灵都同时长出了一口气，有了前面三次的经验，又听到紫薇尊称韩森为大人，他们还真怕紫薇也像王宇航他们一般弃权。
　　“我就说嘛，韩森的运气不可能总是那么好，总算是要拿出点真正事出来了。”
　　“紫薇当真是破坏级神灵吗？一个破坏级神灵怎么可能这么厉害，竟然能够打入四强之列？难道他的运气和韩森一样好，所有的对手都自己认输了吗？”
　　人们不只是对韩森有兴趣，对于紫薇这位从未听说的神灵同样很好奇。
　　“指教不敢当，各尽其力而已。”韩森说着做了一个请的手式，示意紫薇先出手。
　　“如此金币大人您要小心了。”紫薇说着，身上的神力升腾，化为诸天繁星，笼罩了整个战场。
　　原本三十三天之内无星无月无日，此时却是星光璀璨，韩森仔细一看，却是大吃一惊，那些星辰竟然并非神力凝聚的虚幻之物，而是一颗颗真正的星球，许多星球之上都是生机勃勃，有着丰富的生命体繁衍生息。
　　“以神力衍化宇宙星空，这家伙绝对不是一个破坏级神灵那么简单。”韩森心中暗凛。
　　紫薇还未对韩森出身，韩森的身体力量也未被激发，无法侦察那些星球的虚实，不过只是如此声势，已经非破坏级的神灵所能引发。
　　“金币大人请看清楚了，我这一式名为星罗棋布。”紫薇说话之间，诸天星辰变幻，竟然似是活物一般移动。
　　漫天星光纵然交错，向着韩森落了下去。
　　万千星光交织在一起，韩森的身体顿时被活，可是让韩森吃惊的是，以他被激发力量后的眼光，竟然看不出那万千星光的破绽所在。
　　每一颗星辰都拥有着各种不同的属性和星光，万千星球之中没有两颗星球的星光属性是完全相同的，仿佛这星空中的星光已经包含了宇宙间的所有属性。
　　万千种属性的星光秩序链交织在一起，就仿佛是一个完整的宇宙规则，没有丝毫的缺陷和破绽。
　　“既然没有破绽，那就只能以力破之。”韩森目光一凝，双手凝聚出力量，迎着星空托起，要强行打破那交织的星光。
　　无穷的星光落下，与韩森的手掌接触，韩森顿时微微一怔，因为那看似恐怖强大的星光之内，竟然没有丝毫的力量，落在他的手掌之上后，就好似普通的光线一般映照着他手掌，把他的手掌映照的万紫千红，却没有一丝破坏力。
　　韩森心中一凛，因为他发现，并非是他的身体免役了对方的力量，而是那光线之中，原本就没有力量存在，就像是虚幻光影一般。
　　若只是韩森没看出来也就罢了，就连韩森的身体都被那虚幻的光影却欺骗，自动被激发了力量，这种事是韩森第一次碰到。
　　就连魔祖阿修罗那等强者，都无法骗过韩森的身体，这个紫薇却轻易做到，这实在太过可怕了。
　　“你到底是谁？”韩森凝视着紫薇问道，他根本不相信，紫薇只是一个小小的破坏级神灵而已，宇宙间根本不可能有这么厉害的破坏级神灵，就算有，也早已经晋升到毁灭级了。
　　“金币大人真是善忘，小神紫薇。”紫薇说罢，身上的神光一变，同时说道：“金币大人请注意了，我这一式名为斗转星移。”
　　随着紫薇身上的神光变化，诸天星辰也随之变幻，再次落下了万千星光交织而成的星耀。
　　韩森并没有因为之前的误判而心急，也没有大意，再次举手迎向那星耀，可是却再次发现，那星耀依然没有半分力量，还是虚无的幻影一般。
　　紫薇一式连着一式，一连使用了七式，每一式皆不含任何力量，竟然连用了七次虚无的幻影之术，韩森的身体也连续被欺骗了七次。


第3431章 缺陷暴露
　　韩森神色凝重，自他身体进化之后，还是第一次遇到这种事情，他竟然看不透紫薇的虚实，紫薇的整个身体都仿佛笼罩于迷雾之中。
　　纵然是魔祖那个得到了宝儿父亲遗体力量的家伙，也难以让韩森看之不透，紫薇却做到了。
　　“这虚幻之术确实厉害，不过这对于我来说，反而是一件好事，能够骗过我的身体，反而让我拥有了主动出击的力量。”连接被幻术骗了七次之后，韩森终于决定要主动出击。
　　在紫薇再次令星辰闪烁之时，韩森身上的力量爆发，瞬间到了紫薇面前，一拳轰向紫薇的胸膛。
　　韩森这一拳凝聚的力量，暗含了洞玄经的力量，强大的洞玄之力，令附近区域的宇宙齿轮都停止了转动。
　　先前韩森已经在魔祖身上证实过，就算是那般强大的因果神灵之力，也能够被洞玄经的力量完全禁锢。
　　在洞玄经的力量之下，无论是风火雷电还是时间与空间，一切都停止了运转，自然也包括了紫薇的肉体。
　　可是当韩森的拳头就要轰在紫薇身上的一刹那，紫薇的嘴角泛起了一抹诡异的笑容，原本停止不动的身体动了起来，而且快的不可思议，与韩森的拳头擦身而过的刹那，手指点向了韩森的腰腹之处。
　　韩森的反应不可谓不快，可是竟然没有能够完全躲开那一指，被紫薇在他腰腹之间点了一下。
　　这一指的力量，就不像是那些星光一般虚无，韩森只感觉腰腹如同针刺一般，一股酥麻的感觉传遍全身。
　　紫薇十指如剑，笼罩向韩森的全身，要趁着韩森身体酸麻之时，发动狂暴的攻势，一举把韩森击败。
　　韩森心中惊讶，到现在为止，能够伤到他身体的人，也就紫薇这一个而已。
　　只是紫薇的力量虽然强，却还是不能令他失去对身体的控制力，强忍着那酥麻的感觉，韩森身形移动，十指同样如剑而出，迎向了紫薇的十指。
　　紫薇见韩森竟然还能够反击，眼中闪过一丝惊讶之色，身若清风一般退去，并没有与韩森硬拼的意思。
　　韩森自然不肯就这么让紫薇退走，可是当他想要追击的时候，却发现自己的力量竟然消退了，再也追不上紫薇了。
　　“怎么回事？我的身体为什么会判定他已经对我无害？”韩森皱眉思索。
　　紫薇却在不远处看着韩森笑道：“果然如此，你的身体需要对方的力量作为激发，才能够爆发出相应的力量。若是我不出力，你的身体就与废物无异。”
　　此言一出，两大宇宙内一片哗然。
　　“不可能吧？韩森好歹也是毁灭级的神灵，那紫薇所说不太可能吧？”
　　“需要对方的力量才能够激发身体力量，这是什么体质？”
　　“真的假的？”
　　众人议论纷纷，韩森只是平静地看着紫薇，心中虽然有些惊讶紫薇能够看穿他的身体状态，但是却也没有多余的情绪。
　　韩森原本也没有想着自己的身体情况能够瞒过所有人，就算现在紫薇没有看出来，与秦修战斗之时，秦修也一定能够看出端倪。
　　“金币大人，我说的对不对？”紫薇微笑着问道。
　　“你说的没错。”韩森没有否认，点头答道。
　　“什么？竟然是真的？那么说来，只要韩森的对手不爆发力量，那么韩森就根本不可能有力量去战斗，这样的人，竟然能够进入前四，未免太过儿戏了吧？”
　　“我早就说了，韩森就是靠人脉而已，否则凭他的实力，怎么可能进入前四，那王宇航就比他强的多，真是可惜了王宇航那么一个人才，为了韩森这样一个家伙止步十六强。”
　　“不可能的，金币大人本身的力量强大，不可能会是这样，一定是哪里搞错了。”
　　宇宙中到处都是惊诧之声，这个消息实在太过惊人。
　　“糟糕了，三木那家伙的底细被看穿了。”空中花园之内，唐真流担心道。
　　纪嫣然也是心中一紧，韩森这样的身体状态，不被看穿的话还好，被看穿之后，就几乎失去了获胜的可能性。
　　“既然如此，看来金币大人您今天是没有胜算了。”紫薇还是那般细语轻声地说道。
　　韩森却摇头道：“不，我一定会赢。”
　　“金币大人这么自信，那么请您告诉我，您要如何去赢呢？”紫薇并没有嘲笑的意思，认真地问道。
　　“就如你所说，我的身体需要你的力量激发，才能够爆发出力量，你不使用力量，我自然也无法爆发力量，可是你若不用力量，你也一样赢不了，你若用力，那么赢的就是我。”韩森说道。
　　“那可未必。”紫薇却是一副胸有成竹的样子。
　　“哦，那我到想知道，你要怎么赢我。”韩森看着紫薇说道，心中却已经想到了紫薇想要怎么做。
　　“金币大人您忘记了刚才的星光幻影吗？那就让我再展示一遍给您看吧，那可不只是幻影而已。”紫薇说着，身上神光再次绽放。
　　诸天星辰皆是光芒大放，一道道星光自天而降，纵横交错如同棋盘一般向着韩森身上落去。
　　只是这一次与刚才的星光却完全不同，因为那些星光并没有激发韩森身上的力量，很明显他的身体判定那些星光是无害的。
　　可是韩森自己心底悸动，一股寒意袭上背脊。
　　下一秒，星光落在韩森身上，没有被激发身体力量的韩森，根本无力躲开那些星光。
　　“啊！”韩森惨叫出声。
　　一道道星光犹如刀光剑刃一般，在韩森的身上来回穿梭，令韩森的身体不受控制的摔飞了出去。
　　星光沾染之处，让韩森感觉身上火辣辣的疼，像是被鞭子抽打一般。
　　千万道星光落下，就如同千万条钢鞭抽在韩森身上，疼的韩森几乎把牙齿咬碎。
　　纵然韩森的身体如同被抽打，可是他的身体力量依然没有被激活，这身体竟然还判定他没有危险。
　　韩森确认了自己刚才的猜测，紫薇的力量确实能够骗过他的身体。


第3432章 紫薇的来历
　　知道韩森的身体有问题并不难，可是能够欺骗他的身体，让他在受了伤之后，身体内的力量依然没有被激活，这就有些可怕了。
　　好在韩森的身体就算不爆发力量，只是肉体本身的强度，就已经非常恐怖，千万道星光落在他的身上，也只能够在他的皮肤上面留下一些红痕而已。
　　伤到是不重，痛苦韩森也能够忍耐，可是想不到胜利的方法才是最可怕的。
　　若是能够使用基因术，韩森能够有一万种方法破解紫薇的星光，可是他现在却什么也做不了。
　　“韩森他没问题吧？”空中花园之内，唐真流有些担心地说道。
　　皇甫静却没有说这样的废话，看向一旁的韩雨妃问道：“韩姐，你可知道紫薇真正的来历？”
　　任谁都能够看的出来，紫薇绝对不是他自己所说的破坏级神灵那么简单，这样的能力，即便是毁灭级的神灵也难以与之相提并论。
　　韩雨妃沉吟了片刻说道：“从未听说过这一尊神灵，据我所知，十二位毁灭级的神灵当中肯定没有他。不过看他的身体，确实是神灵的灵体，是神灵没错。”
　　“不是毁灭级神灵，难道他还是重启级神灵不成？韩森不是说，有重启神灵血脉的一共只有五个吗？其中不包括这个紫薇吧？”唐真流说道。
　　韩雨妃皱眉不语，显然她也想不出紫薇的来历。
　　而在遥远的一个蓝色星球之上，一座金属神庙耸立于海岛之上，一男一女正躺在沙滩椅上，一边晒太阳一边看着韩森和紫薇的战斗。
　　那女人身材美的让人不敢直视，只是面容太过清冷，让人难以生出亵渎的念头，就算是采花贼看到这个女人，怕是也会自惭形秽，心中生不出半分欲望。
　　而男人却是一身古铜色的皮肤，胸膛宽阔，身材雄壮，充满了男性魅力。
　　韩森若是看到他们，自然能够认的出来，这一男一女就是太一和月神。
　　月神看到韩森被一道道星光抽打，不由得撇了撇嘴说道：“韩森那个小家伙真是没用，连个破坏级的小神灵都打不过。”
　　一旁的太一却笑道：“你明明已经看出了那个紫薇是谁，还要故意说这种话，你是在蔑视韩森那个小家伙，还是在蔑视紫薇？”
　　“两个都不是什么好东西。”月神说着自己也忍不住轻笑出声。
　　太一微笑着说道：“韩森怎么说也算是你的传人，若是被打的太惨，你也没面子不是。不过打他的那人是紫薇，他只是受了点轻伤，已经有些出人意料。”
　　“你到底是为韩森说话，还是为那紫薇说话？”月神不满地说道：“紫薇以大欺小，真当我月神是好欺负的吗？打狗还要看主人呢，更何况是我月神的传人。”
　　太一笑道：“你放心，紫薇不敢把韩森怎么样，他只是想要让韩森提前知道自己的弱点，逼迫韩森更进一步，那样韩森才有可能与秦修……不……现在应该说是人帝一战……”
　　月神露出吃惊之色：“你的意思是说，紫薇他认为韩森拥有与人帝一战的实力？”
　　“现在看来是这样没错，否则紫薇不可能亲自出手，强行逼迫韩森面对自己的缺陷。”太一说道。
　　月神露出若有所思的表情，一会儿又轻笑了起来：“这到是有意思了，乱会长选择了自己的女儿，基因神殿却选择了韩森，原本以为面对这样的危局，双方应该会达成一致意见，进行深层次的合作，没想到竟然还是产生了分歧，神乱会和基因神殿，真是命中注定不和呢。”
　　“也算不上分歧。”太一看着韩森说道：“紫薇一直对韩森十分照顾，以前我以为他是看在宝儿的情份上，才会对韩森多些照顾，可是如今看来，他应该是早就已经选择了韩森。”
　　“早就选择了韩森？这不大可能吧？韩森现在的身体虽然有些古怪，可是能不能走出那一步还是未知数，就算他现在能够走出那一步，紫薇也不可能在那么早的时候就预见韩森有现在的成就，除非老殿主复活，可惜他紫薇不是老殿主，他没有那种预见能力。”月神有些不太相信地说道。
　　“紫薇也许无法预见韩森将来会有什么样的成就，不过至少他知道，韩森是韩敬之的后代，也许他愿意为此赌上一把。”太一说道。
　　“韩敬之那个老骗子到底和基因神殿是什么关系？”月神听到韩敬之这个名字，忍不住皱了皱眉头。
　　“我知道的和你一样多，能够在紫薇面前许愿，并且活下来的本就没有几个，那韩敬之算一个，听说他还赢了紫薇。”太一认真地说道。
　　“哼，没什么真本事，就靠骗术而已。”月神撇嘴道，看她的表情，似乎很是不待见韩敬之这个人。
　　“就算是靠骗，能够赢如今大宇宙的主人，那也是极为可怕的存在，你若再见他，切记不可无理。”太一正容道。
　　“我就不信，他一个骗子，还能把我怎么样不成？更何况他赢的只是现在的宇宙之主，一旦基因碑的主人诞生，也许这宇宙之主就要改朝换代了，赢了一个基因神殿之主也没什么了不起。若是他真本事，为什么不为自己的后代出头，把那秦修……人帝也给收拾了……”月神轻哼道。
　　太一无奈地摇头：“此人来历神秘，我也看之不透，原本我以为他可能是老殿主的灵魂转世，可是既然老殿主的神灵之体选择了阿修罗，与阿修罗融为了一体，那就不可能再转世了，这个韩敬之到底是什么来历，若说有人知道的话，恐怕也只有紫薇了。”
　　“一个神棍一个骗子，臭味相投而已。”月神说道。
　　他们说话的时候，韩森却是一直受星光所困，他凝聚力量想要冲出星光的笼罩，可是身体力量根本无法唤醒，他无论怎么冲，都会被星光所阻。
　　“既然我自己的力量无法使用，那就借用紫薇的力量吧。”韩森闭上了眼睛，感受着那星光落在身上产生了劲力。


第3433章 借力打力
　　自身的力量无法运用，韩森就打算借力打力，这是最原始也最高深的技巧，会的人很多，但是在实战当中真正能够借力打力的很少。
　　一般都只是以强凌弱的时候，用来打击对手的自信心而已。真正的同等级对战，或者以弱对强之时，借力打力的技巧很难运用于实战。
　　借力打力却是韩森擅长的技法之一，自白弈山教给他大阴阳磁力炮技法之后，韩森就一直有在研究并且运用借力打力之法。
　　如今他无法激活身体力量，但是因为自身的强度足够，用来借力打力却是不难。
　　感受着落在身上的星光，韩森的肌肉和骨骼都开始小范围的调整角度，在被星光击中之时，开始产生了一些奇异的变化。
　　“我就说嘛，韩森那样的家伙，怎么可能进得了四强，虽然他也是毁灭级的神灵，可毕竟不是十二正神之一，野神就是野神，怎么能够与正神相比。”
　　“他的身体到是强悍的很，被星光抽打了那么久，竟然还没有昏迷。”
　　“与其这般受辱，还不如直接认输呢。”
　　“就怕他连认输退出的机会都没有了，何苦呢？没有真正的实力，非要爬到那么高的位置，殊不知爬的高摔的也惨。”
　　帝国大宇宙之内，不少王公贵族都对韩森冷嘲热讽。
　　就在此时，却突然看到韩森身上发生异变，那些落在他身上的星光，竟然像是照在镜子上的光束一般，被韩森的身体反射了出去。
　　轰隆隆！
　　从韩森身上反射出去的光束与落下来的星光撞击在一起，撞击后产生了恐怖的冲击波和光耀，令整个战场都是光耀四起，像是璀璨的烟花绽放。
　　越来越亮的星光被韩森的身体反射出去，不仅拦截住了后来落下的星光，还有许多星光冲向了紫薇。
　　“借力打力吗？干的不错，不过只是这样还不够。”紫薇眼中闪过一道精光，诸天星辰也随着他的意志变幻，那落下来的星光，似是与之前又有了一些不同。
　　韩森的身体顿时感应到了星光的变化，之前那些星光落下来的时候，都是暴力的横冲直撞，而现在的星光却根据自身的属性不同，有了不同的变化。
　　风无相，火无常，水的柔，金的刚强，土的厚重，各种力量带着不同的特性，形成了不同的力量方式。
　　万千星光落下，没有一道星光的力量是重复的，螺旋力、崩力、爆炸力、弹射力、阴柔力等种种力量同时落在韩森身上，让韩森借力的难度大幅度增加。
　　“以为这样就可以阻止我借力吗？你那么想就太天真了。”韩森嘴角微微上扬，身体依然保持着小幅度的震颤。
　　不同的力量落在他的身上，引发了他的身体肉眼几乎不可见的变化，依然把一道道星光反弹了出去。
　　这一样韩森不再阻拦星光落下，任由所有的星光都落在他的身上，然后全部反弹向紫薇。
　　宇宙万族都看的目瞪口呆，现在的韩森看起来就好像是一面镜子，把一切都反射向紫薇。
　　帝国大宇宙内一片死寂，基因大宇宙内却是一片欢腾。
　　“金币大神就是金币大神，我就说嘛，那什么紫薇神，怎么可能是金币大神的对手。”
　　“金币大神实在太可怕了，那些星光怕是有千万道，每一道星光的力量属性都不同，他竟然能够无视那些特性的差距，将其完全反弹出去，而且还可以随心控制，他真的无法运用自身力量吗？”
　　“那小子的借力打力之术，怕是已经到了神化之境。”
　　基因大宇宙内议论纷纷，连镇天宫主这等强者，都忍不住赞叹：“能把借力之术练到这种地步，可以说是登峰造极了。”
　　一旁的太上族长却说道：“那还是得益于他的身体，若是他没有那般强在的身体，纵然是借力之术再精妙，也不可能借力成功。就像一位著名的宇宙理论家说过，给他一个支点和一根足够长的棍子，他就能够撬起宇宙，可是去哪里找一根那么坚硬的棍子，能够承受整个宇宙的重量而不断掉呢？我真的很好奇，韩森的身体到底是怎么进化到这种程度的。”
　　镇天宫主摇头苦笑道：“空中花园的那些家伙，确实是得天独厚，一个个皆是不凡之躯，而韩森更是其中翘楚，只是现在他的身体，我真是有些看不懂了。”
　　太一看到韩森的动作，也笑了起来：“那小子的身体确实进化的非常可怕，似是已经包容一切，可是又与宇宙的规则似乎有些格格不入。”
　　“会不会他已经快要踏出那一步了？”月神神色凝重地盯着韩森问道。
　　太一摇摇头：“不是，我虽然还没有跨出去那一步，但是也算是跨出去了半步，我可以隐约感觉到那一步的力量是什么，但那与韩森现在的力量绝对不同，他现在的状态，连我也说不清楚。”
　　“那他现在到底算是怎么回事？到底能不能在与人帝一战之前跨出那一步？”月神明知道没有答案，却还是忍不住问道。
　　“不知道。”太一依然摇头，沉吟了片刻，又继续说道：“我想这就是为什么紫薇会来的原因，他也想知道，韩森的身体到底能够进化到什么程度，能不能走出那一步。”
　　“紫薇选择了韩森，他不会不知道韩森的身体是什么情况吧？”月神皱眉道。
　　太一微微一笑：“你还真把他当成全知全能的神了？如果他能够掌控一切，就不会有那么多的异类成长起来，至少面前的韩森，他也控制不住。”
　　“那他为什么还会选择韩森？”月神有些不明白，紫薇那样的神灵，怎么可能会选择一个自己也无法控制的人。
　　“因为只有未知才存在可能性，他要的不是第二个紫薇，而是一个能够战胜秦修或者说是人帝的韩森。”太一目光灼灼地看着韩森说道：“只是不知道，紫薇有没有赌对。”
　　紫薇现在的表情有些玩味，看着反射而来的漫天星光，无喜亦无忧，那些星光落在他的身上，就似是雨点落入大海，立刻就消失无踪。
　　无论多少星光落在紫薇身上，都无法令他身上的衣袍泛起半点波澜。
　　韩森看的心中一凛，虽然早已经知道紫薇肯定很强，可是竟然强到这种程度，还是让他有些吃惊。
　　“这个紫薇……该不会就是基因神殿的那一位吧？”韩森忍不住有些怀疑，除了基因神殿的那一位，他实在想不出来，哪有那一位神灵如此强大。
　　“你做的很不错，不过现在才是真正的开始。”一直站立不动的紫薇，此时终于有了动作。


第3434章 破给你看
　　世间的强者，韩森见过无数，曾经也有不少强大到让韩森都感觉震撼的对手。
　　可是却没有一个人似紫薇这般，感觉自己像是被一双冥冥之中的眼睛注视，仿佛浑身赤裸的被他看光了一般。
　　所有的隐私，所有的谋算，所有心底最深处的秘密，都仿佛已经被那双眼睛看在眼底，再无任何秘密可言。
　　紫薇手指轻拈，就那般一指点来，看起来没有任何出奇之数，仿佛只是随意一指按向韩森的额头。
　　没有快若闪电的速度，也没有变幻多端的幻影，也没有决绝的狠辣，就是那么随意的一指，完全没有任何章法可言。
　　可就是那么随意的一指，却让韩森一时之间竟然不知道该如何应对。
　　“这样……不行……那样也不行……”韩森突然发现，在那么眼睛之下，这平凡无奇的一指，却变成了天底下最强的招术。
　　韩森陡然醒悟过来：“紫薇的这一指并不出奇，出奇的是那么洞穿人心的眼睛，在那一双眼睛之下，我的任何想法似乎都暴露无遗，无论我想要怎么应对，紫薇都心似明镜一般，可以令那一指变为我的致命一击，所以只要有那一双洞穿人心的眼睛在，无论我怎么应对这一指都是错的。”
　　月神也看出了这一指的厉害之处，忍不住撇嘴道：“紫薇未免也太欺负人了，他身为基因神殿的主人，如今宇宙的管理者，能够借助宇宙规则的力量洞悉灵魂之秘，用这般手段对付韩森，实在有些无赖。”
　　太一却摇头道：“要打败人帝，就必须要先过这一关，你要知道，秦修也有老殿主的基因血脉，虽然算不上完整，预言未来他未必能够做到，但是洞悉一个对手的灵魂之秘，他却未必做不到。”
　　月神听了也是微微点头：“可是这样要韩森如何取胜呢？他无法使用基因术，只能以肉身相搏。这洞悉灵魂奥妙之术，比那预知之术更为可怕，预知还可以被改变，但是灵魂中的念头，却是欺骗不了人的，韩森等于是先把自己的想法告诉了敌人，然后再和他打，而且还说不了谎，这怎么可能赢呢？”
　　太一说道：“兵者，诡道也，用兵者往往喜欢出奇制胜，人们也常以此津津乐道。能够在历史上留下浓墨重彩的名将，大多都是以诡道取胜而扬名天下。但是人们却忽略了一点，诡道为险，可一而不可再，那些真正能够长胜不败的将军，身上多半无赫赫战功，可是却能够镇压边疆一生而不败，你可知为何？”
　　“你是说王道吗？”月神沉吟道。
　　太一点点头道：“花一块钱，做一块的事，花十块钱，那就做十块钱的事，不取巧不亏损。十人打五人而必胜，千人打八百人而必胜，明明白白把自己的一切都告诉对手了，可对手就是赢不了，只能眼睁睁的输，做到自己该做到的事，而不是去赌运气，这便是王道。”
　　“王道说到底就是硬实力的比拼，韩森的身体若是正常，他自然可以用王道之术与紫薇分个高下，可是现在他的身体根本无法施展力量，要如何行那王道之术呢？”月神不以为然地说道。
　　“那就要看韩森能不能过自己那一关了。”太一模棱两可地说道。
　　韩森此时心中正在天人交战，无论他动与不动，无论他是躲是攻，好像都无法在这一指之下全身而退，似乎只有败退这一条路。
　　可是他若退，紫薇的攻势就会连绵而至，只怕再无翻身的可能性。
　　王道之术韩森也懂，而且不会比太一懂的少，他也想到了王道之术可破紫薇的这一指，可是正如月神所说，现在他没有实力，又要如何行那王道？
　　一个小兵面对百万雄兵哪有什么王道可言？纵然是真正的皇帝，以孤家寡人之身面对百万雄兵之时，若再大谈什么王道，一样像是小丑般可笑。
　　“我现在有什么是能够比紫薇更强的呢？”韩森眼睁睁看着紫薇的那一指点来，心中闪过了无数个念头，身体却完全没有动弹。
　　眼看着紫薇的那一指就要点在韩森的额头之上，韩森却是突然间眼睛一睁，目中神光乍现，然后脑袋微微后仰，然后一头撞向了紫薇的那根手指。
　　紫薇的手指与韩森的脑门撞在一起，紫薇固然被震的倒退，韩森自己也捂着脑袋滑出去老远，痛的呲牙咧嘴。
　　“想要用蛮力耍赖吗？那你可是打错了主意。”紫薇用另一只手揉着自己的那根手指，指尖有点微红，只是他依然还是那般笑吟吟的看着韩森说道。
　　“什么无赖不无赖的，你若有本事，尽管把我这身体斩了便是。”韩森撇了撇嘴说道。
　　这样虽然有些不雅，可他韩森什么没经历过，又哪里会在乎这么一点面子。
　　紫薇眯起了眼睛，嘴角微微上翘，看着韩森笑眯眯地说道：“你当真认为我奈何不了你的身体？”
　　“不错。”韩森答道。
　　“好，那我就破给你看。”紫薇再次竖起那根手指，再次向着韩森点了过去，依然还是那一指。
　　事实上紫薇想要杀人，根本不需要什么招术或者力量，若是想要杀人，只需要一个念头便可。
　　这宇宙间有资格让紫薇伸出一根手指来杀的生灵，本也就没有几个，能够不被他一指杀死的，那就更是少之又少。
　　所以紫薇根本不需要什么招术，这一指已经足以灭神诛仙，纵然是毁灭宇宙也足够了。
　　韩森的神色微微有些凝重，虽然这一指看起来一样，可是他却很清楚，若这紫薇真是他想的那一位，那么这一指就不是上一指那么简单了。
　　可是韩森实在想不出来其它的破解之法，只能硬着头皮一脑袋向着紫薇的手指头撞了上去。
　　“你不是要点吗？那就让你好好点个够吧。”韩森把全身的力量都凝聚在了头顶之上，狠狠地撞向了紫薇的手指。
　　紫薇的手指没有变幻，与上次一样，再次与韩森的脑门结结实实的撞在了一起，只是这一次却与上一次有所不同。
　　韩森只感觉脑门像是被一根钢钉钉了进去似的，顿时疼的脑仁都快要炸开了。


第3435章 宇宙级
　　“世间的万事万物，都有其完整和独特性。宇宙可以看作一个整体，一个渺小生物的身体也可以看作是一个整体，从本质上来说，一个宇宙和一个生物都是存在于世间的整体，也就是说，可以把身体看作是一个独立的宇宙。”紫薇说话之间，十指齐动，一根根手指击打在韩森身体的不同部位。
　　每一指点在韩森身上，都似有一根钢钉钉进韩森的身体之内，令韩森感觉身体痛苦的难以忍受。
　　奇怪的是，韩森身上的衣服都没有破损，身上更是一点伤也没有，可是韩森自己却可以清楚的感知到，那钢钉一般的力量，把他的身体牢牢钉在了虚空之中，以他的身体强悍程度，竟然摆脱不开那力量的束缚。
　　“我一世修行，进化自身参悟自身宇宙的奥妙，虽然未能完全领悟宇宙之妙，却也得以窥视一分，这一分的宇宙之力，便可无坚不摧，纵然是诸天神灵也难以抵挡，你的身体纵然再如何强大，也无法与之抗衡。”紫薇说话之间，已经在韩森身上连点了二十八指。
　　那二十八指所点之处，皆有一个光点在闪耀，似是二十八颗星辰钉在了韩森的身上，把韩森牢牢钉在虚空之上，特别是他眉心的那一点星光，更是璀璨如同极光。
　　“如何，你的身体我能不能破？”紫薇收手退后，看着被钉在虚空中的韩森，笑吟吟的问道。
　　韩森开始还能够有所动作，现在二十八道星光钉住他的身体，却是用尽全身的力量，也无法动弹半分，仿佛是被二十八根钢钉钉死在了刑架之上。
　　更加让韩森郁闷的是，直到此时，他的身体力量依然还是没有被激发，仿佛那伤害了他身体的力量根本不存在一般。
　　紫薇见韩森不答，就又轻笑着问道：“怎么，还不肯认输吗？非让我把你踢出三十三天不可吗？”
　　韩森目光如火一般望着紫薇，认真地说道：“我只想知道，这是不是你全部的实力？”
　　“是不是我全部的实力又如何？”紫薇饶有兴趣的看着韩森问道。
　　“没什么，我只是想要感谢你，告诉我身即宇宙的道理。”韩森说道。
　　紫薇轻笑道：“感谢就不必了，我也未曾真的身化宇宙，所说也未必为真，就算我心里想着它是真的，可我毕竟没有真的走到那一步，或许我所认为的正确本身就是一个错误，你听了我错误的话，只会错的更厉害，到时候说不定你还要骂我。”
　　韩森却似是没有听到紫薇的话一般，继续说道：“这就是那最后的一步吗？若我能感受到身体内的宇宙，那就是真正踏出了那一步对吗？”
　　“也许吧，不过很可惜，以你的身体状态来看，恐怕你永远也没有机会踏出那一步了，因为别人的身体都有其规则和秩序，而你的身体却是混沌一块，怕是没有身化宇宙的可能性。”紫薇说道。
　　韩森不得不承认，紫薇说的确实有道理，他以前进化自身，就是力量与宇宙规则的相似度越来越高。
　　可是现在他的身体却毫无规则和秩序可言，这样的身体，又如何能够继续进化下去呢？
　　“若紫薇真是基因神殿中的那一位，那他就是最接近那一步的几个人之一，他所说的身化宇宙，恐怕就是秦修他们所追求的那一步。而且他说的确实没错，只是我现在的身体状态，怕是真的没有机会再走出那一步了。”韩森心中暗道。
　　紫薇似笑非笑的看着韩森说道：“没有办法走出那一步，是不是很失望？”
　　“没什么可失望的，人生平就是如此，谁也不知道自己会走向何方，会看到什么样的风景。我没有驻足不前，走过了许多道路，看到了那沿途的不同风景，对我来说，那都是弥足珍贵的财富。”韩森说道。
　　紫薇似是有些不屑地轻笑道：“你这话说的，怎么像是那些失败者的自白，什么能够走到这一步我已经知足了；什么友谊第一比赛第二；什么只要你心中有我，无论你嫁给谁都一样，都是些自我安慰的懦弱话罢了。”
　　韩森听他这么说，不由得笑了起来：“你说的没错，那些都是失败者不得不自我安慰的话。”
　　“你现在不也是一样吗？什么看过路上的风景就知足了，终点并不重要之类的话，一样只是在安慰自己。”紫薇眯起眼睛盯着韩森说道。
　　韩森认真地说道：“我只说沿途的风景是我的收获，却没有说终点不重要。对我来说，终点和沿途的风景一样重要，我不但要走的精彩，还要达到自己想要的终点。”
　　“可惜，你已经没有机会走到终点了。”紫薇淡漠道。
　　韩森摇头道：“不，我只是没有办法走到你们定下的终点，但那不代表我走不到终点。”
　　“哦，那你到是说说看，你要如何走到终点？”紫薇似是很有兴趣的望着韩森，并没有再继续动手的意思。
　　“身化宇宙，也许确实是一个很强的终点，但那也只是你们自己定下的终点而已，你们又怎么知道，在那之上，是否还有更高的终点？”韩森不答反问。
　　“身体化为宇宙，即是点燃自身宇宙，成为与宇宙同等级的存在，那已经是宇宙的顶点，自然不可能再有更高的终点。”紫薇道。
　　“若是宇宙即为终点，那宇宙之外又是什么？”韩森又问道。
　　“这已经是哲学的范畴，不会有答案。”紫薇说道。
　　“假设宇宙之外还有终点，那么宇宙这个终点只是其中一个驿站，你们选择了走向这个驿站，而我则走了另外一条路，但是不走驿站，不代表我不能够到达终点。”韩森说道。
　　“可惜，假设始终是假设，你现在面临的却是实际困难，现在的你，如果无法解决面前的困难，已经没有再继续走下去的资格了。”紫薇目光灼灼的盯着韩森说道。
　　“那可未必。”韩森眼神渐渐亮了起来，身体上似乎也有着某种力量正在酝酿。
　　韩森身上的二十八道星光越发的璀璨，牢牢将他的身体钉在虚空之中，好似被钉在囚牢中的囚徒一般。


第3436章 请收下我这一拳
　　“很好，就是这样，让我看看，你的身体到底有什么样的潜力吧。”紫薇看着韩森的身体变化，眼睛闪烁着异样的光彩，用只能自己听到的声音喃喃自语。
　　韩森的身体肌肉收缩，连皮肤都变的紧绷起来，强行想要挣脱二十八根星光钉的束缚。
　　“你说的没错，我这具身体没有办法感知到规则和秩序，就如同是一块冥顽不灵的石头，可以说是毫无用处。”韩森一边说法，一边极力的挣扎，因为太过用力，星光钉住的位置，在他的肉体上形成了凹陷，像是有无形的钉子要从他的血肉中穿过去一般。
　　“但是那又有什么关系呢？就算感知不到规则和秩序，但是我的身体却是真实存在的，你刚才已经说过了，万事万物皆是完整而独立的，一只蚂蚁，一头狮子，一块石头，都是一个完整的小宇宙。”韩森继续挣扎着说道。
　　“那又怎么样呢？你到底想说什么？”紫薇饶有兴趣的看着韩森。
　　“既然如此，那我的身体内也一定拥有着一个宇宙，只是因为这宇宙还处在混沌状态，无法被我们所理解，或者说是无法被我自己所理解。”韩森说着，一直在用力的右手臂动弹了一下，有鲜血在手臂上绽放。
　　因为太过用力，他的力臂上被星光钉住的部位，皮肤已经破裂开来，有鲜血从中流出。
　　“你的意思是说，你的身体就像是宇宙大爆炸之前的混沌状态？”紫薇若有所思地说道。
　　“没错。”韩森说话之时，身上的二十八处星光钉所在之处，皮肤都破裂开来，有鲜血溢出。
　　韩森却丝毫不去理会那些伤口，依然还在不断的用力，尝试着挣脱星光钉的束缚，但这样的举动让那伤口崩裂的范围越来越大，鲜血似是水滴一般流了出来。
　　“你还真敢想，把自己的身体看作是没有产生大爆炸之前的宇宙，如此就似乎是拥有了无限的可能性。”紫薇微微抿嘴，然后又继续说道：“可惜你却搞错了一件事情，我说过每个生物都可以把自己的身体视为一个小宇宙，但是这个小宇宙与真正的宇宙相比，却是简单而渺小的，甚至可以说只是一个雏形。身体必须要通过不断的进化，令这个小宇宙的雏形不断的成长完善，最终成长为与宇宙一样强大的存在。如果按照你的说法，你的身体就是未曾大爆炸之前的混沌宇宙，那么你就等于是处在金字塔最低端的生物，你比任何生物的进化程度都要落后。”
　　“你说的没错，也可以这么理解，我现在的身体，与大宇宙中任何一个生物相比，进化程度都要落后……”韩森话说到一半，右臂却猛然间握紧了拳头，原本钉在他掌心中的那道星光，硬生生穿过了韩森的血肉骨头，在他的手掌上留下了一个血洞。
　　“但是那又怎么样呢？没有人比我更清楚这具身体，虽然现在他无比的迟顿，但是我却可以感觉的出来，他不是没有力量，甚至可以说他的力量已经无比强大，只是我还没有能够打破他的束缚，让他的力量彻底释放出来，只要能够走出那一步，我相信这具身体所拥有的宇宙，将会是世间最强大的。”
　　韩森说话之间，身上的鲜血不断崩溅而出，那些星光被他强行挣脱，自他的血肉骨头中穿透了过去。
　　韩森的身体向前行，星光则留在原位，自他的身体之中穿过，连头颅都被刺穿，在眉心和后脑留下了一个血洞。
　　那全身浴血的模样，看的人头皮发麻，不过韩森终于还是摆脱了那二十八道星光的束缚。
　　韩森全身肌肉紧绷，目光如燃烧的火焰一般明亮，直直的盯着紫薇，一步步向着紫薇走去，随着他的步伐，他身上那骇人的血洞竟然自动愈合，转眼间就已经恢复如初，连一点伤疤都没有留下。
　　如果不是他的衣服上面还残留着血迹，怕是根本不会有人相信，他刚才经历过什么。
　　紫薇微微皱眉，看着一步步走来的韩森，心中暗道：“他的身体如此顽固吗？连我悟出的那一丝宇宙之力，也无法令他的身体开窍吗？”
　　“紫薇，感谢你的帮助，作为报答，也请你收下我的这一拳。”韩森说着，提起了自己的拳头，直接向着紫薇小腹上面轰了过去。
　　现在韩森已经十分确定，面前的紫薇，肯定就是基因神殿内的那位神大人，除了他之外，没有人能够对于宇宙如此的了解。
　　在这一方面，就算是秦修和太一那样的家伙，也是不如这位现任神殿之主的。
　　不过同时韩森也很清楚，紫薇显然不是真的要与他战斗，否则紫薇有太多的机会可以把他扫出战场，而不是和他在这里聊天。
　　而且那个身即宇宙的理论，显然也是紫薇有意要讲给他听的，就是想让韩森自己弄清楚自己现在的身体状态。
　　不过紫薇也对韩森说了，他的宇宙理论并不一定正确，韩森的身体状况，还得他自己去判断。
　　“你的身体还处在混沌状态，这样的你，不可能伤到……”紫薇并没有躲闪的意思，身体如同璀璨的灵光凝聚而成，给人一种极度不真实的感觉。
　　事实上，宇宙当中能够伤到紫薇的力量确实不多，甚至可以说是没有。
　　就算是秦修那样的存，如果没有踏出最后一步，怕是也很难伤到紫薇。
　　紫薇本身只差半步就可以达到宇宙级，这只是其中一个原因，最重要的是，他是如今的基因神殿之主，而基因神殿是现在大宇宙的管理机器，紫薇本身就是大宇宙的至高主宰。
　　在这个宇宙之中，除非拥有宇宙级的力量，否则不可能伤到他。
　　可是当韩森的拳头轰在紫薇的小腹上的时候，紫薇没有说完的话却戛然而止，眼睛却猛的瞪大，瞳孔却收缩到了极点。
　　嘭！
　　以韩森的拳头为中心，一道道肉眼可见的波纹在紫薇的身上荡漾，好似紫薇的身体就是一个大型果冻一般。


第3437章 紫薇的决定
　　“这一拳如何？”韩森看着紫薇问道。
　　“不错。”紫薇身上的波动平复下来，这才开口答道。
　　他嘴上说的轻松，像是没事的人一样，可是心中却是震惊无比，韩森那一拳只是纯粹的肉体力量，竟然动摇了他的身体，这简单无法想象。
　　紫薇与一般的神灵不同，他是如今的基因神殿之主，直白一点说，基因神殿其实就是一座超级神庙，紫薇就是其中的主神。
　　而其他的十二位毁灭级神灵和其他众多的神灵，都可以算是他的副神。
　　所有神庙的力量，都会给紫薇加持神灵，神灵们越强大，紫薇获得的加持也就越强。
　　再加上紫薇本身已经半只脚踏入宇宙级，他的神体之强，甚至还在没有踏出那一步的秦修之上，除非有宇宙级的力量，否则谁也动摇不了他的神体。
　　韩森只凭肉体力量就令他的神体震颤，让紫薇的身体像是快要炸开一样，脑袋到现在还有点嗡嗡作响。
　　虽然这其中有紫薇太过骄傲的原因，但是如此已经足以让紫薇震惊。
　　“他这身体当真是可怕，纯粹的肉体力量就已经如此强悍，若是有朝一日，他能够掌控自己的身体，怕是就算秦修走出了那一步，也未必是他的对手。”紫微心中暗自深思。
　　“你没事吧？”韩森见紫薇垂眼不语，一直没有动作，还以为是自己的那一拳伤了他。
　　在紫薇的二十八道星光压迫之下，韩森终于强行激发了身体的力量，只是这一次并不是外力激发，而是他自己的强烈意愿，终于引动了这具身体的力量。
　　只是韩森能够感觉的出来，他所能引动的力量，只是其中微不足道的一部分，若是想要完全激发这具身体的力量，并且将其化为自己所用，也不知道需要什么样的机缘才能够做到。
　　“我怎么可能会有事，你的力量，想要伤到我还差的远呢。”紫薇抬起头，故作无事地说道。
　　“是吗？那就太好了，再让我多试几拳吧。”韩森想要再多尝试几次，看看自己能够引动身体内更多的力量。
　　紫薇心中一颤，脸上却没有任何变化，心道：“再让你砸上几拳，怕是我这神体也有些吃不消了。”
　　原本紫薇此来的目的，就是要压迫韩森，让他能够控制自己的身体，可是现在紫薇却发现，自己的力量竟然不足以压迫韩森，让他的身体完全激活。
　　虽然韩森确实激发了一些力量，可是只看他的力量还是纯粹的肉体力量，就可以知道，这只是身体最基础的力量，距离真正的激活还差很远。
　　“人祖所创的基因物语，人祖自己没有练成，却是成全了韩森，若是人祖知道自己所创的基因物语竟然可以修炼出如何恐怖的身体，不知道他会不会后悔放弃了这一条路。”紫薇想到此处，心中已然有了决断。
　　紫薇抬起头，看向韩森说道：“韩森，虽然你的身体确实很强大，若是假以时日，真的让你完全掌控了这具身体，恐怕我也未必会是你的对手，但是今天，你却没有机会更进一步了。”
　　“你是什么意思？”韩森微微一怔。
　　他原本猜测紫薇并非是为战而来，可是如今听紫薇的语气，却似乎是要打败他晋升最后的决战。
　　“难道我想错了，这位其实并不是基因神殿之主？”韩森心中暗道。
　　他哪里知道，紫薇原本确实没打算要赢，可是看了韩森的身体之后，他却决定要把韩森踢出局，不让在决战之中与那人帝相遇。
　　若是现在就让韩森与人帝相遇，韩森的胜算实在太低，但是韩森如此身体，若是再给他一点时间，就算那人帝当真走出了那一步，韩森一样也有很大的胜算。
　　所以紫薇权衡再三，决定要先把韩森踢出局，给他一个继续成长的机会。
　　“我的意思是说，今天要赢的那个是我，而你只能遗憾的离去。”紫薇看着韩森，淡然说道。
　　“那也未必。”韩森已经摸索到了这个身体的一些运用方法，不再是毫无还手之力。
　　紫薇却是诡魅的一笑：“我想要做的事情，还没有谁能够拒绝。”
　　不等韩森说话，紫薇双手合在一起，然后缓缓拉开，当双手分开之时，其中一片神光璀璨，那神光太过强烈，把整个三十三天战场都照的雪亮，如同一轮巨大的太阳。
　　观战的各族生灵都只感觉双眼被刺的生疼，哪里还敢再看，都连忙闭上了眼睛，纵然是那些能够抵挡刺目神光的强者，也只能看到一片神光璀璨，却是看不见那战场内到底发生了什么。
　　韩森的双目却是无惧那刺目的神光，依然可以看清楚紫薇的动弹。
　　只见随着紫薇的双手张开，在他的双手之间开启了一道空间裂痕，而在那空间裂痕之中，有一道古老的大门出现。
　　“那不是基因神殿的大门吗？”韩森看清楚那大门之后，顿时微微一怔。
　　紫薇既然能够召唤出基因神殿的大门，那么也就是说，他应该就是基因神殿内的那一位才对。
　　紫薇双手完全张开之后，基因神殿的大门已经完全显露了出来。
　　“开！”紫薇轻喝一声，那古老而神秘的大门随之打开，顿时一片辉煌的神光自大门内透了出来。
　　那是万族灯火的光辉，只是韩森一直不太明白，为什么基因神殿内只有基因大宇宙的族灯，却没有帝国大宇宙的族灯。
　　而帝国大宇宙内有神庙，基因大宇宙却没有神庙。
　　“韩森，去吧，那里面会有你需要的东西。”紫薇眯起眼睛盯着韩森说道。
　　韩森现在已经可以确定，这一位就是基因神殿的神大人，疑惑地问道：“我说大哥，你到底是什么意思呢？我马上就要和秦修决战了，你把我弄走，难道你想要自己和秦修干上一架吗？”
　　“现在已经没有秦修了。”紫薇说道。
　　“什么意思？”韩森顿时一怔，他在战场之内，根本不知道其它战场的情况，自然也不知道秦修已经被人帝吞噬的事情。


第3438章 万族文
　　“秦修被另外一个家伙吞噬了，变成了更可怕的存在。原本宝儿如果成功融合超级神基因种子，那她就有很大的机会可以打败秦修。可是现在，她想要战胜那一位，怕是最多也只有五成机会，这还是最好的结果。”紫薇说什么。
　　“什么？竟然有这种事？是谁吞噬了秦修？”韩森实在没有办法相信，像秦修那样的人物，竟然会被其他人吞噬。
　　“没有时间给你详细解释了，我能够给你的时间不多，如果那家伙真的走出那一步，他若是与秦修的目的不同也就罢了，若是与秦修是一样的货色，他所造成的危害，会比秦修更大，所以我需要你尽快控制自己的身体，到时候也许只有你才能够打败他。”紫薇说着，双手突然猛的一合，轻喝道：“去吧，让你体会一下基因神殿的真正奥妙。”
　　基因神殿内的神光大放，仿佛化为了一个奇异的漩涡，硬生生把韩森的身体给吸了进去。
　　“我说大哥，我不想参观你的基因神殿，我现在就要与那家伙一战啊！”韩森奋力挣扎，可是却没什么作用，他发现基因神殿的大门似乎已经包裹了整个天地，不知道什么时候，他的身体已然在那大门内。
　　轰！
　　大门轰然关闭，然后消失不见，战场内的璀璨神光也随之消失。
　　观战的各族强者，这才恢复了视觉，然后就发现三十三天的战场之内，只剩下了紫薇，韩森却不见了踪影。
　　“三木败了……”唐真流脸色大变。
　　只见那基因碑之上，已经没有了韩森的名字，只剩下了紫薇，显然是韩森败了。
　　纪嫣然的脸色苍白的像是没有了血色，若只是败了还好，若是连命都没有了，那就真的糟糕了。
　　“我就说嘛，那韩森之前都是靠着其他人的牺牲才能够走到这一步，真正需要战斗的时候，就立刻露了底。”
　　“还以为财神有什么了不起，原来也不过如此。”
　　帝国大宇宙之内，不乏幸灾乐祸的人，而基因大宇宙内却是一片沉默，谁也不敢相信，金币竟然就这么败了。
　　另外的一场四进二之战，竟然是人帝对上了古魔。
　　古魔是打败了大天魔之后，才来到了人帝面前。
　　“古魔，同样是神乱会曾经的副会长，葬道天选择与秦修一战，结果却被秦修一只手镇压，你也要学那葬道天吗？”人帝看着古魔说道。
　　“你打败了秦修？”古魔微微皱眉，他根本没有想到，自己这一次见到的竟然不是秦修。
　　“算是吧，你要如何选择呢？”人帝微笑着说道。
　　“既然已经走到了此处，万没有就此离去的道理。”古魔凝视着人帝说道。
　　“你觉得你比秦修更强？”人帝饶有兴趣地看着古魔。
　　“我未必比秦修强，只不过我比较死心眼，不撞南墙不回头，怎么也要试上一试。”古魔说道。
　　“你若现在退出，我可以留你一命，你若是选择动手，我便要留下你的命，你要如何选择呢？”人帝依然那般不紧不慢的说着，好似在与一个老朋友聊天似的，实际上他与古魔之间并没有太多的交集。
　　“我刚才就已经说过了，我是个死心眼，不撞南墙不回头的性格，对我来说没有那么多的选择，或者说上天已经帮我选好了。”古魔说着，已经握紧了拳头。
　　……
　　韩森被一股力量强行吸进了基因神殿的大门之内，以前他只站在门外看过万族灯火，如也曾为晶族点灯，可是进入基因神殿，这还是第一次。
　　进入基因神殿之内，第一眼看到的就是万族灯火，那万盏族灯分别立于大殿的两边，给人一种十分诡异的感觉，好似是黄泉路旁的引路灯一般，怎么看都感觉有些阴森恐怖。
　　“那些上族都以为自家的族灯是被供奉在基因神殿之内，可是他们哪里知道，他们族灯根本就路灯一般，别说是供奉了，不被人踏在脚下就不错了。”韩森沿着族灯围成的通道而行。
　　基因神殿内实在诡异的很，明明只是一座大殿，可是韩森站在大门内，竟然看不到大殿的尽头，只有两侧的族灯在指引着方向。
　　基因神殿的大门已经关闭，韩森现在想回去也不可能了，只能顺着族灯的指引往前走，看看那位神大人到底让他进来看什么东西。
　　“他说这里有我需要的东西，不知道到底是什么？”韩森不愿意耽误时间，加快了脚步往前走。
　　万盏族灯照耀的距离并不远，韩森走了没有多时，就已经可以看到族灯的尽头，只见在那灯光的尽头之处，却是一面墙壁。
　　那墙壁是古玉雕刻而成，可是却十分古怪，韩森极目而望，却见不到墙壁的尽头，也看不到墙头，仿佛这玉壁是无限延伸的一般。
　　更古怪的是，明明玉壁没有尽头，韩森却能够看到玉壁上面雕刻的一切，这种感觉诡异的无法形容。
　　玉壁上面雕刻着许多的文字，韩森一目扫过去，看到了许多熟悉的文字，比如晶，比如天，比如佛等等。
　　很显然，这些都是在基因神殿内点燃过族灯的上族，可是让韩森有些疑惑的是，玉壁上的文字却远远不止一万个。
　　韩森仔细看了一会儿，又看到了一个熟悉的字，那是一个羽字，可是韩森清楚的记得，羽族已经被孔飞踢出了上族之列，怎么羽族的羽字依然还刻在玉壁之上？
　　“难道说，只要是曾经成为过上族的名字，都会永远刻在玉壁之上吗？”韩森目光搜索，看到了许多熟悉和陌生的文字，可是却始终没有看到一个“人”字，不由得微微有些失望。
　　“不用看了，那玉壁之上没有人族的名字。”一个声音传入韩森耳中，同时一个熟悉的身影走到了玉壁前，与韩森并肩而立。
　　“是你？那三十三天战场内的那个又是谁？”韩森看清楚来人，不由得微微一怔，这人才是他熟悉的那个神大人。


第3439章 进化之壁
　　“不必惊讶，我身为基因神殿之主，总不能让所有人都知道我去参加基因碑之战吧？弄个替身对我来说并不是什么难事。”神笑着说道。
　　韩森顿时明白过来，基因神殿和基因碑的关系就像是执政党和在野党，如今基因神殿之主，就是货真价实的总统，让一个总统去参加另外一个党派内部竞选，这显然是非常不合适的。
　　“紫薇是你随意起的名字？”韩森问道。
　　神摇头道：“不是，我本就叫紫薇，只是已经没有人知道我的名字而已。”
　　“我说紫薇大哥，你到底是什么意思啊？为什么在这种时候把我拉进基因神殿？”韩森实在没有心思和紫薇聊太多。
　　紫薇说道：“你现在的实力，还不足以打败那个人，至少在你能够完全控制自己的身体之前，还是不要与他一战的好。”
　　“我若不战，到时候去战的就会是宝儿。”韩森说道。
　　“所以你的时间不多了，我们现在就开始吧。”紫薇说道。
　　“什么意思？”韩森虽然也猜到了几分，不过他并不知道紫薇具体要怎么做。
　　紫薇指了指那面玉壁说道：“你可知道为什么帝国大宇宙有神庙而无族灯，而基因大宇宙有族灯却没有神庙吗？”
　　“正想请教。”韩森问道。
　　“能量的转换都是阴阳交替的，说的粗俗一点，你吃进去蛋糕，不可能再拉蛋糕出来。”紫薇笑眯眯的出来。
　　韩森目瞪口呆的看着紫薇，实在难以相信，紫薇这样的人物，竟然会说出这样的话来。
　　“咳咳，这话是我在世间游历之时，一个很有意思的人所说，虽然话是有点糙，不过却非常有道理。”紫薇轻咳了一声又继续说道：“两个宇宙的生命轮回也是如此，所以两个宇宙的生命，有着阴阳之分，虽然这个阴阳是相对的，并不存在真正的阴间和阳世之分，不过如果硬要区分的话，你觉得哪一个宇宙更像是阴间？”
　　韩森考虑了片刻才说道：“基因大宇宙更像是阴间吧？”
　　“为什么你会那么认为？”紫薇饶有兴趣的看着韩森。
　　“因为基因大宇宙内没有纯粹的人类。”韩森说道。
　　“你这么说也没错，基因大宇宙确实更像是阴间一些，不过却不是因为那里没有人类，而是因为那里的生命更接近本质。”紫薇说道。
　　“本质？”韩森不懂紫薇的意思。
　　紫薇没有解释：“没有时间给你慢慢解释了，总之你可以理解为，生命在帝国大宇宙之时，都披了一张人皮，而到了基因大宇宙，就脱去了那一张人皮。”
　　说着，紫薇又指了指玉壁说道：“这面玉壁上记录了所有成为上族的基因种族，当然，它不光是记录了上族的名字，还记录着那些上族的基因成长进化过程，这面玉壁的名字就叫进化之壁。”
　　“你带我来，不会只是想要告诉我这些吧？”韩森看着进化之壁说道。
　　“你的身体进化与大宇宙的其他生物都有些不同，这让你失去了道路，只能自己走出一条新的道理，没有任何人能够给你指点，只有你自己在荒野中前行。不过这面进化之壁，却可以给你一点帮助，或者说，它可以让你更清楚的认识自己。”紫薇说着，手掌按在了进化之壁上面。
　　顿时只见那进化之壁上的诸多文字都亮了起来，散发着各自独特的神韵。
　　原本每个字都是平凡的，可是现在那些字，却仿佛变的有血有肉，有各自独特的气质，只是看上一眼，就让人无法忘记，好像那已经不是一个文字，而是一个活生生的生物一般。
　　韩森看向那羽字的时候，看到的是一个生有白翼的天使，看向佛字的时候，看到的是一个宝相庄严的佛陀。
　　每一个字都代表着一个种族的神韵，那并非是真实存在过的人，却是一个种族的优秀基因缩影。
　　韩森正自观看之时，却见进化之壁上的一个文字闪耀如骄阳一般。
　　韩森认得那个字是天，所指的应该是天族，而天族是太上族的分支，长相与人类极为相似，却有着天族特有的气质。
　　在那一片绚丽之中，韩森似是看到一个天族男子自进化之壁中走出来，那男子有些像镇天宫主，又有些像是玉善心，又有些像是孤竹。
　　这个男人身上兼具了天族所有的优点，强大、邪恶、执著、无畏无惧，他身上有着韩森所知道和不知道的所有天族天赋。
　　而且他身上所散发出的气息，竟然让韩森有种面对无上强者的感觉。
　　紫薇继续说道：“进化之壁可以衍化出一个种族最终的进化形态，虽然只是一种推论，而不是真实的存在，不过所有生物十有八九都会按照这种轨迹进化，除非发生了离奇的意外，否则这个种族最终的进化结果就是如此。”
　　“这就是天族成为宇宙级后的样子吗？”韩森看着那个由进化之壁推算出来的天族男人问道。
　　“不，并不是，自古至今，成为上族的种族不下数万，但是无论怎么推算，都没有任何一个种族能够真正成为宇宙级。虽然种族不同，潜力也不同，最终能够到达的高度也不同，但是就算是这亘古以来最出色的种族，也只是能够到达神乱会长的那种程度，距离宇宙级依然差了半步。”
　　紫薇看了一眼那个天字说道：“天族的天赋和潜力都很不错，如果他们能够把自身潜力发挥到极致，经过了一代又一代天族无尽岁月的进化，最后就能够到达这一步，就算比之现在的我也不会差太多。当然，现在的天族还远远达到那种程度，这也只是一个假设。”
　　“你是想让进化之壁推算我的进化方向吗？”韩森看着进化之壁说道。
　　紫薇苦笑着摇头：“事实上我已经尝试过了，结果却是无法推算，你的基因进化方向，已经偏离了一般生物的进化轨迹，进化之壁的能力，对你的身体已经无用。”
　　“那你的意思是？”韩森不明白紫薇到底想干什么。
　　“进化之壁对你没用，但是它所推算出来的这些种族的未来可能性，却会对你有些用处，你就慢慢体会吧，记得别让我等太久。”紫薇对着韩森微微一笑，然后韩森就感觉眼前一花，身体被吸入了进化之壁内。


第3440章 基因碑之战结束
　　那天族的身影逐渐在韩森的眼中放大，一股难以言语的恐怖气势也同时降临在韩森身上。
　　气势虽然恐怖，不过对于韩森来说，那样的气势还不足以动摇他的意志。
　　不过天族身上的气势，依然还是让韩森感觉有些吃惊，只是推算出来的虚拟人物，竟然拥有如此气势，根本看不出来，这天族并非真实存在的生命体，只是一个虚拟幻影而已。
　　韩森还未多想，就看到又有一尊强大的身影自神光中走来，那是一个三头六臂的怪人，明显是个毁灭族。
　　只是这一个毁灭族比韩森见过的任何一个毁灭族强者都更加的强大，如同魔神一般立于天地之间，恐怕的气势如海如狱，向着韩森压迫而来。
　　一个又一个的各族强者自进化之壁中走来，散发着强大的气势压迫向韩森。
　　韩森的意志再怎么强大，可是随着越来越多的强者身影出现，他也渐渐开始感觉到了压力。
　　若是真正的各族强者，纵然来的再多，也奈何不了韩森。
　　可是这些却是由进化之壁推衍出来的，各个种族进化到极致的恐怖存在，虽然他们都没有真正的身体，也非真实存在，可是那气势却一点也不假，仿佛是由真身中散发出来的一般无二。
　　一个个强大的身影浮现，让韩森也感受压力倍增，而这还仅仅只出现了上百位各族强者的虚拟身影。
　　“紫薇这是想要用他们的气势压制我的意志，让我的意志能够进一步的变强吗？”韩森已经明白了紫薇的意思，可是他对于这种方法是否有效，却抱着怀疑态度。
　　越来越多的身影浮现，积累的气势已经强大的无法想象，若是换成旁人，恐怕意志早已经崩溃，纵然是韩森，也感觉全身都紧绷了起来。
　　三十三天的战场之内，古魔身若魔影，刹那间靠近了人帝。
　　人帝神色不动，身体也未曾动弹半分，可是四周的空间却随着意志变化，两者之间的距离仿佛被无限拉长。
　　古魔那如同幻影一般的身形，却无视了拉长了空间，依然到达了人帝面前。
　　“可惜了。”人帝轻声说了一句，也不知道是什么意思，然后伸出了一只手掌，如同拍苍蝇一般，向着古魔拍了下去。
　　那一掌仿佛遮盖了天地一般，令古魔无法躲闪，手掌还未触及到古魔的身体，只是形成的压力，就把古魔的身体压爆，化为黑色的尘埃四散飞溅。
　　仅仅只是一掌，古魔就被打爆了身体，战斗也随之结束，连基因碑上古魔的名字都被抹除，只剩下了人帝之名。
　　“这就结束了？”
　　“人帝实在太强了！”
　　“这才是真正的无敌强者啊，韩森与之一比就相差太多了。”
　　“同样是四强，这差距未免也太大了。”
　　帝国大宇宙之内，一片惊呼之声，都为人帝的强大惊叹。
　　只是一掌灭杀了古魔的人帝，却是不易为人察觉的皱了皱眉头，喃喃自语道：“这个古魔似是来送死一般，他到底在做什么？”
　　轰隆隆！
　　随着古魔的死亡，三十三天最后一道屏障也随之打开，整个三十三天都尽入眼底，原本隐而不见的基因碑，也出现在了战场的正中央，正散发着璀璨的神芒。
　　而那基因碑之上，两个名字闪耀如同太阳一般，只是在基因碑之战前，谁也想不到，走到最后的竟然会是这两个名字。
　　人帝与紫薇这两个名字，深刻进了每一个生物的脑海之中，怕是终其一生也很难忘记了。
　　人帝看到对面的紫薇，眼中也是露出了一丝惊诧之色，显然他也没有想到，自己最后遇到的对手，竟然会是一个神灵。
　　紫薇却早已经知道人帝的事情，见到人帝并不意外。
　　“没想到你竟然会在这里。”人帝凝视着紫薇，许久突然说出了一句话，显然他已经认出了紫薇的身份。
　　“看来你不但吞噬了秦修，还获得了秦修的记忆。”紫薇看着人帝说道。
　　人帝道：“我谋划那么多年，若是不能够接收一切，那岂不是白白浪费了那么年的时间和精力？到是你，想你堂堂基因神殿之主，竟然也来参加基因碑之战，未免有失身份。”
　　宇宙之内一片大哗，谁也不敢相信，这紫薇竟然会是基因神殿之主。
　　“不可能吧，基因神殿之主会参加基因碑之战？”
　　“人帝那等存在，应该不会胡言乱语吧？”
　　“真的假的？紫薇是基因神殿之主。”
　　紫薇神色不动，只是看了人帝一眼说道：“看来你虽然继承了秦修的一切，却并没有继承他的自信。”
　　“该出力的时候出力，不该出力的时候，又何必浪费力气。”人帝不为所动，淡然说道。
　　人帝点出紫薇的身份，显然就是不愿意与紫薇一战，在没有真正踏出那一步之前，人帝对于紫薇还是有几分忌惮的。
　　而作为基因神殿的主人，紫薇根本没有成为基因碑宿主的资格。
　　紫薇深深地看了人帝一眼，然后才说道：“既然我已经来了，自然也不能就这么离去，韩森受了我二十八道星光，你也不能例外。”
　　“明知不可为而为之，你这又是何必？”人帝淡笑道。
　　“我喜欢。”紫薇嘴角微微翘起，十指已经如同星芒般点了出去。
　　强大如人帝一般的存在，竟然也躲不开紫薇手指上的星光，与韩森一般，全身都被钉上了二十八枚星光钉。
　　只是人帝却并不急躁，也没有要发挥挣脱的意思，只是看着紫薇说道：“你若喜欢，可以再钉上几道星光。”
　　紫薇只是微微一笑，转身便自离去，直接退出了三十三天战场。
　　谁也没有想到，基因碑之战竟然就这样结束，在紫薇退出战场之后，他的名字也从基因碑上被抹去，上面只剩下了人帝之名。
　　一时间基因碑光芒大放，人帝之名光耀万世，三十三天齐鸣，似是在欢迎新的主人诞生。
　　人帝身上的星光崩碎，却没有第一时间走向基因碑，而是看了一眼自己的身体，喃喃自语：“你能够阻我一时，却阻不了我一世，这样的力量，也只是让我迟几天踏出那一步而已，于大势无碍，你的王朝终究要落幕。”


第3441章 空中花园之战
　　人帝坐拥三十三天，成为了基因碑的拥有者，只是现在基因碑还无法取代基因神殿成为宇宙的新主，终究还是只能等待着推翻基因神殿的那一天到来。
　　不过若是没有基因碑，就算打败了基因神殿，也没有办法实际成为大宇宙的掌控者，人帝现在已经具备了最基础的条件，所差的只是最后的一步而已。
　　“恭贺教主大人成为宇宙共主。”血命教的一众圣徒皆向人帝行礼道贺，他们无数代人的付出，终究还是等到了这一天，开创了属于血命教的不世基业，只差最后一步，就能够成为宇宙之主。
　　“教主大人，我们什么时候打上基因神殿？”一个血命教的圣徒兴奋的问道。
　　“不急，紫薇出手破坏我的身体，虽然没有成功，但是他的力量却让我的身体融合慢了一些，还需要一段时间才能够彻底把秦修的力量吸收，然后踏出那最后的一步。”人帝说道。
　　“真是可恶的家伙，明知道无法阻止教主大人您成为基因碑的主人，还要做这么多事恶心大人您，等您踏出那一步之后，定然要把基因神殿全部灭杀。”另外一个圣徒恨声道。
　　“站在敌对的立场，紫薇并没有做错什么，毕竟是我们想要推翻他的统治另立新天，他会阻止也是人之常情。等我们打败了基因神殿之后，他若是愿意，可在我三十三天内任职，以他的见识和实力，对我们血命教也大有助益。不过想来以他的骄傲，怕是宁死也不会屈服于我。”人帝说道。
　　“教主大人说的是，唯有如此，才能够显示我血命教能容天下的气度，等我教掌控天下之时，属下愿意做说客，说服那紫薇神加入我教。”一位白发苍苍的老圣徒行礼说道。
　　“此事不急，还有一件事，必须要在我们攻打基因神殿之前解决，否则到时候说不定会有些麻烦。”人帝眯起眼睛说道。
　　“什么事？”一众圣徒都疑惑的看向了人帝，不知道了除了基因神殿之外，还有谁能够阻拦他们成为宇宙之主。
　　“韩森有个女儿叫宝儿对吧？”人帝的目光落在了天诛身上。
　　天诛心中一凛，连忙恭敬的行礼道：“是的，韩森确实有一个叫韩宝儿的女儿，在他所有的子女当中，韩宝儿是最得宠的一位，经常带在身边，教主大人为何提起她？”
　　天诛嘴上哪些说，心中却是有些不安：“教主在此时问起宝儿，难得是要与韩森为难？”
　　人帝淡然说道：“那韩宝儿是不是身体一直只有五岁大小的模样，怎么也长不大？”
　　“不错。”天诛只得点头，他现在就算想要帮助韩森也没有办法说谎，现在的人帝想要知道宝儿的事情，实在太容易了。
　　“那就不会错了，必须要找到韩宝儿，把她带到我的面前来。”人帝说道。
　　“教主大人为什么要韩森的孩子？”天诛正思考着要怎么打听出人帝到底想干什么，就有一位圣徒开口问道。
　　“我无意与韩森为难，此女并非是韩森的亲生女儿，而是前任基因神殿之主和神乱会长所生的血脉，对我们血命教的统治威胁极大，必须要先除去。”人帝也没有隐瞒，把宝儿的来历说了出来。
　　“那宝儿竟然是这样的来历？”众人听了都是大吃一惊，连忙请命要去把宝儿抓回来。
　　“你们还需要适应新的力量，就不必自己去了，神乱会已在我的控制之下，让他们去便是了。”人帝只是淡淡地说了一句。
　　他不认为真有人能够杀死宝儿，但是他需要有人能够把宝儿逼出来，只有如此，他才有机会除去宝儿这个祸患。
　　“你们都退下吧，如果没有紧要的事情，不要来打扰我，我要尽快踏出那一步。”人帝挥手示意众人退下。
　　当圣徒们都退走之后，人帝才喃喃自语道：“若非得了秦修的记忆，还不知道韩森竟然养了一个如此来历的女儿，那秦修高傲自大，养虎为患而不自知，我却不会犯下那样的错误，在打下基因神殿之前，一定要先把宝儿控制在手中才好。”
　　人帝自秦修的记忆中得知宝儿就在庇护所之内，血命教虽然出自庇护所，可是却同样无法再回到庇护所之内。
　　他们想要抓到宝儿，就只能够从空中花园下手，把宝儿从庇护所内逼出来。
　　空中花园内的气氛并不是很好，因为韩森在与紫薇一战之后就消失不见，虽然白先生推算说韩森并没有死去，但是这并不能解除众人心中的压力。
　　如今的大宇宙看似平静，人帝夺了基因碑，可以说大战一触即发，谁也没有心情做多余的事情。
　　“小叔，你有这么强大的能力，怎么到现在还是单身一人啊？如果是我的话，早就娶个三妻四妾了，专捡漂亮的，什么龙族和天族的美女，一样来上一个。”唐真流一脸羡慕的看着王宇航说道。
　　他刚刚与王宇航切磋，结果竟然无法对王宇航出手，好似对王宇航动手就是犯罪一般。
　　王宇航动了动嘴，却什么也没有说出来，半晌才摇头道：“用这种能力得来的女人，对我来说和充气娃娃没有什么区别，你可能会喜欢充气娃娃，但我不喜欢。”
　　唐真流还想说什么，却突然听到一声轰鸣，仿佛是天被捅了一个窟窿似的，整个空中花园都剧烈的抖动起来。
　　“我干，是谁这么大的胆子，竟然敢动我们空中花园？”唐真流顿时大怒，抬头看向天空，顿时看到漫天的战舰正破开空中花园的防御体系，向着空中花园降落而来。
　　而在那飞船的附近，还有许多恐怖的生物在飞行，其中竟然还有成为三十三天主宰的强大存在，唐真流也见那些家伙，应该都是神乱会的成员。
　　王宇航和唐真流都是脸色一变：“神乱会发疯了吗？为什么要攻打我们空中花园？”
　　空中花园之中，宁月、皇甫静、邪情帝和太上族主、镇天宫主等人也都冲了出来，诸多强者仰视着那漫天的战舰和恐怖生物，谁也不知道到底发生了什么事。


第3442章 战起
　　战舰与恐怖生物遮天蔽日，仿佛把整个空中花园笼罩在了乌云之下。
　　“韩森何在？”在那诸多恐怖生物之中，蚀刻排众而出，俯视着空中花园，发出如同滚滚雷音之语，震的整个空中花园都在颤鸣。
　　“韩森如今不在园中，你有什么话直说便是。”韩雨妃站在众人之前，开口说道。
　　蚀刻冷声道：“我家主人命我等前来，带回基因神殿的血脉。”
　　韩雨妃眯起眼睛说道：“你要基因神殿的血脉，只管去基因神殿要，跑到我们空中花园来做什么？”
　　“你等怕是还不知道，韩森的女儿韩宝儿，并非他亲生，而是基因神殿血脉。我家主人说了，看在同出一源的情份上，只要你们把韩宝儿交出来，我等便不会为难空中花园，以后空中花园还是你等的天下。”蚀刻说道。
　　“若是我们不肯呢？”韩雨妃似笑非笑的问道。
　　“这世界上多一个空中花园不多，少一个空中花园也不少，就算把空中花园灭了，还是会有其它势力可以取代，我家主人也不会在意一个空中花园存在与否。”蚀刻说道。
　　唐真流听了大怒，想要说什么，却被韩雨妃抢先了一步：“原本那是韩森的孩子，和我们也没什么关系，你想要就拿去便是，可是我这人最讨厌被威胁，你这么说，我还就不给了，我到要看看，你们怎么灭了空中花园。”
　　“不错，有本事就灭了空中花园，少在那里废话。”唐真流也跟着叫道。
　　“不知死活。”蚀刻冷哼一声，也没有再谈下去的意思，微微一挥手，诸多战舰和恐怖生物就向着空中花园发起了疯狂的攻势。
　　一艘战舰打开了舱门，一头头的破界兽从战舰之内被释放了出来，像是饿了一个月的恶狼一般扑向了空中花园。
　　一时间整个空中花园上方，都出现了大量的破界兽，数量不下上百只。
　　轰隆！
　　空中花园外升腾起一道道由光符连接而成的结界，暂时抵挡住了破界兽的攻势，可是那结界在各种破界兽的疯狂进攻之下，变的时隐时现，好像随时都会破掉一般。
　　“准备迎战。”韩雨妃轻喝一声，同时目光看向了一眼基地之内的方向。
　　破界兽的声势虽然十分骇人，不过空中花园却有实力一战，可是空中花园本身却经不起这样的大战，若是真正肆意战斗，怕是会分崩离析，到时候除了他们这些强者之外，空中花园的诸多一般人，怕是都会死于非命。
　　而空中花园的结界是白先生布下来的，能否守的住，也只有白先生才知道。
　　“让林风到我这里来，你们只管战斗便是，其它的不用担心。”白先生的声音映入了韩雨妃耳中，让韩雨妃心中安定了不少。
　　“那就战吧。”韩雨妃一声令下，早已经按捺不住心中战意的唐真流就破空而起，拔刀冲出了结界，杀向一头破界兽。
　　可是还没有等他的刀临近那头破界兽，就看到漫天绿色的光羽如同箭雨一般落下，每一支绿色的光羽都贯穿了一只破界兽的身体，直接把破界兽斩杀。
　　上百头破界兽，在一瞬间被斩杀干净，一个身着绿色羽衣的安静男子也出现在了星空之上，正是那宁月。
　　“九真，他是你的。”蚀刻对一旁的一头破界兽说道。
　　那破界兽似是一头白虎，体型并不算巨大，只比普通老虎大上一些，原本趴在一艘战舰之上休息，听到蚀刻的声音，这才懒洋洋的抬起头来，看了宁月一眼，却又低下头继续睡了起来。
　　见那白虎竟然不理自己的命令，蚀刻大为气恼，可是却也没有办法，只得转头对另外一边的一头黑色的大鸟说道：“鲲鹏，解决掉他。”
　　那黑色大鸟眼神冷酷，双翼一振，就自战舰上飞了出去，如同一道分裂天地的黑色闪电一般，向着宁月冲了过去。
　　“你们也别闲着，也应该让他们知道我神乱会真正的实力了。”随着蚀刻的一声令下，大批的战舰都打开了舱门，一头头破界兽从中冲了出来，怕是有千只之多。
　　宁月身上绿光闪烁，一道道绿色光羽如同剑光一般飞出去，想要斩杀那些破界兽。
　　可是还没有等他的光羽飞出去，就见一道道墨羽从天而降，刹那间把他的绿色光羽全部斩断，化为碎光散落。
　　宁月看到鲲鹏大鸟，不由得微微皱眉，他可以感受到，鲲鹏身上所隐藏着的恐怖力量波动。
　　眼看着宁月被缠住，无力再斩杀众多的破界兽，皇甫静等人也都冲出了结界，与那些破界兽撕杀。
　　一时间杀的天昏地暗，到处都是力量碰撞产生的冲击波。
　　战斗虽然非常激烈，可是无论那些力量如何恐怖，产生的冲击波何等强大，却始终没有能够摧毁空中花园的结界。
　　基地内的一座阁楼内，林风看着坐在棋盘前的白先生，有些疑惑地问道：“白先生，您叫我过来有什么吩咐？”
　　“来，陪我下一盘棋。”白先生指着棋盘说道。
　　林风微微一怔，不知道白先生到底是什么意思，竟然要在这个时候和他下棋，不过林风对于白先生也有些了解，知道他并不是一个不知轻重的人，知道他一定有什么用意，就在白先生对面坐了下来。
　　棋盘上已经有了不少的棋子，这是一盘残局，林风观察了一下局势，他所执的黑子正处于劣势。
　　“该你走。”白先生手中玩弄着棋子，笑吟吟地说道。
　　林风微微点头，拈起一枚棋子，向着棋盘之上落去，可是下一刻，他的脸色却变了，那棋盘之上仿佛有着无穷的伟力，他想要落棋之处，有一股力量升腾而起，把他手掌连同棋子一同弹起来，让林风差点吐血。
　　“慢慢来，用你的超神体去感受这棋盘上的势之强弱，你所要做的就是以自身的力量去调合势之强弱，借东补西，而不是与之对抗。”白先生似是早已经料到会是如此，慢条斯理地说道。
　　林风这才明白过来，这一盘棋局与空中花园的结界相连，白先生这是要他帮忙维持住结果。


第3443章 仙
　　数量惊人的破界兽如同遮天的乌云一般扑了过来，王宇航开着重机车冲出结界，已经进入了究极超神体状态，整个人美的妖异无比，重机车所到之处，立刻引发了腥风血雨，大量的破界兽开始自相残杀。
　　唐真流看的直乐，大声笑道：“小叔干的漂亮，神乱会也不过如此嘛，破界兽再多又有什么用？有小叔在，来一千死一千，来一万死一万。”
　　“有意思，这里没有一千一万，只有我一个，你们打算要怎么让我死呢？”一个妖媚的声音自星空中传来，只见一个长着两个脑袋的怪异女人踏空而来，拦住了王宇航的去路。
　　那些原本因为王宇航的力量而疯狂自相残杀的破界兽们，眼中都泛起了血光，竟然都向着王宇航扑了过去。
　　王宇航顿时心中一惊，知道遇到了厉害的对手，疯狂爆发自己的超级荷尔蒙，想要扭转局面。
　　附近的破界兽受到王宇航和那双头女人的影响，眼睛一会儿变的血红，一会儿又变的疯狂，一会儿想要扑向王宇航，一会儿又想要扑向双头女人。
　　那双头女人一张脸妖媚入骨，一张脸冰冷如霜，却仿佛有着不可思议的魔力一般，与王宇航争夺破界兽的控制权。
　　甚至有破界兽因为两者的力量较量而发疯，开始撕扯自己的身体，把身体撕的血肉模糊，连骨头都露了出来，依然没有停止的迹象。
　　“很久没有遇到这么有意思的对手了，记住我的名字，我叫雪莉。”那妖媚的面孔说着，身体已经冲向了王宇航。
　　王宇航与雪莉战斗起来，无暇再顾及其它，只有他们附近的破界兽被影响，其它大量的破界兽依然冲向了空中花园的结界。
　　皇甫静冲出结界，瞬移到了一头破界兽前，长腿如斧，直接把那破界兽劈成了两半。
　　那头白虎再次睁开了眼睛，不用蚀刻说话，就自站起身来，盯着皇甫静看了两眼，下一秒四蹄齐动，立刻消失不见，再出现的时候，已经到了皇甫静面前。
　　嘭！
　　皇甫静心中悸动，双臂下意识的举起，在手臂举起的一刹那，一头白虎凭空出现，虎爪已经到了皇甫静的面前，只差一寸，爪子就要刺进她的眼睛之中。
　　双股力量交击，四周的空间顿时被震的粉碎，连同附近破界兽的身体都被直接震碎。
　　恐怖的战斗彻底暴发，空中花园能够出战的强者都已经出战，但是依然有大量的生物只能在空中花园之内观战，其中就包括了太上族和镇天宫的许多弟子。
　　特别是镇天宫的弟子，心中十分憋屈，空中花园的诸多强者与敌大战，而镇天宫内有资格参战的，似乎就只有一个镇天宫主。
　　“原本我们镇天宫是宇宙之冠，如今却只能靠别人庇护。”一位镇天宫的长老叹息道。
　　实际上这也是镇天宫大多数弟子心中的想法，不免有些黯然神伤。
　　正在他们自怨自哀之时，却见一白一黑两道光影自镇天宫的营地内冲天而起，冲出了结界杀入了破界兽群之内。
　　“是孤竹和玉善心！”镇天宫的弟子看清楚那两道人影，顿时大喜过望。
　　“对啊，我们镇天宫还有孤竹和玉善心，他们并不比空中花园的那些强者逊色。”眼见孤竹和玉善心在兽群之中大杀四方，一个剑光平实凌利，一个玉指轻点，从容不迫，并不比空中花园的其他强者逊色，心中都是大为振奋。
　　纪嫣然抱着灵儿，脸上掩不住担忧之色，空中花园的强者虽然众多，可是神乱会的破界兽和破界强者却更多，眼看着大量的破界兽涌来，并没有能够得到完全被阻止，还是有不少的破界兽，正在冲击结界。
　　“小金金，照顾好我妈和小妹。”小花对卧在纪嫣然身边的金毛吼说了一句，然后又对纪嫣然说道：“妈，情况紧急，我也要出战了。”
　　“小心些，能战则战，不能战则逃，这是咱们韩家的传统，不丢人。”纪嫣然摸着小花的脑袋说道。
　　“妈，你放心吧，这天下还没有外人能够要我们家人的命。”小花说着就破空而起，身上炽白的光彩流转，刹那间仿佛换了一个人般，没有了平时的稚嫩，一头炽白长发逆风飞扬，若是战神临世。
　　冲出结界的一刹那之间，小花双手齐动，时空力场顿时被改变，原本冲向空中花园的破界兽，都莫名其妙的调转了头，与其它的破界兽撞在一起。
　　“早就听闻圣体的时空之力无敌，今日我蚀刻到是要领教一二。”蚀刻跨越时间而来，挡住了小花的攻势。
　　星空之中大战不止，直杀的宇宙倾斜，星辰崩碎，除了被结界护持着的空中花园，四周的星空已经是一片狼藉，如同世界末日一般。
　　进化之壁内，韩森同样承受着巨大的压力，他肉身几近不朽，可是灵魂并却非不灭的存在，一个个由进化之壁衍化而出的各族生灵不断涌现，已经有数万之多。
　　韩森被那数万道不同的气势压迫，意志力就如同绷紧的钢条，似乎随时都可能会被崩断。
　　若是换一个生物，只怕此时早已经意志崩碎成了白痴，韩森能够坚持到如今还没有发疯，已经算是奇迹。
　　可是在这样的气势压迫之下，他的身体依然不为所动，还是没有能够引发身体力量与灵魂的统一。
　　“紫薇不会想要把我整成白痴吧？”韩森虽然心中知道这种可能性不大，可是现在他感觉自己的意志力真的快要支撑不住了。
　　他毕竟不是神，只是一个人，只要是人都有其极限，现在韩森就感觉自己的意志差不到已经快要到极限了。
　　突然，进化之壁内又有一个族文亮了起来，那个族文比之前的任何一个族文都更加的璀璨闪亮，如同繁星中的一轮皓月，纯洁而飘逸。
　　仙！
　　韩森看到那个字的瞬间，心中顿时一颤。
　　他知道这个字代表的是什么，但是却有着两种可能性，一种指的是那些由乱制造出来的玉灵仙，而另外一个可能则更吓人，也许这个字所代表的，就是神乱会长，准确的说，这世间只有神乱会长才是仙族，那些玉灵仙，不过就是乱所制造的玩物罢了。


第3444章 办法
　　“乱本就生于基因大宇宙，难道她也曾经在基因神殿内点灯，如果是那样的话，那就太可怕了！”韩森心中颤栗。
　　他的意志本就已经快要到达崩溃边缘了，若是这仙字代表的真是乱的话，那么她的上限之高，将是无法想象的，也许是世间最为接近那一步的生物。
　　只见自那一片神光之中，一位如仙似玉的女子缓步走来，飘逸出尘，翩然若仙已经不足以形容她的气质，只感觉全世界的灵秀，似乎已经全部集中在了她的身上。
　　她身体的每一分每一寸，甚至连她身上的衣服，都似乎有种超脱于凡尘之上的雅致。
　　只是她的出现，就已经令韩森原本已经十分紧绷的意志变的更加脆弱，仿佛是一根已经拉伸到了极致的橡皮筋，随时都会断掉一般。
　　“紫薇说进化之壁中没有能够达到宇宙级的生灵，那么这个仙族是怎么回事？她的气势之强，已经远远超过了其他的那些虚拟生物体，难道这样的生物，还是没有到达宇宙级吗？”韩森心中战栗。
　　他的意志已经不堪重负，若是仙的气势再降临下来，韩森怕自己会坚持不住，意志一旦崩塌，就算不变的白痴，以后也就失去了自信和战斗到底的信念，对于一个武者来说，那是最大的忌讳。
　　力量固然是强者的根本，可是勇气却是强者的灵魂，没有了灵魂空有强大的躯体，也不过就是一个拥有强大力量的弱者罢了。
　　韩森还在思考之时，仙族女子身上的气势已经降临而下。
　　“紫薇，你可把我害死了，我要是变成了白痴，就诅咒你生个儿子没有小鸡鸡。”韩森心中这般诅咒，可是却不得不强自打起精神，那与恐怖的气势抗衡。
　　轰！
　　那气势落下的一刹那，韩森只感觉脑子像是炸开了一样，汹涌如江河一般的威压，一次又一次冲击他那已经快要崩溃的精神堤坝。
　　空中花园的反抗之激烈，超出了神乱会一众长老的想象，区区一个空中花园，竟然硬生生抵挡住了神乱会诸多破界强者和大批破界兽的进攻。
　　“真是可怕啊，只是一个小小的空中花园，竟然出了那么多恐怖的破界强者，若是再让他们发展下去，只怕我神乱会都未必能够压制他们。”
　　“会长大人果然是独具慧眼，看出了空中花园的威胁，早一步将其铲除。”
　　“话虽然这么说，可是现在我们神乱会已经精英尽出，却迟迟攻不下空中花园，要不要向会长大人请求援军呢？”
　　一般战舰之内，只位神乱会的长老正在会议厅内商议。
　　“不可，如今人帝刚刚成为基因碑之主，接任了会长之职，我等若是连这么一点事情都办不好，只怕就更加不受重视了。”一位长老说道。
　　“可是若不请求援军的话，就算能够打下空中花园，我们神乱会的这些老家底差不多也得消耗个七七八八，到时候没了家底，又如何能够在会内争得一席之地？”另一位长老却不同意道。
　　“两位说的都没有错，事情是要办，但是却不能把我们的家底都赔上去。”一位长着鸟面的长老说道。
　　“鸟长老，平时就数你的主意最多，你说说有什么办法可以两全其美？”一众长老的目光都看向了那位鸟长老。
　　鸟长老嘿嘿一笑：“其实我们的任务只是把韩森的养女韩宝儿逼出来，会长大人并未曾让我们一定要打下空中花园，我们又何必多此一举呢？”
　　“这两者之间有什么不同吗？空中花园那些家伙铁了心要保护韩森的养女，不打下空中花园，又如何能够逼出韩宝儿呢？”先前的长老有些不解地问道。
　　鸟长老咂了咂嘴说道：“你们啊，那么长的岁月都活到狗身上了，难道你们来之前，就没有调查过韩森家里的情况？”
　　“鸟长老，有什么话你就直说吧，都是知根知底的老人，没必要藏着掖着。”一个性格比较暴躁的长老，有些不满的瞪着鸟长老说道。
　　鸟长老吸了一口气，这才说道：“据我所了解，那韩森有两个亲生儿女，养女也有好几个，而韩宝儿是最得到宠爱的一个，就如同亲生的一般。”
　　“我若是有那么一个高贵血脉的养女，我也一样会视若亲生，等她将来成长起来，自然是一人得道全家升天。”一位长老撇嘴道。
　　鸟长老轻咳了一声：“此事与我所要说的无关，我只是想说，韩宝儿和韩森的关系很好，像是亲父女一般。不只是韩森，就连韩森的妻子，也被韩宝儿视为亲生母亲，韩森的那些儿女，也被韩宝儿视为亲兄妹，我们根本不需要打下空中花园，只需要把韩森的妻女抓回来，不怕那韩宝儿不就范。”
　　“为什么只抓韩森的妻女？”一位长老疑惑的问道。
　　鸟长老指了指战场上正与蚀刻大战的小花说道：“那个就是韩森的亲儿子，你若能抓，就把他抓回来吧。”
　　那长老一看，顿时缩了缩脖子，连蚀刻那等强大的存在，都被小花杀的狼狈不堪，若非有神乱会内的其他强者相助，只怕早已经死于非命，他哪里还敢有什么想法。
　　鸟长老见他不说话了，这才又说道：“现在空中花园已经精英尽出，内部正是空虚之时，我们趁现在进入其中，将那韩森的妻女抓回来，正是最好的时机。”
　　“可是空中花园的结界十分古怪，被那么多的破界兽围攻了这么久，也没有能够攻破，我们要怎么进去呢？”一众长老疑惑的看着鸟长老，知道他既然提出这么一个建议，应该有办法可以进入其中。
　　“这个好办，我们自己当然进不去，可是你们别忘记了，这一次跟我们一起来的，还有那一头结界兽。”鸟长老说道。
　　“结界兽只有穿越结界的能力，却没有打破结界的能力，只是它自己进去有什么用呢？那结界兽只是刚刚破界而已，而且战斗力低下，空中花园内只要还有一个破界强者，想要杀死它都不难。”
　　鸟长老嘿嘿一笑：“我们可以让人钻进结界兽的肚子里面，跟着它一起进入空中花园。”


第3445章 偷袭
　　“到也是个办法，不过我们要派谁去呢？”一位长老问出了众多长老的心声。
　　现在神乱会的强者都在围攻空中花园，似是把谁叫回来都有些不妥。
　　“这是天大的功劳，又怎么能够让给别人。我料那空中花园之内，已经没有破界级的强者，否则他们也不会任由那些破界兽攻击结界。所以原本由结界兽自己去也可以，不过这功劳却要落在结界兽的身上，到时候说不定我们反而落不得好处，所以这件事，我们必须亲自走一趟，之后才好向会长大人请功。”鸟长老说道。
　　“这……”听鸟长老说他们要自己进去，几人都有些犹豫，他们是神乱会的长老不错，实力也都非常强大。
　　可是他们就是活的太久了，一般活的太久的生物，都会更加惜命，他们活了亿万年，就更加惜命，所以他们是神乱会的长老，却不是核心骨干。
　　也就是人帝初掌神乱会，又缺少可用人手，才会重用他们，否则再怎么着也轮不到他们带队来攻打空中花园。
　　当然，还有一个原因就是，神乱会的许多核心骨干都已经叛离，葬道天又被秦修一掌收了去，连洛基德都已经下落不明，实在也没有太多可用之才了。
　　“你们若是不去，我自己独去也可，不过到时候诸位可不要与我抢那功劳。”鸟长老冷笑着说道。
　　“也罢，我就陪你走一趟。”一位长老沉吟再次，最后还是一咬牙，决定要冒一次险。
　　五个长老很快就达成了一致，招来了结界兽，五人一起藏于结界兽的腹中，由结界兽趁乱向着空中花园而去。
　　正在与林风下棋的白先生，突然心中一动，似乎是被什么事触动，手指捏着棋子沉吟了片刻，另一只手抓起了几颗棋子，往旁边的桌子上一撒，然后观看了那几枚棋子的落势，许久才皱眉道：“是福不是祸，是祸躲不过，福祸相依难以预料。”
　　“白先生，出什么事了吗？”林风问道。
　　“没事，我们继续下棋，守好大局即可。”白先生这般说着，眼睛却不由得看了一眼纪嫣然母女所在的位置。
　　纪嫣然抱着灵儿，一直在观看外面的战况，她并不擅长战斗，所以也没有出去帮忙。
　　小金金就卧在纪嫣然旁边，自空中花园变故之后就半步也不曾离开，像是睡熟了似的。
　　突然，沉睡的小金金睁开了眼睛，头也渐渐抬了起来，注视着基地外面的一个方向。
　　“小金金，出什么事了吗？”纪嫣然发现了小金金的异常，连忙问道。
　　小金金也没有回答，只是站了起来，眼睛一直盯着那个方向。
　　另外一边，原本都在休息的小银银、小猫和小红鸟等一众韩家的宠物，也都站了起来，纷纷走到了纪嫣然母女身边。
　　“鸟长老果然料事如神，这空中花园已经强者尽出，竟然连一个破界强者的气息都感应不到，我们这次必然要立下大功劳了。”一位神乱会的长老，坐在结界兽的背上，有些猖狂的笑着。
　　空中花园内能够破界的强者都已经出战，剩下的都是各族弟子，最强的也没有破界，看到一头巨龙般的怪兽横空而来，顿时都是大惊失色。
　　虽然他们的反应也不算慢，已经各出力量，想要阻击那头巨兽，可是他们力量，却根本碰不到那巨兽的身体。
　　一位长老坐在结界兽背上，就要大发神威，灭掉那些空中花园的弟子，却被鸟长老拦了下来。
　　“先不要理会他们，大事为重，灭他们只是举手之劳，回头再收拾他们也不迟。”鸟长老说着，就命令巨兽向着纪嫣然所在的院子飞去。
　　他早已经打听到了纪嫣然居住之所，显然是早就存了这个心思。
　　“不好，他们要去主母的院子。”空中花园内的诸多弟子皆是大惊失色，更加拼命的想要阻挡巨兽。
　　可是他们的力量在结界兽面前实在太过渺小，连结界兽的身体都没有碰到，结界兽就已经穿过了重重障碍，落在了韩森和纪嫣然居住的院子之内。
　　轰隆！
　　整个院子都被结界兽的身躯砸开，房舍也都被震塌，纪嫣然抱着灵儿从房间内冲了出来。
　　“她们就是韩森的妻女吗？”一个长老看到纪嫣然和灵儿，顿时眼睛大亮。
　　“不错，就是他们。”鸟长老也是满脸的兴奋，只要抓到了她们两个，就不愁逼不出韩宝儿。
　　“结界兽，把她们给吞了。”控制着结界兽的长老发下了命令，想让结界兽吞了纪嫣然母女，然后直接冲出空中花园。
　　可是谁知道那结界兽才刚刚张开嘴巴，突然看到四周金光大放，一头比结界兽更加巨大的金色巨兽凭空出现，一口把结界兽给吞了下去。
　　鸟长老等五位长老都是大惊失色，一个个快速闪躲，那结界兽却是没有这么快的速度，被金色巨兽一口咬住，嚼了几下，就直接连皮带骨一起生吞了下去。
　　“怎么回事？空中花园之内怎么还有如此强大的生物？”一位长老惊疑不定的看向鸟长老。
　　鸟长老却是眼神凶狠的瞪着金毛吼所化巨兽说道：“韩森的妻女身边有强大生物守护也很正常，别那么多废话了，结界兽被吞，我们已经出不去了，必须要拿下韩森的妻女。我们五个联手，还怕那金色巨兽不成？直接屠了它便是。”
　　鸟长老早有预料，否则也不会把其他长老都带进来分他的功劳，只是那些长老现在明白却有些晚了，只得都咬牙和鸟长老一起拼命。
　　他们虽然胆子比较小又怕死的很，可是实力都还在，拼起命来所爆发的力量相当恐怖，五道恐怖的力量向着金毛吼身上轰去。
　　金毛吼挡在纪嫣然他们前面，全身金光绽放，口中喷出一道金芒，与那五道力量撞击在一起。
　　轰！
　　金毛吼的身躯硬生生被轰击的向后倒退了数丈，差点撞在了纪嫣然母女身上，这才强行止住了身形。
　　鸟长老五人又惊又喜，他们五人的实力在神乱会中也属中上，合五人之力，竟然只能把那金色巨兽击退，那金色巨兽的实力着实可怕。
　　喜的却是他们五人合力，显然能够压制金色巨兽，这又让他们安心不少。


第3446章 必须去救她
　　“小金金！”灵儿看到金毛吼嘴中溢出鲜血，而鸟长老五人又带着恐怖的力量轰击而来，不由得叫出声来。
　　金毛吼不理会嘴角溢出的鲜血，眼中金光璀璨，再次张开了嘴巴，只是它这一次张开嘴巴，并没有释放出恐怖的金光，而是吐出了一座黄金大门。
　　鸟长老他们才不管什么黄金大门，各种稀奇古怪的力量他们见的太多了，别说是一座黄金大门，就算是把力量化为一座古城之类的生物，他们也见过不少。
　　几乎没有任何犹豫，他们更把力量提升了几分，直接轰向了那座由金毛吼吐出的黄金大门。
　　轰！
　　五道可以毁天灭地的力量轰击在大门之上，令黄金大门发出阵阵回响，可是他们的力量却并没有能够把黄金大门轰开。
　　鸟长老五人都是微微一愣，一位长老神色古怪地说道：“怎么可能？以我们五位长老的力量，就算是蚀刻凝聚出的时间之门，也会被我们打裂，怎么那黄金大门竟然没有半分损伤？那到底是什么样的力量？”
　　鸟长老也感觉事情似乎有些不妙，可是还没有等他们有所动作，就听到咔嚓一声，五位长老心中都是一惊，目光盯着的黄金大门，已然打开了一道缝隙。
　　一道金光自黄金大门的门隙中透了出来，像是落日的余晖自门隙中照射进来一般。
　　根本没等鸟长老他们有所反应，那金光所过之处，一切都化为虚无，鸟长老那般强大的存在，同样在金光内直接融化消失，连惨叫都没有来的及发出来。
　　五位破界率已经在九十左右的破界强者，就这么直接人间蒸发，连一点痕迹也没有留下。
　　“小金金，可以了，收回黄金大门吧。”纪嫣然大声呼唤金毛吼，她很清楚如果黄金大门完全打开会有什么后果，只怕整个空中花园都会被毁掉。
　　好在金毛吼似是早就有所觉悟，并没有当真把黄金大门打开，一张开就把打开了一线的黄金大门吞了回去。
　　原本冲向老宅的各族弟子，看到此处也都暗自松了一口气，上一次小金金打开黄金大门的时候，有不少弟子都见证了那恐怖的一幕。
　　而在黄金大门打开一线的时候，远在三十三天的人帝却陡然睁开了眼睛，眼中露出了惊讶之色。
　　“怎么可能？怎么会有那种力量的气息……不可能的……”人帝脸上的惊讶之色越来越浓，心念一动，眼睛之中光景变幻，似是整个大宇宙的风景都映入了他的眼眸之中。
　　当人帝看到黄金大门中透出的那一线金色光华之时，却是忍不住身子一震，眼中古怪的光芒闪烁。
　　“竟然有这种事？这宇宙之中竟然还有那样的生物，那座黄金大门之后，莫非真的是……”人帝神色变幻不定。
　　许久，人帝像是下定了决心一般，起身踏出了三十三天。
　　整个空中花园的外围已经变成了屠宰场，到处都是疯狂的杀戮和凋谢的生命，白骨与鲜血在尽情的绽放，骨头碎裂的声音与鲜血流淌的声音，在那狂暴的战斗当中，反而不那么让人惧怕，反而让人有种热血沸腾的冲动。
　　小花的衣衫雪白，可是眼睛却已经血红，他已经杀了不知道多少破界兽，可是那些破界兽却越来越多，仿佛怎么杀都杀不尽一般。
　　不只是小花，所有空中花园的强者，此时都是全身浴血，有些是自己的血，而更多的则是敌人的血。
　　神乱会的强者也都杀红了眼，兽性完全掩盖了理性，只有对手的鲜血才能够让他们沸腾的血液冷却下来。
　　突然，一道身影出现在空中花园上方，整个战场一下子仿佛是冻结了一般。
　　所有生物都保持着战斗的状态，有的在张口怒吼，有的面容扭曲，有的在惊恐大叫，有的掩面哭泣。
　　所有生物都保持着上一秒的表情和动作，连空中飞溅的鲜血和断肢都冻结了一般，整个世界似乎是时间静止了似的。
　　连蚀刻和宁月那般强大的破界强者也是一样，被冻结在了当场无法动弹。
　　可是所有人都很清楚，这并不是时间静止，若真是时间静止，他们的思维也会一起被静止，可是现在，他们能看能想，却连眼皮都动弹不得半分。
　　“人帝！”宁月看到那身影自冻结的虚空中走来，顿时瞳孔一缩。
　　人帝自虚空中走来，宇宙间仿佛只剩下他这一个活物，其它的一切都归于寂静，纵然强大如百分百破界率的强者，在他面前亦如死物一般。
　　唐真流也看到了人帝，他很想放声大吼：“放开老子，有种和老子单挑。”
　　可是他却连动弹一下牙齿的能力都没有，更别说向人帝挑衅了。
　　人帝并未曾看他们一眼，只是一步步走过，也未去理会那些神乱会的强者，仿佛他们都不存在一般，只是一直走进了空中花园之内。
　　空中花园外那结大的结界，对于人帝却没有半分作用，好似空气一般，就那样被人帝走了进去。
　　空中花园之内，一切也都是静止的，每个生物都是神色古怪的静止不动，只能目送人帝走向了韩森所居住的院子。
　　人帝降临的同时，庇护所内的宝儿突然间心中一悸，不由得停止了手中的动作。
　　“愣着干什么？继续练习，你距离成功还有一段距离，必须要尽快与基因种子融合。”乱见宝儿愣在那里不动了，不由得皱眉催促。
　　“我要回大宇宙。”宝儿低着头说道。
　　“宝贝，你现在还不可以回去，妈妈答应你，只要你融合成功，你想去哪里都可以。”乱说道。
　　宝儿抬起头，眼神无比的坚定，一字一顿地说道：“我要回大宇宙，就是现在，无论你同不同意。”
　　“为什么？”乱微微一怔，她是第一次看到宝儿用这样的表情和语气和她说话。
　　“因为我的妈妈有危险，我必须要去救她。”宝儿说着就往大门外走去，没有一丝一毫的犹豫。
　　“我不是在这……”乱说着，脸色变渐渐变了，因为她已经明白，宝儿说的妈妈并不是她，而是韩森的妻子纪嫣然。


第3447章 人帝降临
　　空中花园之内，人帝独自而行，来到了倒塌的小院前。
　　“呜……”纪嫣然和一众宠物都被凝固在小院内，金毛吼却似乎没有被完全凝固，挡在纪嫣然前面，对着缓步走来的人帝，发出带着警告和敌意的声音，似是在警告人帝，不要进入小院。
　　“果然不凡。”人帝看了金毛吼一眼，却是径自踏入了小院。
　　“吼！”金毛吼似是有些畏惧，却依然发出暴吼之声，张开嘴再次吐出了黄金大门。
　　只是因为受到了人帝的力量影响，它虽然没有被完全凝固，动作却变的非常缓慢，那黄金大门慢慢自它的口中吐出，挡在了人帝的面前。
　　“就是它吗？”人帝目光有些古怪的看着黄金大门，并没有要动手的意思。
　　事实上如果人帝当真动手，金毛吼根本没有吐出黄金大门的机会，怕是就会被直接杀死。
　　黄金大门久久未能打开，人帝等的有些不耐烦了，心念一动，金毛吼顿时恢复了正常的身体状态，不再受那凝固的力量影响。
　　“吼！”金毛吼原本就在努力打开黄金大门，现在恢复了身体状态，黄金大门立刻打开了一线裂缝。
　　只见如同夕阳余晖般的金色光线自大门之内射出，直接照射在对面的人帝身上。
　　人帝看到那金光的一刹那，举起手挡住了自己的脸，那金光似是一条细线似的竖着照在他身上，刹那间在黑晶铠甲之上灼出了一道金色的竖线焦痕，还在滋滋冒着白烟。
　　能够看到这一幕的人都是有些惊讶，那黄金大门内的一道光线，竟然能够灼伤基因原体战甲。
　　更加可怕的是，在金光的照射下，那灼痕一直在向内延伸，似是很快就要把黑晶铠甲烧穿了。
　　感受着黑晶铠甲上面传来的阵阵灼痛感，人帝眼中却是光彩闪动，神色复杂地看着那打开了一线的黄金大门：“这力量……果然与我所感受到的那些力量有些相似……难道这大门之后，真是那处地方吗？”
　　黄金大门打开的角度越来越大，那光束也越来越大，人帝站在金色光束之中，全身的黑晶铠甲都仿佛是被融化了一般，正在渐渐消融。
　　而被金色光束照的其它地方，一切都直接化为虚无，什么东西也没有能够留下。
　　人帝目光闪动，从手背后面的缝隙看着黄金大门，打开的部分金光璀璨，以他的目力，也看不见里面到底有什么。
　　眼看着黑晶铠甲就要被摧毁，人帝无法再继续观望，就想要从金光中冲出去。
　　可是人帝突然发现，自己的身体像是被那金色光束定住了一般，竟然无法使用瞬移离开。
　　心中惊讶，人帝不再犹豫，强行移动身躯，冲向金光之外的力量。
　　在金光的压制之下，人帝这样的强者，竟然也是举步维艰，他身上的黑晶铠甲被金色光束灼伤的厉害，正面被照到的地方，已经快要被灼穿了。
　　“吼！”金毛吼再次暴吼，黄金大门随着人帝的移动而移动，不让他走出金光照射的范围。
　　人帝微微皱眉，意念再动，顿时天地间的力量汇聚，金毛吼再次受到了力量的影响，动作变的缓慢起来。
　　黄金大门的移动速度也随之慢了下来，人帝很快就从金光照射的范围内走了出来。
　　只见这时的人帝，全身的黑晶铠甲都在冒着白烟，竟然已经有些地方已经被灼穿，在人帝身上留下了焦黑的痕迹，似乎只需要再多一些时间，人帝的肉体就会被消融掉。
　　更让人惊骇的是，拥有自我恢复能力的基因原体战甲，竟然没有能够快速自我恢复，人帝走出来之后，依然一直冒着白烟，有些地方还在慢慢消融，似是金光的灼热力量还没有完全消散一般。
　　“这应该是犼的血脉后代吧？可是犼本身应该没有这样的能力才对，难道这只混血犼有什么特别之处吗？它的血脉之中，除了犼的基因之外，还有什么基因呢？”人帝神色古怪地看着金毛吼，心中闪过无数个念头，只是凭他的肉眼，也无法看出金毛吼到底都混了那些生物的基因。
　　“算了，先带回去再慢慢研究吧。”人帝如同瞬移般出现在金毛吼面前，一只手按在金毛吼头顶。
　　金毛吼张嘴想叫，可是还没有叫出来就晕了过去，那座打开了一小半的黄金大门也随之消散。
　　虽然人帝也想看看那黄金大门内到底有什么，可是竟然连他的身体也承受不住大门内的金光，想要进入其中几乎是不可能的，只能先把金毛吼带回去。
　　打晕了金毛吼，人帝又看了一眼抱着灵儿的纪嫣然，喃喃自语了一句：“既然来了，那就顺便把她们也带回去，神乱会难道这么多年都没有能够真正威胁到基因神殿的统治地位，也不是没有道理的，连这么一点小事都做不好，也不知道神乱会如何能够生存在今日。”
　　说着，人帝就向着纪嫣然走去，两步间就走到了纪嫣然面前，伸手就要把纪嫣然抓过来。
　　可是就在那一刹那之间，人帝却是心中一悸，只见一道炽白的光华自纪嫣然的怀中爆发，一只透明如光影般的手掌，印在了他的胸膛之上。
　　人帝瞳孔猛的一缩，感觉自己的灵魂震荡，身体顿时连连后退，哇的一口鲜血吐了出来。
　　他吸收秦修的灵魂与血肉力量，血肉力量比较容易融合，可是那灵魂力量却还没有能够完全融合。
　　这一掌是纯粹的灵力攻击，顿时令人帝的灵魂震荡，原本快要融合成功的灵魂，差点就被打散。
　　“不许欺负小金金和我妈妈。”一个气呼呼的女童之音响起。
　　人帝看清楚打伤他的人，不由得微微一怔，那竟然是韩森与纪嫣然的女儿。
　　只是此时的韩灵儿通体如同圣光凝结而生，宛若圣洁的神灵，完全看不出血肉之躯的模样。
　　“韩森怎么会生下一个神灵女儿，难道这韩灵儿与韩宝儿一样，都是大有来历不成？”人帝心中疑惑。


第3448章 这一家人
　　以人帝现在的力量，就算是十二位毁灭级的正神来此，怕是也无法在他的力量下行动自如。
　　可是韩灵儿却似是完全不受影响一般，站在那里瞪着一双大眼睛，恶狠狠的盯着人帝。
　　“韩森的这几个女儿到是个个不凡。”人帝看着韩灵儿，身体内的力量变化，由血肉的力量，化为了一种奇异的神灵力量。
　　那是属于重启血脉的神灵之力，人帝虽然还没有把两种力量融合为一，不过分别运用两种力量却是不难。
　　灵化的力量遍布手掌，令那只手掌都变成了灵体一般，伸手向着韩灵儿抓了过去。
　　韩灵儿一跃而起，躲开了人帝的手掌，身在空中，一脚踩向人帝的脑袋，还气呼呼的喝道：“让你欺负小金金，踩死你。”
　　只是人帝的动作显然比韩灵儿快的太多，那只灵化的手掌，不知道何时移动到了韩灵儿的脚踝旁，抓住了她的脚踝，直接把韩灵儿拉了下来，把韩灵儿抱在了怀里。
　　“小孩子打打杀杀的就不可爱了，而且女孩子应该温柔一点才会讨人喜欢。”人帝使用神灵之力禁锢住了韩灵儿，令韩灵儿无法挣脱。
　　“放开我……你这个坏蛋……”韩灵儿有些害怕的挣扎大叫。
　　可是她本就没怎么修炼过，只靠韩森遗传的力量，又哪里是人帝的对手，如果不是人帝一开始对她没有防备，她也不可能利用灵体力量伤到人帝。
　　“你要是再乱叫，我就把你关进一个棺材里，让你一个人在里面困上亿万年。”人帝拿韩灵儿有些没办法。
　　他的力量可以禁锢住韩灵儿，却没有办法让韩灵儿完全失去行动和说话能力。
　　见韩灵儿还是乱踢乱抓乱叫，人帝伸手就想要把韩灵儿的意识封闭，可是却突然听到一声厉喝。
　　“放开我妹妹。”只见一个人通体冒着炽白光焰的男子一步步走来，如同背负着山岳一般，他的双腿都在打颤，可是却依然走了过来。
　　人帝看到那人，不由得微微一怔：“韩森的儿子韩小花？这家伙的儿女都是怎么回事？在我的规则力量之下，竟然能够自星空走回空中花园，他们真的是韩森的亲生儿女吗？”
　　“我让你放开我妹妹，你没有听到吗？”小花气喘吁吁的走来，眼神却无比的炽烈，死死的盯着人帝喝道。
　　人帝不愿意再浪费时间，为了观看黄金大门内部的情况，他身上的基因原体战甲受损严重，需要一段时间才能够修复，这使得他的融合时间又要往后推上一些时日。
　　人帝随手一挥，一股力量就轰了小花的身上，小花那如负山岳的身体顿时被轰飞了出去，把附近的建筑撞塌了好几座。
　　可是还没有等人帝转身去抓纪嫣然，就看到小花又从废墟中爬了出来，再次走了出来。
　　人帝看到小花身上的衣服已经破碎，胸膛之上被他的力量砸的胸骨塌陷，可是在他走回来的时候，那伤已经自动愈合，除了破碎的衣服之外，胸膛之上已经看不到伤的痕迹。
　　“我本不想杀你，但是如果你执意找死，那就怪不得本帝不念旧情。”人帝看着一步步再次走来的小花说道。
　　在人帝看来，韩小花明显不如韩灵儿，韩灵儿能够完全免役他的规则力量，而韩小花却只能强行顶着规则力量走回来，这是天生的等阶差距。
　　“你动我妹妹，那就是我韩小花的死敌，谁与你有什么旧情。”韩小花咬着牙，一步步走来，在重压之下，身形却依然挺的笔直，身上的炽白光焰也摇曳的更加厉害。
　　“也罢，两个就足够了，也不需要多你一个。”人帝再次一拳挥出，只是这一次，人帝却是下了死手，而不像刚才，只是为了击退小花，并未心存杀意。
　　嘭！
　　这一拳之力，犹如毁天灭的力量，小花双臂交叉，挡住了这一拳的拳劲，可是身体却像是被恐怖的力量撞击一般，硬生生在大地之上拉出了一道深沟，把所有挡道的建筑都给分成了两半，一直撞进森林中，把森林都给切开了一道口子似的。
　　“哥！”韩灵儿又急又怒，在人帝怀里拼命挣扎，恨不能在人帝身上咬上几口。
　　人帝有些烦了，出手按在韩灵儿的头顶，封闭了她的七觉，让她叫不出来也动弹不得。
　　正想要转身走向纪嫣然，却突然心中一动，转身看过去，只见那森林之中，一道炽白的光焰如同火山喷发了一般冲破天际。
　　在那炽白光焰照耀之处，人帝的规则力量竟然失去了作用，被凝固住的物体都重新恢复了原本的运动轨迹。
　　只见小花从森林中走了出来，只是这时候的小花与以前有了一些不同。
　　小花从韩森那里继承了超级帝灵体，但是那并不代表，他的力量就仅限于帝灵体。
　　小花学了圣主的圣体之力，又从庇护所内走了一趟，以超级神基因圆满一层一层的晋升上来，可是因为韩森遗传给他的基因太强，他一直没有能够形成自己的超神体。
　　但是他的力量和个性一直在身体内酝酿，一直在等待着一个突破遗传基因的契机。
　　“放开你的脏手，别碰我妹妹。”小花自森林中走出来，他并没有像韩森和韩灵儿一般进化为纯粹的灵体。
　　可是在他的身上，那炽白的光焰，却凝聚成为了一个神圣的光影，如同一位圣洁的天使般，庇护着他的身体。
　　那种如负山岳的沉重感，已经在小花的身上消失不见，取而代之的则是一种强大无匹的圣洁。
　　“这一家人到底是怎么回事？难道韩森他们一家并不是庇护所人类的血脉……”人帝看着小花，心中满是疑惑。
　　人帝坚信自己的进化之路是最正确的，他利用血脉命神经一代一代的纯化血脉，把原本占据了庇护所人类大部分遗传基因的晶族血脉彻底抹除，将界王神与秦修的血脉提纯，才拥有了现在的身体。
　　在他看来，晶族血脉根本就是低级而无用的，若韩森真是庇护所人类血脉，那么以晶族血脉为主的他，又怎么可能生出这么多强大的后代呢？


第3449章 小花的超神体
　　“无论韩森的遗传基因有多么的优秀，始终无法与这世间最强大的基因媲美，能够踏出那一步的，始终就只有我而已。”人帝心中想着，盯着小花的目光也缓和了很多，微笑着说道：“其实，认真算起来，你们和你们的父亲韩森，都是我的血脉传承，都是我的后代子孙，我们才是一家人。宝儿并非是你父亲的亲女儿，也没有人类的基因，和你们也没有任何血脉关系，你们又何必为了一个外人，与我自相残杀呢？只要你们交出宝儿，作为你们的祖先，本帝又怎么会伤害你们这些孩子呢？”
　　小花不为所动，身上的圣洁力量越来越强大，被他的力量辐射到的区域，世界像是被净化了一般，不但恢复了原本的秩序规则，而且被损坏的建筑和植物等等，竟然在快速的自我修复。
　　破损的建筑恢复如新，被斩断的大树重新愈合，万物都恢复了新的生机。
　　“人帝，你是谁的祖先我不管，但是宝儿是我的姐姐，无论她和我有没有血缘关系，她都是我唯一的亲姐姐。”小花一边走向人帝一边说道：“哪怕她不是我的姐姐，我也绝对不会让那么美丽的笑容因你们而消失。”
　　“还有，我再说一遍，放开你的脏手。”说着，小花一拳向着人帝轰了过去，恐怖的圣洁力量在拳头上凝聚成了极光。
　　“那就没办法了，你们身上流淌着我的血脉，原本想要给你们一个机会，奈何你们自己不知道珍惜。”人帝一只手抓着韩灵儿，另一只手握成拳头，迎向了小花的拳力：“那么，就让你们见识一下，什么才是真正的力量。”
　　黑晶铠甲虽然被黄金大门内的金光灼伤，但是所爆发出的力量，依然有着不可思议的能力。
　　基因原体战甲的力量，几乎包括了所有生命的基因奥妙，拥有基因原体战甲，就能够使用几乎所有生命的能力。
　　它能够令所有生命的基因进化，自然也就可以破解毁灭所有的基因。
　　人帝这一拳凝聚了基因原体战甲的力量，黑色的拳光之下，所有一切都被分解毁灭，纵然是灵魂，也会被分解最原始的分子。
　　一白一黑两道拳芒撞击在一起，顿时引发了诡异的奇景。
　　黑光所过之处，一切都被分解毁灭，而炽白光芒所过之处，被分解的物质又重新再生。
　　两道拳光持续碰撞，并没有发生大爆炸，可是所形成的场景，却比大爆发更诡异更恐怖。
　　人帝的脸色却微微有些变了，他吞噬秦修的身体和灵魂，虽然还没有完全融合成功，但是已经自诩宇宙无敌，就算是当今的宇宙之主紫薇，也不可能比他的力量更强大。
　　可是在一黑一白两道拳光的碰撞之中，小花那白色的拳光，竟然渐渐压迫着黑色的拳光，一寸一寸的压向了人帝，令白光的区域越来越多，而黑光的区域越来越小。
　　人帝的眼神晃动，实在有些难以相信，小花的力量竟然能够到达这种地步。
　　“不可能，他一个晶族血脉为主的混血后代，为什么能够走到这一步？”人帝看着压迫而来的白光，和白光内如同新生的世界，心中的疑惑实在难以解答。
　　嘭！
　　人帝的身体竟然被震的后退了一步，而小花却依然在向前压迫。
　　人帝目光一凝，一只手掌上的黑晶铠甲被灵化，那黑色的拳芒也随之变化，变成了一种似黑似灰的光线。
　　黑灰色的光束，似是可以切割一切，硬生生切开了小花的炽白色拳光，自那白光区域内一闪而过。
　　小花那燃烧着炽白光芒的身体，被那黑色光线从中间切开，身体被切成了两半。
　　“你很强，不过你再强，终究只是我的后代子孙。”人帝看了一眼身体被劈成两半，正在向两边倒去的小花说道。
　　纪嫣然一直在看着，可是她却无法言语，看到这一幕，几乎昏厥过去。
　　可是下一秒，却看到小花被劈成两半的身体像是被什么力量拉扯着一般，重新愈合在一起，仿佛从未有过那道伤一般。
　　小花活动了一下手脚，神色平静地看着人帝说道：“别说我不知道你是不是真正的人类始祖，就算你真是，按照宇宙的进化规律，也是一代比一代更强，你早就应该被淘汰了。”
　　人帝微微皱眉，他还没有能够完全融合基因原体战甲和重启级的力量，但是刚才那一击，已经是初步的融合，就算是紫薇，也不敢以神体硬抗那一击，若是神体被其所伤，只怕很难再愈合。
　　小花的身体被他的宇宙之力切开之后，竟然还能够愈合，这实在让人帝有些惊讶。
　　“你们家真是给了我太多惊讶，现在你们若是肯交出宝儿，那么之前的事情我就当没有发生过，还可以立你为我血命教圣子，以后你将会有机会接替我成为血命教的教主。”人帝看着小花说道，只是眼底却闪过了一丝杀机。
　　原本他只想要杀掉对他有威胁的宝儿，可是现在他发现，韩森这一家人之中，不仅仅只是宝儿对他有威胁。
　　小花的力量竟然能够与他的半步宇宙级对抗，这实在让他有些吃惊。
　　“无论是你还是血命教，我都没有什么兴趣，我再说最后一遍，放开我妹妹。”小花拳上再次凝聚出了炽白的光焰。
　　“我给过你机会。”人帝说着，手掌上的黑晶铠甲再次灵化，一拳轰向了小花。
　　小花的胸膛直接被那一拳轰穿，可是几乎立刻就又恢复，冲向人帝的脚步根本没有停顿。
　　人帝不由得皱眉，连续几拳轰向小花，可是无论小花的身体怎么受伤，都会立刻恢复，人帝初步成型的宇宙之力，竟然无法灭杀小花的身体。
　　“那到底是什么力量？”人帝目光如刀，凝视着小花身上那如同天使一般的光影，他看的分明，是那光影的力量在影响小花的身体，可是他的宇宙之力切割向那天使光影的时候，却没有能够伤到光影，仿佛那光影根本不存在一般，无比的诡异。
　　以人帝的力量，就算那光影真是神之灵，他的宇宙之力也能够将其彻底毁灭，就像是他的力量可以影响到超级神灵体状态下的韩灵儿一样。
　　可是小花身上的天使光影，却完全不受他的力量影响，让人帝也难以看明白，那光影到底是什么。
　　眼看着小花已经冲到了他的面前，一拳直接向他脸上轰了过来，人帝眼神微动，另外一只手把韩灵儿的身体举了起来，当在了小花的拳头前面。


第3450章 圣灵守护
　　人帝本意只是想要阻一阻小花，并没有真的打算拿韩灵儿的命去挡小花。
　　可是谁知道小花的这一拳却完全没有停止的意思，直接轰在了韩灵儿的小腹之上，顿时只见韩灵儿小腹之上炽白的光辉闪耀，小花身上的天使光影，竟然随着那一拳之力，打入了韩灵儿的身体之内。
　　嘭！
　　人帝抓着韩灵儿的手，竟然被一股力量震开，身体也不由得倒退了几步。
　　“忘记告诉你了，我的超神体名为圣灵守护，就如同我的信念一般，只为守护而生。”小花收回了拳头，看着面前的韩灵儿。
　　只见韩灵儿已经化为超级神灵体的灵体，融合了圣灵之后，一刹那之间长大，从一个小姑娘变成了成年女子的模样，背后一对光翼展开，炽白的长发如同灵光瀑布似的散落而下，身上充满了圣洁的气息。
　　“欺负我小花哥哥，打死你。”韩灵儿的身体变化巨大，但是思想却并未改变，依然是以前的韩灵儿。
　　小花的圣灵守护只为守护，并不会强行改变被守护者的信念和心意，无论被守护者的心意原本是善良还是邪恶，都一样会被守护，因为爱并不分善良和邪恶。
　　人帝看着气恼的韩灵儿，刚想要说什么，却只见灵光一闪，韩灵儿已经到了他的面前，拳头已经砸在了他的下巴之上。
　　轰！
　　人帝的身体如同火箭一般飞了起来，口中鲜血狂喷，灵魂更是震颤不止，几乎要被震碎。
　　“怎么……可能……”人帝身形在星空中升腾，瞳孔却已经收缩到了极限，他根本无法相信，韩灵儿竟然快到让他的身体没有来的及作出反应的地步。
　　原本被人帝的规则力量所笼罩的空中花园，也因为韩灵儿这一拳被打破，原本凝固在星空中的神乱会诸多强者和空中花园的人们，都恢复了自由之身。
　　只是他们恢复了自由之后，却依然呆呆地看着星空，像是石化了一般。
　　只见如同圣灵一般的韩灵儿，在星空之中疯狂的殴打人帝。
　　因为韩灵儿年纪太小，根本没怎么练过基因术，平时也只学了一些普通的脚拳招式，此时的韩灵儿发飙之下，也只会拳脚相加。
　　她的那些招术，基础的不能再基础，什么直拳、勾拳、摆拳，都是基础中的基础，腿法也是三岁孩童都会的那几式。
　　可是就是这么简单的基础拳脚招术，却在星空之中无限暴打人帝。
　　人帝的头脸、身体，被韩灵儿的拳脚暴揍，打的人帝像是个不倒翁一般在星空中摇来摆去，那一张俊美的脸庞，已经被打的像是猪头一般，眼耳口鼻之中都有鲜血喷溅而出。
　　咔嚓！
　　那原本就已经被灼伤的黑晶铠甲，硬生生韩灵儿的拳头砸碎了一大片胸甲。
　　所有生灵都看呆了，那可是人帝，三十三天之战中无敌的存在，一掌诛灭绝世强者，谈笑间令基因神殿之主都只能退让的无敌存在。
　　谁也无法相信，人帝竟然会被韩灵儿这样暴打。
　　“那个……真是我们的新会长大人……”蚀刻呆呆的看着被欧打的人帝，几乎无法相信自己的眼睛。
　　“我的天，那个真的是小灵儿吗？”唐真流夸张地叫道。
　　“什么小灵儿，那是我的女神好不好？”空中花园之内却是一片欢腾。
　　人帝此时又惊又怒，他使用了诸多基因术，无论是时间、空间等等基因术，在韩灵儿的面前，似乎什么基因术都没用，那纯粹而圣洁的力量，仿佛可以破除一切虚妄。
　　换句话说，那就是简单而直接的暴力，以纯粹的力量碾压一切，就连重启级的基因术在韩灵儿面前都没有任何作用。
　　人帝半步宇宙级所领悟的一分宇宙之力，都硬生生被韩灵儿的拳脚砸碎踢烂，好似那不是无敌于宇宙的力量，而是玻璃一般。
　　那力量更是直接撼动他的灵魂，如果不是他的灵魂强大无匹，换成一般生物，怕是一拳就被打的灵魂破碎了。
　　“不可能……不可能的……”人帝难以接受这样的结果。
　　他处心积虑那么多年，花费了无数的心血，一代一代的提纯血脉，让自己的身体基因得以纯化，抛弃了劣等的晶族基因，只留下了最强大的界王神和秦修的基因，让自己成为了最强的存在。
　　可是现在他突然发现，两个在他看来是劣等基因的混血儿，联合起来却爆发出了连他都为之震颤的力量，这让他无法接受。
　　这种挫败感，比他被打败还要让他难以接受，如果被他视为劣等基因的混血儿都可以如此强大，那他这么多年的努力又算什么？血命教那么多代的付出又算什么？
　　“不对……我的路才是正确的……我的基因才是最强的……只要走出了那一步……只要走出了那一步我就会比她更强……”人帝眼中紫色流转，强撑着被韩灵儿欧打的身体，微微转换了一下姿态。
　　韩灵儿的身体无比强大，可是她始终只是一个孩童，心智又岂能和人帝相比。
　　人帝的胸膛之上又挨了一拳，胸甲已经完全破碎，胸膛都被轰出了一个血洞，那强大的身体，也抵挡不住韩灵儿的拳头。
　　胸膛内的心脏裸露了出来，一片血肉模糊。
　　韩灵儿看到那景象，不由得微微一怔，她毕竟还是一个孩子，更不曾真正亲手伤过谁。
　　就是她这一怔的时间，人帝身形陡然间消失。
　　“不好！”小花第一个反应过来，冲向了一旁的纪嫣然，可是他已经把圣灵融合在了韩灵儿身上，来不及收回，自身实力大降，还没有冲到纪嫣然面前，就看到人帝出现在了纪嫣然身后，一只手勒住了纪嫣然的脖子，另一只手挥动，顿时把小花轰飞了出去。
　　“混蛋，放开我妈妈！”韩灵儿大怒，闪身来到人帝面前，就要去砸他的脸。
　　人帝却是举起了纪嫣然，挡在了韩灵儿面前，韩灵儿只能强行收拳，人帝另一只手挥动，顿时一道灰黑色的宇宙之力轰在韩灵儿身上，把韩灵儿的身体轰飞了出去。
　　“卑鄙……无耻……”唐真流等人皆是又惊又怒。
　　连神乱会的诸多恐怖生物都感觉脸上有些不好看，这等事他们不是没有做过，可是堂堂神乱会之主，当着宇宙中那么多生物的面做这种事，实在是有些不太好看。


第3451章 宝儿归来
　　人帝抓住了纪嫣然手掌之上黑灰色的光华大放，如同一道道诡秘的咒纹连成的锁链，将纪嫣然的身体捆在其中。
　　韩灵儿从地上跳起来，就想要再次攻向人帝，可是还没有等她动手，人帝就说道：“现在她的命与我的命相连，我若身受半分力，她便要受万分苦，你若是不怕她死，尽管再动手试一试。”
　　“你……卑鄙”韩灵儿又急又气，即不敢贸然出手。
　　“孩子，成人的世界，远比你想象中的肮脏。”人帝神色不变，只是收紧了手指，纪嫣然身上的那些咒纹锁链收的更紧了，纪嫣然顿时有种要窒息的模样。
　　“放开我妈！”韩灵儿愤怒无比，可是却又不敢冲上去，她实在太小了，心智还没有成熟到可以与人帝这等人物对抗的地步，纵然拥有强大的力量，却也难以与人帝针锋相对。
　　人帝也不理她，转向韩小花说道：“我数到三，把你的圣灵收回，否则无论她的命还是灵魂，都将就此烟消云散。”
　　“一……二……三……”人帝根本毫不停顿，直接数到了三，手掌就要合拢。
　　“慢着！”韩小花大叫，可是人帝的力道却不停止，韩小花大惊失色，收回了圣灵守护的同时怒叫道：“人帝，你敢伤她，我必杀你。”
　　人帝的力量终于停了下来，淡淡地说道：“年轻人，没用的废话只会让你显得无能，不要说自己掌控能力之外的话。”
　　随着圣灵守护被韩小花收回，韩灵儿顿时从天使一般圣洁的模样跌落回了孩童的样子，力量也大幅度衰退，难也再与人帝抗衡。
　　合兄妹两人之力，能够压制人帝，可是两者的力量分散，那便谁也不是人帝的对手。
　　韩小花还能够与人帝抗衡一二，只是他的圣灵守护需要用在守护的人身上，才能够发挥最大的战力，自己使用，却是没有太强的攻击性，难以真正对人帝形成威胁。
　　看着灵儿恢复原形，人帝杀心暗生，宇宙之力再次凝聚，猛然轰向了韩灵儿，想要先将韩灵儿灭杀，绝了这个后患。
　　他的头脑十分清楚，要杀韩小花不易，而且韩小花的圣灵守护要用在旁人身上才厉害，圣灵守护的力量固然强大，但是被守护者若是不强，圣灵守护也难以逆天。
　　韩灵儿加上韩小花的圣灵守护，才是恐怖的根源，二者只要除去其一便好。
　　现在他已经把韩森家得罪死了，也不在乎多杀一个韩家的女儿，与宇宙之主的地位相比，纵然是自己的后代，那也算不得什么。
　　人帝修炼血脉命神经，本身就是强行吸收血命教圣徒一代代的血脉，才能够令自身血脉提纯，不知道牺牲了多少代圣徒，才成就了他的今天，他自然不是那种下不了狠手的人。
　　“灵儿！”小花看出了人帝的杀机，转换时空，挡在了灵儿的面前，爆发圣灵之力与人帝的宇宙之力硬拼了一拳。
　　眼看着两股力量要碰撞在一起，人帝却把纪嫣然举到了面前，只是这一次人帝却没有犯上次的错误，他虽然把纪嫣然举到了前面，却没有让小花的力量碰触到纪嫣然，他自己的力量就要把纪嫣然的身体压爆。
　　“想要她活，就给我老实点。”人帝冷冷地说道。
　　小花不得不强行收回了自己的力量，否则他这一拳落下去，还没有到达人帝面前，纪嫣然的身体就先爆了。
　　小花的力量才收回去，人帝的一道宇宙之力已经狠狠地轰在了小花身上，顿时把小花轰的飞了出去。
　　虽然有着圣灵守护的力量，小花不会死去，可是小花一离开，灵儿的就完全暴露出来，人帝没有丝毫犹豫，趁着这一刹那的时机，全力凝聚出一指，点向了韩灵儿的眉头，要直接将她的灵体打爆。
　　“灵儿……”纪嫣然和韩小花都是肝胆欲裂，恨不能扑上去用身体替韩灵儿挡下这一击。
　　可是纪嫣然根本不能动，韩小花拼尽了全力想要瞬移回来，可是却还是来不及了。
　　皇甫静和唐真流等人也都看的怒发冲冠，可是他们的速度还不如韩小花，又哪里来的及去救。
　　眼看着韩灵儿就要被人帝的宇宙之力轰中身体，众人皆是心胆俱丧的时候，突然看到光影一闪，一个小巧的身影出现在韩灵儿前面，同时出现了一道金色的光团，人帝的宇宙之力轰在那金色光团之上，却似是酒入瓷壶一般，直接消失的无影无踪。
　　“宝儿……宝儿姐……”众人看到那身影，皆是又惊又喜，韩灵儿和韩小花更是大喜过望，齐声叫姐姐。
　　宝儿手持一个金色小葫芦，目光含煞盯着人帝，刚才就是她用小葫芦收走了人帝的宇宙之力。
　　远处的森林之中，乱站在一株巨树的树冠之上，看着宝儿这边，神色有些复杂。
　　宝儿融合超级神基因种子还没有完全成功，现在与秦修一战，怕是会有极大的风险，原本这并非她所愿。
　　可是宝儿却是一意前来，纵然是她是阻拦不住。
　　只是那人帝的出现，到是让她有些疑惑，她一直在庇护所当中，还不知道秦修已经被人帝吞噬的事情。
　　“你敢伤我妈妈？”宝儿盯着人帝，一字一顿地说道。
　　人帝抓着纪嫣然，冷然道：“你来的正好，既然你们一家执意要与本帝为敌，那便只能把你们连根除去。”
　　“该死的是你。”宝儿很少会怒形于色，可是今天却是满脸怒意，举起了手中的小葫芦，对准了人帝。
　　“如果你想要她死，尽管出手便是。”人帝抓着纪嫣然冷声说道。
　　宝儿却似是没有听到一般，手中捧着的金色小葫芦，底部斜对着天，葫芦口对着人帝，然后小手在葫芦底上面一拍，顿时只见金色小葫芦之上金光四射，一道金色光束喷薄而出，射向了人帝。
　　“宝儿姐……不要啊……”小花和灵儿都是大惊失色。
　　人帝有了韩小花的教训，自然不肯让小花的力量碰到纪嫣然，手掌一收，把纪嫣然拉了回来，同时纪嫣然身上的咒纹锁链也都猛然收紧，勒进了纪嫣然的肉内，似是要把纪嫣然的身体勒爆一般。


第3452章 突破
　　宝儿眼神冰冷，手中的金色小葫芦丝毫没有要收回去的意思，只是轻喝了一声：“妈妈……归来……”
　　人帝心中暗觉不好，以规则力量笼罩星空，可是却突然感觉手中一空，被他抓在手里的纪嫣然，竟然连人带着身上的咒纹锁链一起，被宝儿的金色小葫芦吸了过去。
　　人帝顿时大变，且不说宝儿的实力如何，只是韩小花和韩灵儿联手，就非他所能敌，转身就想要逃遁而走。
　　“现在才想走，是不是太迟了？”宝儿冷哼一声，手中小葫芦对着人帝一照，顿时星空都仿佛形成了一个巨大的漩涡，那漩涡的中心就是葫芦口。
　　人帝凝聚宇宙之力，竟然无法瞬移出去，整个星空的秩序和规则都似是被那葫芦的吸力扰乱，人帝无法借助规则力量移动离开，只能强行以自身的宇宙之力与那吸对抗，只是却怎么也无法飞离葫芦的吸力范围。
　　“坏蛋，你哪里跑？”韩灵儿娇喝一声，身体不知道什么时候再次融合了韩小花的圣灵，向着被吸在星空中的人帝冲了过去。
　　宝儿的小葫芦力量十分诡异，那吸力似乎只针对人帝一个人，对其他人并无影响，韩灵儿没有受到影响，冲到了人帝面前，一拳就砸在了人帝脸上。
　　人帝原本就不是得到圣灵守护的灵儿对手，现在身体又被葫芦的吸力所困，哪里躺的过去，顿时被灵儿一拳直接砸在脸上。
　　人帝的面部扭曲，身体向后倾斜，可是被小葫芦吸着，却没有能够被轰飞出去，还是留在原地。
　　灵儿气愤已极，一通拳脚相加，打的人帝似是不倒翁似的左摇右摆，身上的基因原体战甲破碎的越来越厉害。
　　乱在一旁看的目瞪口呆，韩灵儿的表现，已经超过了她的认往知。
　　“这是怎么回事？她的力量竟然不逊色于只差半步就到达宇宙级的家伙，甚至更有过之，混血人类能够进化到这种程度吗？”乱心中疑虑。
　　眼看着人帝就要被打碎神体，人帝心中亦恼怒，他自吞噬秦修之后，其势一时无俩，就算基因神基亦要退避三分，谁知道竟然被自己的血脉后代弄的如此狼狈。
　　心中动念，顿时四周的空间剧烈波动，仿佛发生了巨大的空间海啸一般，令整个空花园附近的空间都产生了大的空间波动，各种物质和生物，都好像是被扭曲了一般，身体看起来极为怪异。
　　在那空间波动的中心，一座巨大的石碑自虚空而来，赫然就是那块基因碑。
　　只见基因碑上光符运转，好似一座巨大的计算机在不断的运算，各种光符闪烁不定。
　　自基因碑出现之后，原本被压制的人帝，身上的灵光越来越强，原本只是手掌部分灵体，可是受到了基因碑的力量加持，整个身体和黑晶铠甲都开始灵化。
　　嘭！
　　人帝与韩灵儿对了一拳，虽然没有把韩灵儿震退，可是却也没有像刚才一般被单方面的吊打。
　　宝儿脸色微变，人帝身形飞遁而起，硬生生脱离了葫芦的吸力范围。
　　基因碑轰然落在了空中花园之内，整个空中花园连同附近的星空，仿佛都受到了基因碑的压力，没有达到破界级的生物，被基因碑的规则力量直接压制在地，根本无法动弹。
　　韩灵儿再次攻向人帝，可是人帝那逐渐灵化的身体，竟然能够与韩灵儿的速度和力量抗衡，抵挡的越来越轻松，不再受到韩灵儿的压制。
　　“灵儿，回来。”宝儿神色凝重，对着韩灵儿说道。
　　韩灵儿毕竟年纪太小，看到人帝竟然能够抵挡自己的攻势，心中顿时有些慌乱了，听到宝儿叫她，连忙退了回来。
　　“我为基因碑之主，可镇压宇宙诸天，你等纵然有些力量，终究也不能与我抗衡。”人帝身上破碎的基因原体战甲，竟然在灵化之后渐渐恢复，重新包裹住了人帝的身体，看起来崭新如故。
　　“人帝借助基因碑的力量，果然就快要跨出那一步了。”乱在远处看着，心中却是为宝儿担心。
　　人帝随时可能跨出那一步，而宝儿却还差了一些火候，怕是难以与之匹敌。
　　人帝立于基因碑前，诸天神芒都仿佛护佑着他的神体，目光所至，顿时有两道虚无电芒一闪而至。
　　宝儿眼中金光顿生，射出两道金芒，与人帝的目光撞击之下，恐怖的力量顿时在两人之间破碎开来。
　　空间塌陷，时光破碎，形成了诡异的虚洞，似有无存在，又似一个巨大的空洞。
　　“不愧是神乱会长和基因神殿之主的后代，既然你已走到这一步，那本帝也只好全力一战。”人帝的一头紫色长发倒竖而起，随着升腾的黑灰色宇宙之力肆意飞扬，而那一身黑灰色的宇宙之力，竟然也渐渐向着紫色转变。
　　基因碑与人帝的力量交相辉映，也蒙了上一层紫色的光晕，好似远古时代神秘的圣碑临世。
　　随着人帝和基因碑上的力量变化，人帝身外的基因原体战甲竟然像是寒冰融化一般，渐渐化为汁液，融入到了人帝的身体之内。
　　人帝那完美无瑕的神体完全呈现在众人面前，身体的每一寸都散发着神秘而强大的紫色神辉。
　　而这神辉似乎与整个宇宙的秩序规则格格不入，使得宇宙规则完全隔离在他的身体之外，使得人帝的身体处在一片模糊的朦胧之中，怎么看也看不真切，好似隔了一层磨砂玻璃似的。
　　“他踏出那一步了。”乱心神震颤，虽然早知道会是这种结果，却依然不免心中紧张。
　　拥有老殿主和她的血脉，又有基因碑相助，不能突破那一步才是奇怪。
　　不过让乱郁闷的是，人帝原本还难以立刻就突破出那一步，但是在宝儿和韩灵儿的压迫之下，直接强行突破，竟然让他成功了。
　　看着身体诡异莫名，散发着无穷神秘紫芒的人帝，宝儿也忍不住微微皱眉，目光盯着人帝，口中却对小花说道：“小花，借你的圣灵一用。”


第3453章 宇宙级之战
　　小花闻言，把圣灵守护从韩灵儿身上收了回来，然后瞬移到了宝儿面前，伸手就想要把圣灵守护打入她的身体之内。
　　“韩小花的力量有些古怪，那种奇特的灵体力量，与神灵有些相似，却又有些不同，似乎已经触及到了宇宙级的边缘，借用他的力量，也许可以强行突破最后的屏障，彻底融合超级神基因种子踏出那一步，与那人帝一战，到也不失为一个好的方法。”乱心中暗道。
　　不过她心中还是有些担心，以前的秦修，因为舍弃了肉身，没有第三者的参与，纯粹的基因原体战甲与重启血脉融合，会有一丝破绽。
　　可是现在因为人帝肉身的介入，使得这一丝破绽也被补全，同样是完美无瑕踏出那一步，宝儿与人帝的战斗力只能算是伯仲之间，谁胜谁负就难以预料了。
　　眼看着小花的手掌就要按在宝儿的身上，却突然看到紫色的朦胧身影一闪，人帝陡然间出现在小花面前，同时到来的，还那一个朦胧的拳影。
　　小花心中一惊，举起双拳相迎，炽白的灵光爆发而出。
　　轰！
　　小花拳头上的炽白灵光被直接轰碎，身体如同炮弹一般被轰飞了出去，直接撞进了空中花园的森林之中，把森林都撞爆了一大片。
　　王宇航等人都是大惊失色，小花领悟了自己的超神体之后，实力之强已经站在了宇宙的顶端，竟然还是抵挡不住人帝的一拳之威，那拳力到底有多恐怖，实在难以想象。
　　“噗！”在圣灵的护佑之下，小花还是吐出了一口鲜血，拳头上的指骨都被打碎，圣灵守护的力量，竟然没有能够令他的指骨恢复，伤口上面缭绕着一层紫气。
　　宝儿手托金色葫芦，身上同时放射金光，与那金色葫芦产生共鸣，对着那人帝猛的一照。
　　人帝立在金光之内，却是没有半分躲闪的意思，此时的金光比之前的吸力更加强大，可是照在人帝身上，却难以撼动他的身体半分。
　　好似有无数道金丝线缠绕在他身上，拉扯着他的身躯，想要把人帝拉入深渊，可是人帝的身体却似山岳一般巍然不动。
　　“这才是真正的力量，足以与整个宇宙抗衡的力量。”人帝根本不理会宝儿，只是握了握拳头，似是在感受自身的强大力量。
　　宝儿神色凝重，身上的金光越来越强烈，令那葫芦中的金光也越来越强，在那金光照耀之下，所有一切都被吸入葫芦之中，却只有人帝的身体屹立不动，怎么也拉扯不动。
　　小花支撑着受伤的身体，从深坑中爬了出来，再次瞬移向小花，想要把自己的圣灵转移给她。
　　人帝却不打算给宝儿融合圣灵的机会，身形快速移动，连葫芦射出的金光都定不住他，被他抢先一步到了小花面前，这一次直接一拳轰在了小花的胸膛之上，顿时把小花的胸膛直接打穿。
　　小花满口喷血，眼中却露出一抹喜色，圣灵刹那间离体而去，从另一边飞向了宝儿。
　　他原本就只是引诱人帝过来，让圣灵有机会送到宝儿面前。
　　眼看着圣灵就要到宝儿面前，人帝的身形却陡然间消失，下一秒，他的手掌已经抓住了那天使一般的圣灵。
　　说是抓出也不对，是他手掌上面散发出的紫色雾气包裹住了圣灵，无法被伤到的圣灵，却被人帝抓在了手中。
　　“你的那点小伎俩，在真正的力量面前根本毫无用处。我身即为宇宙，是与整个大宇宙相同的存在，而你等都只是大宇宙之内的生物而已，再怎么强，也只是借用大宇宙的力量，又怎么可能与真正的宇宙级力量抗衡？”人帝抓着圣灵，五指用力，强大的力量，竟然硬生生把那圣灵压爆。
　　噗！
　　小花胸膛被打穿，本就已经受了重伤，圣灵再被打爆，顿时鲜血狂喷，奄奄一息倒在了地上。
　　“小花哥哥！”韩灵儿冲到了小花身前，抱住小花，把自己的灵力渡到他的体力，想要救他的性命。
　　只是她的灵力接触到小花身上的伤口，顿时被一股紫色的朦胧烟气弹开，竟然无法渡入小花体内。
　　“你……该死……”宝儿一双大眼睛中一片冰冷，手中葫芦一收，那葫芦径自落在她的额头之上，顿时化为金色玻璃一般的液体覆盖了宝儿小巧的身体，很快就成为了一件金色的铠甲，把她的身体完全包裹在内。
　　乱看到宝儿与葫芦融合，脸上却满是担忧之色，宝儿的融合度还达不到百分百完美，没有能够真正跨出那一步，只怕不是那人帝的对手。
　　可是宝儿显然没有退缩的打算，金色的小巧身影一闪，就已经到了人帝面前，如同金色的闪电般在人帝四周闪烁不定，形成了一道道金色的幻影。
　　那是因为宝儿的速度太快，连宇宙内的顶级强者，也看不清楚她的身形所致。
　　人帝立在虚空中，身形不动，只是一只手臂摆动，挡下了宝儿所有的攻势。
　　“没有踏出那一步，果然还是不行。”乱微微摇头，她在考虑要如何带宝儿离开，今日大势已去，必须要想办法带着宝儿离开，等宝儿完美融合之后，才有一战之力。
　　人帝看到自己已经占据了绝对的优势，宝儿的力量也难以对他形成威胁，不过人帝显然并没有就此满足。
　　他是一个非常小心的人，纵然已经掌握全局，也不肯留下任何隐患。
　　下一秒，人帝的力量爆发，那一拳之力，令大宇宙都为之动摇，似乎要摧毁一切，秩序链和规则被直接撕裂，仿佛是纸糊的一样，根本无法阻挡他的力量。
　　面对那恐怖的力量，宝儿的神色不同，只是拿出了一副黑色眼睛戴在脸上，下一秒，诡异的一幕发生了，宝儿的身体，竟然在一刹那之间，变成了和人帝一模一样，仿佛有两个人帝面对面而立。
　　轰！
　　宝儿所化的人帝也是一拳轰出，与人帝的拳力撞击在一起，竟然战成了平分秋色的局面。
　　人帝心中惊讶，不知道宝儿那墨镜到底是什么东西，竟然能够让宝儿变成他的模样，不仅变成了他的模样，还拥有了和他一模一样的力量。
　　根本没给人帝考虑的时间，宝儿的攻势就连绵而来，身上爆发出的力量，完全和人帝一样，都是完整的宇宙级力量，连属性都一模一样。
　　两个人帝大战，旁人根本分不清谁是谁，一时间也不知道该为哪个人帝担心。


第3454章 透支
　　“本帝就不相信，你真的能够模仿宇宙级的力量。”人帝不相信宝儿真的能够完美的模仿他，直接杀了过去，要试试看宝儿到底能够模仿几分。
　　两个人的力量看起来都并不强大，似乎仅限于是他们的身体之上，那朦胧的紫色也并不是那么的显眼。
　　可是被他们的力量伤到之处，就会造成不可修复的伤痕，星空中一道道的紫色裂痕，都是永久性的，就算是大宇宙的自我修复能力，也不可能令那些裂痕消失。
　　而且一般强者根本看不到他们的动作，只见两道朦胧的紫影在宇宙之中碰撞战斗，只有少数几位，才能够看清楚战斗的形式。
　　“灵儿，小花他怎么样了？”王宇航等人来到了小花跟前，却见小花奄奄一息，已经昏死了过去，胸前的血洞不停的在流血。
　　众人连忙使用各种力量，想要救助小花，可是他们的力量落在小花伤口上，顿时被一股力量弹开，不仅没有能够令小花好转，反而疼的小花在昏迷中都皱起了眉头。
　　“该死，三木那家伙到底去了哪里，他再不回来，自家儿子就要被人打死了。”唐真流恨恨地叫道。
　　他不是在怪韩森，而是对于自己无能为力的一种宣泄。
　　“都一边去，不懂不要瞎搞，把小花交给我。”韩雨妃走了过来，把众人都推开，开始检查小花的伤。
　　基因神殿之内，紫薇和一众神灵都在看着宝儿与人帝这一战。
　　“殿主大人，宝儿还未晋升宇宙级，她竟然能够模拟出宇宙级的力量，这到底是怎么回事？难道真的是那副墨镜的力量？”光明女神有些惊讶地问道。
　　紫薇神色古怪地说道：“如果我没看错，那应该是老殿主生前所戴的墨镜，只是连我也不知道，那墨镜竟然还有这样的能力。”
　　“竟然有这种事？”光明女神和一众神灵都仔细看去，果然越看越像老殿主以前戴过的墨镜，只是他们和紫薇一样，谁也不知道这墨镜竟然还会有这样的能力。
　　“一模一样的身体和力量，宝儿应该有机会打败人帝吧？”刹那女神看不清楚战斗的局势，只能去问紫薇。
　　“理论上谁都有胜利的可能性，一样的身体和力量，原本更熟悉这个身体的主人应该比较占优势，可是人帝的身体融合了秦修的肉体和灵魂，而且刚刚晋升宇宙级，他也一样在熟悉当中，谁胜谁负真的很难说。”
　　说到这里，紫薇又看了一眼两人战斗之处伤痕累累的星空，不由得苦笑道：“这一战无论谁胜谁负，大宇宙所受到的创伤都是无法修复的，以后这大宇宙，只怕漏洞会越来越多。”
　　乱也是神色古怪的看着战斗，她也知道那墨镜是老殿主的，以前老殿主经常戴着，可是后来突然不见他戴了。
　　一副眼镜而已，那时候她也没有注意，今天才发现，那墨镜竟然在宝儿身上，而且墨镜还有如此可怕的能力，连宇宙级的力量都可以模拟，实在有些出乎乱的意料。
　　乱和紫薇自然能够看出宝儿和人帝的差别，看到宝儿渐渐占据了上风，不由得都有些欣喜。
　　月神也在看着这一战，可是以她的能力，还是看不清楚战斗的情况，只能问一旁的太一：“现在到底是什么情况？”
　　“宝儿占据了上风。”太一说道。
　　“看来还是老殿主和神乱会长的亲生女儿要强一些，毕竟是先天遗传，比人帝这个后天制造品还是要强一些，可惜了人帝如此算计。”月神说道。
　　谁知太一却又说了一句：“但是宝儿会输。”
　　“为什么？”月神怔怔的看着他问道。
　　“因为她毕竟不是真正的宇宙级，使用那副眼镜模拟人帝，消耗太过巨大了，她坚持不了太长时间。”太一说道。
　　“那怎么办？怎么基因神殿那边一点动静也没有，紫薇那家伙不出手帮助宝儿打败人帝，他的基因神殿也难以保全，他不会连这个都不懂吧？”月神皱眉道。
　　“他比任何人都懂，只是他也比任何人都清楚，现在谁出手都没用，就算是他和我这样的存在，也还是差了半步没有能够踏出去，终究无法和真正的宇宙级抗衡，去了也只是多送一条命而已。”太一说道。
　　“那他这样看着，什么也不做吗？”月神很是不爽。
　　“他当然要做，只是他要做的却不是和人帝战斗，而是准备要重启大宇宙。”太一道。
　　“重启大宇宙？”月神心中一惊。
　　“不错，重启大宇宙，如果宝儿战败的话，那他也只有这一招才有可能阻止人帝了，不过这一招有没有效果还很难说，毕竟人帝的身体内，也有着重启血脉，大宇宙重启对他未必有用。”太一说道。
　　月神沉默不语，既然太一说他和紫薇出手都没用，那就肯定没用，现在也只能祈祷宝儿不要战败。
　　人帝几乎不敢相信，他竟然一直被宝儿压制着，明明是宝儿模拟了他的身体和力量，可是战斗之下，他竟然不是宝儿的对手。
　　宝儿对于这力量的运用，竟然比他更加熟练，好似天生就会一般。
　　嘭！
　　人帝的身形宇宙之力撕裂，宝儿的手掌似刀一般斩过他的胸膛，在他的胸膛之上留下了一道道长长的伤痕。
　　“赢了！”乱心中一跳，可是下一秒，却是一下子跌进了无底深渊。
　　这一斩之后，宝儿原本应该能够追击上去，全面压制人帝，将其直接斩杀。
　　可是谁知道就在这时候，宝儿的身体却从人帝状态变了回来，恢复了孩童之身，脸上还戴着墨镜，可是那墨镜已经没有了光泽，而她身上更像是刚刚从水里捞出来一般，脸色更是苍白的吓人，身体好像随时都会倒下。
　　从她那虚弱的状态就可以看的出来，她的身体透支的太厉害。
　　人帝却是大喜过望，毫不犹豫，凝聚了全身的力量，向着虚弱的宝儿一拳轰了过去，紫色的力量带着毁灭一切的寂灭之光，刹那间到了宝儿面前。
　　而宝儿因为身体透支，已经无力再躲开这一拳。
　　“不要啊！”韩灵儿和乱几乎是同时叫出声来，可是他们却也无力去救，宝儿和人帝的战场早就已经离开了空中花园所有的星域。


第3455章 我等着你
　　眼看着人帝的宇宙之力就要轰在宝儿身上，可是那力量像凝固在了虚空之中，就好像是定格了一般，在距离宝儿不足三尺的地方停了下来。
　　众人都是心中一喜，以为是韩森回来了，可是目光却及，却没有看到有人出现拦下人帝，反而是人帝自己保持着出拳的姿态，低着头，身体一直在颤抖着。
　　“真是太丢脸了。”一个声音自人帝的口中传出来，只是这声音与刚才的声音却完全不同。
　　众人都是一愣，还没有明白发生了什么事，却又听到人帝的声音，只是这个声音惊恐之中带着强烈的颤音：“你……你怎么会……”
　　这个声音与先前的人帝声音是一样的，只是这时候已经完全没有了刚才那般强大的自信，甚至还有恐惧在内。
　　“原本打算再等一段时间，等这身体与灵魂完全整合之后再夺回身体，可是你的行为，让即将接收这身体的我也感到耻辱，所以不得不提前收回身体。”那冷漠而高傲的声音再次响起，这一次众人都听分明，那声音虽然从人帝的口中发出，可是却绝非是人帝的声音。
　　“秦修……大人……”神乱会已经有生物听从了那声音的真正主人是谁。
　　“秦修……他竟然还在……”乱和紫薇也是惊色古怪。
　　“这身体是我的，你休想从我手中夺走他，我的身体与灵魂是绝对的匹配，而你的灵魂已经被我打散吸收融合，你怎么和我争？”人帝的声音颤抖着。
　　“那些重要吗？”秦修的声音说完之后，人帝的身体之上，满头紫发倒竖而起，随着冲天的紫色光晕飞舞。
　　人帝的头也终于抬了起来，一双眼睛之内竟然生有四个瞳孔，一只眼睛内的两个瞳孔正在逐渐变化。
　　其中的一个明亮的紫色瞳孔正在逐渐放大，而另外一个瞳孔却越来越小。
　　“不……不可能……”人帝哀号的声音自口中戛然而止，一双眼睛之中，也只剩下了一对瞳孔。
　　虽然这时候的身体，看起来和刚才的变化之大，可是不知道为什么，看起来却像是换了一个人一般，那种气质的改变实在太过强烈。
　　明明一样的身体，只是因为气质的转换，却给人一种脱胎换骨的感觉。
　　“教主……”血命教的诸多圣徒看到这一幕，都是面色如土，他们自然都猜到发生了什么事。
　　原本吸收了秦修的人帝，如今却反被秦修夺了身体，炼化了灵魂。
　　乱和紫薇的脸色也不太好看，人帝虽然强大，可是他的力量终究是靠外力夺得，本身还没有完全适应那种层次的力量，心境修为也有些问题。
　　若是人帝掌握这具身体，宝儿踏出那一步之后，还有很大的机会可以打败他，可是这身体的主人换成了秦修，那么宝儿能赢的机率就大幅度降低。
　　秦修看了一眼宝儿，径自走了过去。
　　“不许伤害我姐姐！”韩灵儿之前就一直在冲过来，此时已经冲到了宝儿身前，张开双手挡在了宝儿面前，大眼睛恶狠狠地瞪着秦修。
　　秦修却只是微微一笑：“你叫韩灵儿对吧？”
　　“我就是韩灵儿，怎么样？”韩灵儿眼睛瞪着秦修，心中却是有些发虚。
　　“真的很不错，以你的资质，若是等你长大，将这身体的力量衍化到极致，真正能够踏出那一步，怕是这宇宙间，再难找到与你匹配之敌。”秦修说道。
　　“你知道我的厉害就好，不许你伤害宝儿姐。”韩灵儿说道。
　　“不过现在你还是太小了，我已经等不到你长大了。”秦修说着伸手一抓，韩灵儿的身体顿时像是被一股无形的力量吸住了一般，刹那间落在了秦修的掌中，被秦修一只手提着衣领提了起来。
　　“放开灵儿！”皇甫静、王宇航等人明知道不敌，却还是冲了上来。
　　秦修目光一凝，时空仿佛都被凝固，众人的身形都被定格，再也无法动弹半分。
　　“我不是人帝，对于杀一个孩子没什么兴趣。”秦修说着随手一抛，韩灵儿的身体就被抛了出去。
　　很快就落在了被定在原地无法动弹的皇甫静怀里，皇甫静也恢复了对自身的控制能力，正好接住了从灵体状态跌落出来的韩灵儿。
　　“看好她，现在这里还不是她的战场。”秦修也不看皇甫静和韩灵儿，径自走到了宝儿面前。
　　宝儿一直没有动，只是盯着秦修，她之前与人帝一战，人帝虽然强大，却无法让宝儿感觉到压力，可是面对秦修，宝儿心中却忍不住产生巨大的压力和悸动。
　　“宝儿，走。”乱的身影破空而来，挡在了宝儿前面，伸手一掌打在宝儿身上，就要把宝儿的身体打入虚空之中，让她趁机遁走。
　　可是她的手掌还没有碰触到宝儿，就感觉身体被一股力量所束缚，竟然是无法动弹了。
　　“会长大人，算起来，你也可以说是我的母亲，我应该感谢你赋予我生命。”秦修看着乱说道。
　　“你还若念及旧情，就放了宝儿。”乱发现自己的身体竟然完全无法动弹，心中不由得更加惊骇，宇宙级的力量比她想象中的还要可怕。
　　之前的人帝根本无法发挥出宇宙级的真正力量，现在换了秦修掌控身体，才终于体现出了宇宙级的强大。
　　乱虽然失去了大部分的力量，也没有了肉体，可是就算如此，想要困住她也绝不是一件容易的事，秦修却轻易能够做到。
　　秦修看了乱一眼，淡淡地说道：“我已经没有耐心再等下去了，所以很抱歉，我不能让她离开。”
　　说话之时，秦修伸出了手掌，所有人都以为他要对宝儿出手的时候，却见他用右手食指在左手腕上面一划，顿时有晶莹如紫晶一般的血珠自伤口处流了出来，一滴滴向着宝儿飘浮而去。
　　“饮下这些血，它可以助你快速与基因种子融合，我等着你。”秦修令伤口中的血液不断流出。
　　众人都是一呆，谁也没有想到秦修竟然会这么干，与人帝相比，秦修简直就是一个疯子。


第3456章 压力
　　可是秦修所带给所有人的压力，却比人帝在的时候恐怖了不知道多少倍。
　　自秦修夺回身体到现在，没有一点杀戮的行为，甚至还很温柔，可是那种恐惧感，却在无声的蔓延，让皇甫静和林风等人都感觉不寒而栗，身体都忍不住轻颤着。
　　宝儿自秦修回归之后就一直没有说话，目光看了一眼乱和韩灵儿等人，然后就毫不犹豫的张口吞下了秦修的血液。
　　吞下血液的一瞬间，宝儿身上的金色光华就一下子像是被点燃的汽油似的，燃烧起强烈的光焰，而且越燃越强。
　　宝儿的身体在那一片璀璨的金色光焰之中，不断地进化成长，原本只有五岁儿童左右的身体，正在快速成长，渐渐从儿童变成了少女，又从少女变成了年轻女子的模样。
　　她的瞳孔和长发都变成了金色，在一身金色如同琉璃般的铠甲包裹下，如同一尊女战神般冷峻高傲。
　　只是那金色光焰似是破坏了一切规则和秩序，令目光无法透入其中，只能看到一个高挑的金色的光影站在那里。
　　宝儿伸手一拉，被凝固在星空中的乱就被她拉了过去，然后推向了空中花园的方向，直接把乱送了回去。
　　秦修也没有阻止宝儿的动作，只是那般安静地看着。
　　“让你久等了，现在我们的战斗可以开始了。”宝儿一双金色的眼睛盯着秦修，一字一句地说道。
　　秦修没有说话，还是那般随意的立在虚空之中，伸手做了一个起手式，似是在邀请宝儿出手。
　　宝儿一咬牙，也不和秦修客气，立掌为刀，直接向着秦修劈了过去，这一刀之下，天地似乎都被刀势所牵引，正是韩森最擅长的刀法天之下。
　　“这是韩森的天之下刀法，你学的不错，已得了深邃，只是少了三分气魄，你是女孩子，这样的刀法不适合你。”秦修伸出的那只手挥动，看似随意的一挥，并没有怎样的威势，却在瞬间瓦解了宝儿的刀势，令宝儿这一式怎么也斩不下去了，只得中途变招。
　　宝儿刀势突变，如同犬牙交错，将一切都撕碎，正是韩森擅长的另外一种牙刀。
　　“这刀法到是有些意思，不过太过阴狠，与你的力量属性和心境都不符。”秦修挥手间又破去了宝儿的刀势，让宝儿招式用到一半就再也用不下去了，只得再换了招术。
　　宝儿连忙出了十几招，结果却都被秦修一一破解，竟然没有一招能够使全，都是到了半途就不得不换招。
　　“这一招用的还不错，但是不够决绝，你还可以再果断一些……这一招应该再快一些……这一招不能快，你要慢才可以……”秦修一只手随意挥洒，将宝儿的所有招术都破解的一干二净，还随口指出宝儿的缺陷所在。
　　秦修与宝儿的战斗，与其说是生死之战，更像是一个长辈在指点晚辈。
　　秦修只破不攻，硬生生破了宝儿所有的招术，纵然宝儿已经到达了与秦修同样的宇宙级，看起来却依然有着巨大的差距，就如同孩童在与成年人较量一般。
　　“秦修他想干什么？”光明女神一脸的疑惑。
　　任谁都看的出来，秦修这是在助长宝儿的战力，以宝儿的资质和天赋，她犯过一次的错误，绝对不可能再犯第二次，秦修这样只破不攻，只会让宝儿变的越来越强。
　　“哼，狂妄自大之辈，明明可以直接结束战斗，却偏偏要让自己的对手变强之后再赢。”刹那女神冷声道。
　　秦修的自信与人帝的深沉城府完全不同，只是这样无所畏惧的自信，却更加的让人感觉绝望和恐惧。
　　紫薇却是心中有些不安，看了一眼进化之壁的方向，喃喃自语道：“宝儿终究还是个孩子，一直被韩森那小子宠着，心性终究还没有达到独挡一面的程度。怕是只有完全掌控自己身体的韩森，才能够与这样的秦修一战，只是韩森你要快些啊，再晚的话，怕是要来不及了。”
　　宝儿一直跟着韩森，韩森所学对于宝儿没有任何隐瞒，除了那几种基因术必须从头修行，宝儿没有去学之外，韩森会的所有基因术，宝儿都能够使用出来。
　　就连皇甫静等人的基因术，宝儿使用出来也毫不逊色于他们本人，就连刹那女神等神灵的基因术，宝儿都可以信手拈来。
　　可是在秦修面前，无论什么样的招术，都被轻易破解，到现在为止，宝儿还没有能够使用出一招完整的招术，甚至没能让秦修移动一下脚步。
　　皇甫静、林风、唐真流、秦萱等人虽然没有自己上战场，可是看着宝儿与秦修的战斗，却看的他们冷汗直流。
　　宝儿用他们的招术与秦修对战之时，被秦修破的干干净净，若是秦修当真想要杀人，宝儿怕是早已经死上不知道多少次了。
　　他们从未想过，自己的招术竟然会有这么可怕的漏洞，竟然会这么的不堪一击，以前他们只认为是自己力量不够，如今才发现，就连他们的招术都是破绽百出，与敌战斗那么多年，能够活到今日实在是一种运气。
　　宝儿纵然有千万招术，可是终究还是有穷尽之时，纵然天赋强如她一般，此时心中也不由得有些气馁。
　　所有人都说她是唯一可以战胜秦修的人，可是当真正面对秦修之战，她才知道秦修到底有多么的可怕。
　　同样是宇宙级，面前的秦修却如同一尊神祇般，让人感觉不可战胜。
　　“这么快就放弃了吗？你可是所有人的希望，你的母亲神乱会长在等着你战胜我，你的那些亲人朋友也都在等着你杀了我，你真的要让他们失望吗？”似是看穿了宝儿心中的所想，秦修淡淡地说着，同时脚步也终于动了。
　　秦修主动出手，却像是在复制宝儿之前的攻势，一招一式全部都按照宝儿所使用的顺序用出来。
　　可是让宝儿感觉压抑的是，同样的招术，她使用出来的时候，秦修能够轻易破解。
　　而现在秦修原样使用出来，她使用秦修的破解方法，却破不开秦修的招术。
　　宝儿只感觉身上的压力越来越大，只能被秦修压迫着一步步的后退，而她所能后退的空间却越来越小。


第3457章 结束了
　　“秦修这是在干什么？难道他不想要杀宝儿了吗？”月神一脸的疑惑，看向了太一。
　　任谁都看的出来，太一若想要杀宝儿，并不是难事，宝儿虽强，可是她的经验和掌控力，比起秦修还是差的太多了。
　　太一却摇头说道：“不，你不了解人祖或者说是秦修这个人，他越是如此，越说明他是铁了心要杀宝儿。”
　　“这是什么道理？他要杀要折磨，都不是难事，这样帮助宝儿成长，真的是想要杀她吗？实在看不出来。”月神说道。
　　太一沉吟了片刻，神色古怪地看了秦修一眼，这才开口说道：“人祖当年与老殿主和老会长发生了一些冲突，至于发生了什么，连我也不太清楚。不过有一点可以肯定，他心中确实有仇有怨，特别是针对宝儿。只不过人祖和我的前世都可以算是老会长和老殿主的孩子，是被他们赋予了生命，与宝儿的关系也实在难说的很。以秦修的性格，他就算要杀宝儿，也会给宝儿一个机会，特别是要让老会长和老殿主知道，就算宝儿如他们所愿，进化到了最完美的程度，也一样会败给他秦修，他要的不仅是赢，更要出了那一口怨气，还要诛老会长和老殿主的心。”
　　“他就真的如此自信，能够打败完美状态的宝儿？宝儿毕竟是老殿主和老会长的心血结晶，她若是真的到达极致，秦修未必就真的一定稳赢？”月神皱眉道。
　　“若连这一点自信和骄傲都没有，他也就不是秦修了。”太一轻叹道。
　　乱的神色也一样复杂，她比太一更了解秦修，而太一的判断，差不多已经全中。
　　乱很清楚，秦修这次是铁了心要杀宝儿，而且这也将是宝儿最后的机会。
　　“宝儿，一定要赢啊！”乱再怎么冷静，此时心中也忍不住有些慌乱。
　　秦修这样看起来自大的举动，却让她感觉到了巨大的压力，好像还没有到真正的生死决战之时，宝儿就已经败了。
　　秦修依然在压迫宝儿，似是要压榨出宝儿的每一分潜力。
　　宝儿身上的金色光焰，也被秦修压制的暗淡无光，都被压缩在了金色铠甲之内，令金色铠甲好似浓缩的晶体一般，内中金光流转，好似随时都会爆炸开来。
　　“还不够吗？那就再来一次吧。”秦修拳似紫色的恒星般闪耀，一拳轰在了宝儿的肚子上面。
　　之前秦修的攻势都只是压迫而不伤，这次却是直接轰击在了宝儿身上，那紫色骄阳般的拳力，轰在宝儿的铠甲之上，硬生生把宝儿身上的金色铠甲打出了一道道蜘蛛网般的裂纹。
　　金色铠甲的裂纹之中，压缩的金色光焰顿时暴发而出，刹那间包裹住了宝儿的身体。
　　在那金色的光焰喷发之中，宝儿身上的气势也越来越强，光焰隐隐化为了一个葫芦的光影，把宝儿整个人笼罩在内。
　　那葫芦光影就似是一个小型的宇宙般，内中有无数的光影流转，给人一种神秘莫测的奇异感觉。
　　“宝儿终于进化到了极致，形成了自己的小宇宙。”乱心中又惊又喜。
　　喜的自然是宝儿已经达到了她和老殿主当初的期望，可是进到了这种程度的宝儿，就只能与秦修拼死一战，秦修绝对不会再手下留情。
　　“真是完美的身体，只是不知道，她能不能战胜秦修。”太一看着宝儿身上的葫芦光影叹息道。
　　紫薇也是神色凝重的看着这一战，他也知道，现在才是真正要分胜负的时候。
　　秦修看着宝儿身上的光焰逐渐收敛激，目光灼灼地说道：“来吧，用你最强的力量与我一战，看看是否能够如你父母之愿，将我斩杀于此。”
　　宝儿眼中的金光似是琉璃一般闪烁，四周的空间都因为她的存在而虚化，仿佛一切都变的虚幻起来，那么的不真实。
　　宝儿目光凝重地盯着秦修，双手微合，无数的金色光焰向着她的双手之间凝聚，渐渐化为了一个金色的葫芦模样。
　　葫芦是由一大一小两个球形结合而成，而两个球形之内，却似有各有一个小宇宙一般，内中无数的星璇流转，各种斑斓的能量爆发，宛若正在孕育中的宇宙。
　　当宝儿中的葫芦双宇宙凝聚到了极限之时，宝儿双眼一凝，葫芦中喷出一道绮丽的金色光束，刹那间降临在秦修身上。
　　那力量无比恐怖，远处观战的诸多宇宙强者，只是感觉到那光束中的力量波动，就心惊肉跳差点吐血。
　　实在无法想象，若是挡在那光束之前，会有什么样的下场。
　　所有挡在光束前的一切都被直接分解吸收，星空都产生了真空带。
　　也不知道是那金色光束太快，还是秦修原本就没有打算要躲闪，只见秦修身上紫气升腾，宛若有星河宇宙盘缠在他身上，那是与宝儿一样的宇宙级力量。
　　嘭！
　　一金一紫两股宇宙级的力量撞击在一起，附近的星域瞬间分解消融，无数的星球在一瞬间消失不见，似是人间蒸发了一般。
　　事实上不只是星球，在宝儿秦修中间的一切都消失不见，形成了一个绝对真空地带。
　　还好他们只是相隔一个不到星域的距离，若是相隔一个宇宙，怕是整个宇宙都要被他们的力量摧毁。
　　所有生灵皆是脸色大变，宝儿和秦修的战斗已经达到了随手毁灭星域的地步，若是任由他们战斗下去，这偌大的宇宙怕是也经不起折腾。
　　恐怖的力量碰撞之下，宝儿难以控制的后退了一段距离，而秦修的身形却依然全然挺立，似是没有任何变化。
　　“就算如他们所愿，让你进化到最完美的状态又能如何？”秦修神色平静地开口说着，同时向着宝儿走了过去。
　　宝儿咬牙再次爆发力量，向着秦修发起了攻势。
　　秦修身上紫色升腾，一拳接着一拳，打碎了宝儿的葫芦双宇宙之力，令宝儿的身形不断后退，嘴角也渗出了鲜血。
　　乱的面色如土，她知道一切都完了，宝儿已经进化到了最强状态，却依然不是秦修的对手，这宇宙之中，再也找不到能够与秦修匹敌之人。
　　“结束了。”太一也叹息一声。


第3458章 逆转时空
　　“紫薇还在等什么？宝儿已经没有战胜秦修的机会，若不趁现在重启大宇宙，怕是连重启的机会都没有了。”太一皱眉道。
　　基因神殿之内，光明女神和刹那女神为首的十二位毁灭级正神，也都是心中疑惑，不知道紫薇还在等什么。
　　“大人，现在是最后的机会了，趁现在宝儿未败，我们还有机会重启大宇宙……”刹那女神说道。
　　“再等等。”紫薇却是挥手打断了她的话。
　　“大人，您在等什么？”光明女神也开口问道。
　　她也看出来了，紫薇是在等什么，可是事到如今，她实在想不出来，还有什么契机可以阻挡秦修。
　　若是不趁现在宝儿还牵扯住秦修的时候动手，等秦修完全解放出来，怕是连重启大宇宙的机会都没有了。
　　“等一个希望。”紫薇平静地说着，眼底却忍不住闪过一丝担忧。
　　韩森还未破壁而出，宝儿的败局却已成，就像光明女神所说，他若是再等下去，万一宝儿败了，韩森那边却还没有指望，他们就连一点机会都没有了。
　　心中虽然犹豫，可是紫薇还是决定要等下去，并没有要重启大宇宙的意思。
　　紫薇心中清楚，重启对于大宇宙的伤害实在太大，更重要的是，重启对于如今的秦修未必有用。
　　刹那女神还想说什么，却看到金光破碎，宝儿身上的战甲被打裂了一大片，一道道紫气自战甲破裂之处渗入她的身体之内，宛若一条条细丝般的毒蛇缠绕着宝儿的身体，顿时令宝儿脸色惨白，咬惨了牙关，身上的金光不断爆发，却始终无法突破那紫气的束缚。
　　“基因只能决定起点，却无法决定终点，这么简单的道理，却总有人不明白，乱大人，您说是吗？”秦修看向了破空而来的乱。
　　“你赢了，我们都输了，以前我们所说的那些话也都是错的，现在你满意了吧？放了宝儿吧，她和你无怨无仇，你若真的那么恨，直接杀了我便是，这与宝儿无关。”乱怜惜地看了宝儿一眼，这才转向秦修说道。
　　秦修没有回答她，只是看了一眼基因神殿所在的位置，淡淡地说道：“我虽是人祖转世，但转世终究是转世，我是秦修，而不是人祖，虽然因为人祖的那些记忆，我愿意做一些事，但这不代表我会像人祖那般想要杀死宝儿。”
　　“这么说，你肯放了宝儿？”乱心中一喜。
　　谁知秦修却又说道：“我放与不放，对于她来说都没有什么区别。”
　　“什么意思？”乱的脸色骤变。
　　“意思就是，一切都会重来，包括你、我、她，还有我的妹妹宛儿。”秦修说道，也不看乱的反应，转身就向着基因碑走去。
　　“基因碑，把宛儿带来。”秦修站在基因碑前，柔声说道。
　　只见基因碑闪烁，一个身影自基因碑中飘浮了出来，竟然是一头黑发的宛儿。
　　只是现在的宛儿躺在一具水晶棺内，似是正在沉睡，一双美目紧紧的闭着，眉头紧皱，似是在睡梦之中，依然有着很多难解的心事。
　　秦修伸手按向水晶棺，棺体顿时破碎，宛儿的身体落在了秦修怀里。
　　“宛儿，很快一切都将结束，你依然还是那个善良美好的宛儿，这一切都将只是一场梦。”秦修说着，身上的紫色光芒绽放，与基因碑的光芒相互交映，如同太阳一般照耀诸天万界。
　　基因大宇宙和帝国大宇宙都被那紫色的光芒照耀，整个世界都变成的一片紫色，那紫光似乎带在然异的穿透力，纵然是那虚空中的基因神殿，也被紫光照耀，变成了一片紫色的神殿和神庙。
　　紫光透入玉石和墙壁之内，令墙壁、玉石、金属等等都变的晶莹剔透，似是紫水晶一般，整个世界如同诡异的紫色幽灵世界，华丽、诡秘、让人不寒而栗。
　　“怎么回事……我的力量……”有人惊骇的大叫，他们发现自己的力量竟然正在挥发，自身体内流出。
　　就连破界级的生物亦是如此，越强大的生物，体内的力量就散发的越快，形成了一道道紫色的洪流，向着基因碑所在的位置汇集。
　　就连基因神殿和神庙内的神灵亦是如此，空中花园的人类和异生物也难以阻止自己的身体力量外流。
　　宝儿身上喷涌出的紫色光流最多，如同滚滚江海之水一般横空而起，向着基因碑流淌而去。
　　真正的江河湖海，山川日月，诸天星球，一切的一切都在散发着自身的力量，融入到基因碑之中，大宇宙中一片惊叫之声。
　　“秦修他在干什么？这似乎是重启的力量，可是又有些不同……”光明女神看着自己身上的神力正在流失，不由得惊骇道。
　　紫薇苦笑出声：“他果然是想要彻底重启大宇宙，把大宇宙带回秦宛儿出生后，还没有把自身血脉转移给他的那个时代。”
　　“那根本不可能做到吧？就算是真正的神灵，也不可能让时空真正的逆转。”刹那女神是时间系的顶级强者，她自然知道，逆转时空根本就是一个传说，就算是神主也做不到。
　　理论上是有时间轴的存在，也有神灵似乎可以回到过去，但那些都并不是真正的逆转时空，因为时空本身就是不可逆的，已经发生的就是发生了，除非抹去已经发生的因果，否则不可能逆转。
　　纵然能够回到过去，所看到的，经历的，也都只是时空痕迹而已，并非是真正的逆转时空。
　　紫薇看了一眼宝儿说道：“也不是完全不可能逆转时空，重启能力本身，就是一种逆转时空的特权，但是这种特权能够逆转的，是宇宙本身的机制，而在宇宙内的生物，却只会被这种机制影响变化，而不可能像大宇宙一般回到初始状态。除非有人的力量能够强大到，抹去一切生物已经发生过的因果，令整个宇宙的因果回归到一定的节点，配合着宇宙重启的力量，就可以逆转时空。”
　　“那根本不可能，宇宙内的一切都要逆转时空，与之关联的一切都需要被逆转，那需要抹去的因果实在太多了……”刹那女神说到此处，脸色却变的非常难看起来。
　　“秦修帮助宝儿进化到究极状态，就是想要借助她的力量，不只是宝儿，还有我们的力量……”刹那女神越说脸色越难看。


第3459章 逆流
　　光明女神看到紫薇身上也出现了紫色光流，显然他的力量也在流失，连忙说道：“大人，快些启动基因神殿，重启大宇宙吧。”
　　整个基因神殿都在震动，似是正在从虚空之中剥离出来。
　　众神灵都知道，这并不是从虚空之中剥离，而是基因神殿正与大宇宙的规则剥离，失去对大宇宙的控制权。
　　显然是因为基因碑的力量太过强大，已经开始成为了新的宇宙管理工具，正在取代基因神殿的位置。
　　“大人，再不做最后一搏，怕是就来不及了……若是再等下去，怕是连最后一搏的机会都没有了……”刹那女神也劝道。
　　紫薇看了一眼正在与宇宙核心规则剥离的基因神殿，又看了看进化之壁所在，神色凝重，却始终不发一言。
　　宇宙各处都有紫色的洪流汇聚，弱小的生命的力量很快就流失的差不多了，然后他们发现，自身开始产生了离奇的变化。
　　那些垂垂老去的生命，在失去了力量之后，反而开始返老还童。
　　开始他们还很兴奋，可是很快他们就发现，这只是大恐怖的开始。
　　两大宇宙的时光好像都在倒流一般，他们正在倒着经历以前的过往，在经历那些过往的同时，他们突然发同，自己好像少了一些什么。
　　等他们想要去思考自己忘记了什么的时候，却发现连自己为什么要思考这个问题都想不起来了。
　　弱小的他们自然不会知道，在他们身上的时空逆转之时，与他们相关联的因果正在被抹去。
　　这只是刚刚开始，强大的生物还能够抵抗那些力量，可是当他们看到身边的生物一个个退化，被抹去已经发生过的因果命运之时，心中的震撼难以想象。
　　“该死……秦修他到底想要干什么？”神乱会之内也是一片惊惧咆哮之声，他们也感觉了身体内的变化。
　　强大如他们，虽然还不至于被逆转时光，可是他们都惊骇的发现，自己的一部分记忆正在逐渐消失。
　　以他们的进化程度，就算再久远细小的事情，都能够记得清清楚楚，绝对不可能遗忘，他们记不起来，那就只有一种可能性，那就是与之相关联的因果联系被抹去了，他们才会想不起那些事。
　　越是强大的生物，此时就越是恐慌，他们才知道进化有多么的艰难，这样的时空逆转，对于他们来说，简直就是一场灾难。
　　更可怕的是，谁也不知道秦修要所时空逆转到什么程度，若是逆转的时空恢复到他们出生之前，那么他们将来能将像现在这般出世，并且走到这一步，这是谁也无法预测的。
　　“该死，秦修根本就不是在逆转时空，他这是想要抹去这一段时空，强制性令大宇宙回到他妹妹将血脉给予他之前。”月神脸色难看地说道。
　　太一看着自己身上正在散发的力量，淡然说道：“你说的没错，时空本来就是不可逆的，除一能做的就是摧毁，抹去一段时空，自然就能够重新开始。”
　　“可是时空若真的被抹去，以前的时空还能够继续延续下去吗？”月神说道。
　　“没人知道，因为从未有人这样做过，就算是神灵，也只能追逐时空的痕迹，回到过去的幻景之中，而不能够真正的逆转时空，秦修是宇宙间第一个敢这么想，并且敢这么去做的人，至少他相信这样是可以的。”太一说道。
　　“他相信有什么用？难道我们都要赔着他去赔命吗？不行，必须要拦下他。”月神咬牙道。
　　她好不容易才找到太一，好不容易终于可以和太一在一起了，她不容易再去经历以前的那种过往，就算秦修能够成功，她也不希望回到以前。
　　“来不及了，现在已经没有谁能够阻止秦修。”太一说道。
　　“你和紫薇联手也不行吗？”月神问道。
　　太一摇头：“不行，若是在紫薇没有打败宝儿之前，或者是他没有把宝儿的潜能完全激发之前还有可能，但是现在，没有人能够阻止他。秦修自己的力量已经等于同宇宙，更何况他又掌握了基因碑，而基因碑现在已经是大宇宙的管理者，可以借助大宇宙万物的力量，再加上另外一个同等于宇宙的宝儿，这宇宙中已经再没有任何生灵的力量可以与他抗衡，只能陪他一起赌一把。”
　　太一在说话之时，已经有诸多恐怖生物破空而起，冲向了秦修，想要阻止他逆转时空。
　　神乱会、神灵、两大宇宙的破界强者、空中花园的诸多人类，无论以前是敌是友，现在却都抛下了成见，一个个破空杀向秦修。
　　两大宇宙的所有强者都成为了秦修的敌人，没有谁愿意被抹去在这个世界间的痕迹。
　　恐怖的力量在宇宙间肆虐，似是能够摧毁一切，可是秦修抱着宛儿，坐在基因碑的碑座之上，却只是一脸温柔地看着宛儿，对于那无数的恐怖强者和铺天盖地的力量视而不见，或者应该说他根本没有抬头去看。
　　只是无论是多么强大的生物，他们距离秦修和基因碑越近，身上的力量就流逝的越快，而当他们的力量轰向秦修之时，基因碑上散发的光晕，却把所有的力量都吸收的一干二净，没有流下任何痕迹。
　　吸收了他们力量的基因碑，变的更加强大可怕，吞噬他们力量的速度也变的更快。
　　一时间，整个宇宙都仿佛经历了大恐怖一般，众多一方雄主级的恐怖生物都在瑟瑟发抖，望向秦修的眼神即愤怒仇恨又畏惧惊恐。
　　纵然有不甘放弃者，一次次拼命的轰击基因碑，结果却都是一切，他们的力量成为了基因碑的补品，令时空逆转的速度变的更快了。
　　眼看着身边的朋友、亲人，甚至是敌人一个个退化甚至消失，大地江河山岳变化，诸天星辰倒移，沧海桑田逆转，一时间绝望在整个大宇宙之内蔓延。
　　“神呢，救救我们吧？”漫天紫光升腾，万物逆流倒退，无数生灵悲泣祈求。
　　可是他们所祈求的神灵，如今却是自身难保，已经有神灵开始消散，神庙内的神像也因为时空逆转而消失，退化以了未曾有神灵出现的古老时代。


第3460章 金币
　　“大人……请您下令反击吧……我们纵然是与这宇宙一起毁灭，也不愿意忍受这样的屈辱……”光明女神等一众神灵都单膝跪在紫薇面前，请求他的命令。
　　“该死，怎么还不出来，难道真的不行了吗？”紫薇神色凝重地看向进化之壁，直接起身向着进化之壁走去。
　　“大人，您到底在等什么？事到如今，还有什么事情值得您继续等待呢？”光明女神咬牙追问道。
　　“等一个人，一个可以带给这个宇宙希望的人。”紫薇伸手按在进化之壁上面，却感觉不到进化之壁上有任何的力量波动。
　　“连宝儿都败了，还有谁能够带给宇宙希望，唯一有可能阻止秦修的，就只剩下大人您和我们了啊。”光明女神说道。
　　紫薇转头看向光明女神，苦笑着说道：“你们以为我不愿意重启宇宙吗？我只是担心，重启宇宙不但于秦修无损，还会加快他的计划，所以才会迟迟不愿意那么做。”
　　“您说什么？”光明女神等一众惊灵皆是大惊。
　　“老殿主把他的力量本源给了我，所以我才能够继承基因神殿，成为基因神殿之主，拥有重启级的实力。虽然我也是重启级，但是与老殿主相比，实力却要差上很多。老殿主可以凭借一己之力重启大宇宙，而我却必须要借助基因神殿的力量，才能够重启大宇宙。”
　　顿了顿，紫薇苦笑着说道：“而那秦修，他不但继承了老殿主的基因，得到了重启血脉，还拥有了神乱会长的基因，从而突破到了宇宙级。可以说，秦修是比老殿主更加强大的存在，而且他还借助了基因碑的力量，再加上宝儿的力量，其力量之强，已经无法想象。而且他同样拥有重启能力，而且比我更强，若是我贸然使用重启力量，不但有可能阻止不了他，还很可能会成为他的助力，以秦修的心性，他不可能算不到这一步。”
　　“原来如此，可是事情到了这种地步，无论如何也要试上一试，试就还有一丝可能性，不试就连一点机会都没有了。”刹那女神道。
　　“不，我们还在机会。”紫薇看向进化之壁说道。
　　“大人，进化之壁中到底有什么？你说的机会到底又是什么？”一直没有说话的狂战神也忍不住问道。
　　“我不是已经告诉过你们，我在等一个人从里面出来吗？”紫薇看着进化之壁说道。
　　“您说的人，是指真正的人类吗？而不是泛指？”光明女神突然意识到这个问题。
　　“是的，那是一个真正的人类。”紫薇点头道。
　　“人类？人类之中还有什么人能够与秦修一战？”刹那女神实在想不出来，连宝儿都被秦修轻易打败的情况下，还有什么人类能够与秦修一战。
　　“您说的，该不会是韩森吧？”光明女神神色古怪地说道。
　　众神灵听了都是微微一怔，转头看向紫薇，却见紫薇微微点头。
　　刹那女神神色古怪地说道：“大人，您曾经认为韩森有可能走出那一步，可是事实早已经证明，他根本走不出那一步，况且连走出那一步的宝儿大人都败了，就算他能够走出那一步，怕也不是秦修的对手，更何况他根本走不出去，达不到宇宙级。”
　　紫薇张了张嘴刚想说什么，却突然看到进化之壁光芒大放，只见进化之壁上的数万族文同时光明大放，如同一轮轮的太阳般闪烁。
　　一众神灵都看向了进化之壁，只见那一个个闪耀的族文竟然破碎开来。
　　羽……天……真……劫……毁灭……一个个族文破碎，犹如一个个种族的兴衰毁灭，每一个族文的破碎，都在进化之壁上留下一道裂纹。
　　数万族文片刻间全部破碎，最后一个仙字轰然破碎之地，整个进化之壁都随之炸裂开来，化为漫天尘埃飞舞。
　　众神灵皆是惊疑不定的望着进化之壁，那是亘古不灭的存在，基因神殿中最根本之物，纵然是神主也无法毁灭，不朽不灭的宇宙基石。
　　在那尘埃之中，只见一个身影缓缓走出，在众神灵眼中渐渐清晰起来。
　　“宝儿！”乱身上的力量飞速流逝，却依然不顾一切的冲向宝儿，想要把宝儿从秦修的力量中解救出来。
　　可是她的力量攻击在那一道道紫色的光线之上，却反被光线吸收，令她变的更加虚弱。
　　曾经叱咤风云，几乎君临宇宙的神乱会长，此时却感觉深深的无力和绝望。
　　双手奋力想要撕开宝儿身上的束缚，可是一切都是徒劳，只是让她的力量越来越虚弱，连灵体都快要消散了。
　　而宝儿却依然被困在其中，被大量的抽取了宇宙之力，作为了秦修逆转时空的动力。
　　“宝儿……是妈妈害了你……”乱抱着被困的宝儿，心中已然绝望。
　　天地虽大，宇宙虽然宽广，却再无一人能够解救她最心爱的女儿，再也没有谁能够解救她与最爱之人的爱情结晶。
　　“爸爸……爸爸他会来救我的……”宝儿依然在奋力的挣扎，与束缚着身体的力量对抗，咬着牙，声音虽轻，可是却是那么的坚定。
　　乱心中一片苦涩，却没有说什么，因为她不忍心开口，不忍心打碎宝儿心中的美好愿望，不希望让她面对残酷的现实。
　　“这样也好。”乱心中一叹，终究是什么也没有说，只是紧紧的抱住了宝儿，享受着生命中最后的时光。
　　“完了……一切都完了……”神乱会之中，看着一个个同伴在时空逆流中被抹去因果而逐渐倒退，甚至直接被抹去，那种恐惧无法形容。
　　整个宇宙的因果联系都是相通的，为了抹去一个人的因果，那些和他有关系的人和物就会被抹去，而那些人和物又有与之相连的因果，就会关联到更多的生灵和物质。
　　在这样的因果关系网中，力量弱小的一方就会被先一步抹去，然后整个因果网都会被一步步蚕食抹灭，直到最后，整个时空都被抹去。
　　“不要啊！”纵然是那些破界级的生物，此时都已经害怕的浑身发抖。
　　那些普通的生命体，被抹杀的更厉害，七大帝国之中，大片的人类莫名其妙的消失，上一秒还在说话的人，下一秒就可以会在面前凭空消失。
　　基因大宇宙之内也是如此，整个基因世界都陷入了无边的恐慌和绝望之中。
　　大量的生灵都在祈求神灵的庇护，可是当他们看到基因神殿燃烧着紫焰，自虚空之中陨落的画面，所有生灵都感觉到了前所未有的绝望。
　　“神……也要灭了……”不祥的预感在所有生灵的脑海中蔓延。
　　“妈妈……不要啊……妈妈……”韩灵儿抱着纪嫣然，眼泪一直不停流，纪嫣然的身体仿佛返老还童一般，正在不断地时光倒流。
　　从少妇到女人，从女人到少女，从少女到和韩灵儿差不多大小，纪嫣然的身体在变年纪，同时连同时她在那些时间段所经历的人和事也被抹去。
　　而空中花园中，已经有各族的弟子，直接因为时空逆流而变成婴儿，最后消失不见。
　　“这世界……真的要亡了吗？”镇天宫主靠在一根石柱之上，看着紫光升腾的诡异宇宙，眼中满是苦涩。
　　绝望……无处不在……
　　叮！
　　一声清脆之音传遍诸天万界，那声音不大，却清晰的印入每一个生灵耳中，只见在宇宙无边的诡异紫光之中，有一点金色闪耀着微光。
　　“金币！”有人看清楚了那一点金光，竟然是一枚金色的钱币，不由得怪叫出声。


第3461章 以金币之名
　　一枚金币在空中翻滚着划过星空，叮的一声撞在了基因碑之上，像是被磁铁吸引一般，牢牢的贴在了基因碑之上。
　　基因碑就好似一台全力运转的发动机，突然一下子静止下来，正在被逆转的宇宙，也在一刹那间静止。
　　两大宇宙在这一瞬间一片死寂，整个世界都被紫光笼罩，无数生灵的身上还有紫色的光流环绕，可是却没有像刚才一般继续逆转。
　　所有生灵都惊疑不定的望着基因碑上的那一枚金币，不知道到底发生了什么事情，心中有一些希望，可是却又忐忑着，害怕希望破灭。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　死寂一般的大宇宙之中，一个脚步声显得如此突兀，所有人的目光都被那脚步声所吸引，不由得转头看过去。
　　一直温柔望着宛儿的秦修，这才终于把视线从宛儿脸上移开，抬起头看向那一片紫光绚烂之中。
　　一个身影自紫光中走来，渐渐靠近了基因碑，那身影也越来越清晰，当他走到基因碑前之时，所有人都已经能够看清楚他的模样。
　　“韩森……三木……金币……B神……”一时间各种惊呼之声在宇宙各处响起，他们叫出的名字或许不同，却同样又惊又喜。
　　抱着宝儿等待一切结束的乱，更是瞪大了的眼睛，一脸不能置信地看着韩森。
　　“我就知道……爸爸一定会来……”因为宇宙之力被抽取的太多，宝儿的身体已经恢复到了孩童模样，小脸之上却满是抑制不住的欣喜。
　　“秦修，放弃吧。”韩森与秦修四目相交，轻声说道。
　　“你要做英雄，代表大宇宙审判我吗？”秦修抱着宛儿，目光盯着韩森，有些轻蔑地说道。
　　“我从来都不是英雄，更没有资格审判你，如果我是你，也许我会和你做一样的事。”韩森说道。
　　秦修眼神中流露出一丝意外：“可是你却还是站在了我面前，一定要与我一战。”
　　韩森目光扫过星空，从宝儿、纪嫣然、韩灵儿、小花等人身上扫过，目光由怜爱渐渐变为坚定，等到的目光回到秦修身上的时候，已经变的不可动摇。
　　“因为我在意的人，他们都站在你的对面。你为了宛儿可以毁灭宇宙，我为了在意的人，却要守护这宇宙，无关正义邪恶，不分对错，只因造化弄人，你我之间，只有一人能够坚守自己的心意。”韩森说道。
　　秦修笑了起来：“你说的没错，看来我们都是同一类人，而且这一战已经不可避免。”
　　“除非你放弃逆转时空的想法，你会吗？”韩森问道。
　　“我不会，你呢？”秦修反问。
　　“我也不会。”韩森毫不疑惑地答道。
　　“那很好。”秦修站起身来，把宛儿温柔地放在碑座之上，轻轻在她额头吻了一下：“宛儿，等着我，哥哥很快就会把你从噩梦中解救出来……很快……”
　　这一转身，就是天使与恶魔之隔。
　　当秦修面对韩森之时，脸上的温柔早已经消失不见，一双眼睛之中满是不容置疑的坚定。
　　“虽然那时候的我，被乱的意志压制，大部分时间都沉于沉睡状态，但是却依然可以感觉到你的存在，不过那只是一丝奇妙的感觉，却不知道你到底是怎样一个家伙。直到基因原体战甲的外壳完全消融之后，我的意志才渐渐稳住了局面，偶尔可以真正感应到你的存在。”
　　秦修看着韩森继续说道：“对于我来说，你是一个最熟悉的陌生人，而且早在我第一次感应到你的存在之时，就已经有一种非常奇怪的感觉。”
　　“什么感觉？”韩森问道。
　　“你和我太像了，如果有一天，我们不能成为朋友，那就一定会成为敌人。”秦修淡淡地说道。
　　“看来你的预感很准，但是我宁愿你的预感不准。”韩森叹息道。
　　秦修却只是看着韩森继续说道：“你修炼了四种基因，来自月姐的《广寒经》，血命教的《血脉命神经》，玄门的《洞玄经》和我的初世所创的《基因物语》。广寒经若能练到极致，踏出那一步，将自身基因完全纯化，形成的小宇宙将会无比纯粹。血脉命神经的作用并非用于战斗，但是若能衍化出小宇宙，却是四种基因术中最为造化的。洞玄经是最为强大的基因术，也许到了极致之时，能够真正的衍化宇宙，而不仅仅是自身的小宇宙。”
　　说到这里，秦修却没有继续说下去。
　　“前面三种你都评价了，怎么不把基因物语也一起评价。”韩森说道。
　　“因为那是一种不可能练成的基因术，在我觉醒前世记忆之后，也曾犹豫过，要不要修炼基因物语，最后却还是放弃了。”顿了顿，秦修才看着韩森说道：“事实上，真正助你入门基因物语的，并不是乱，而是我。”
　　“是你？”韩森有些惊讶地看着秦修，这个答案有些出乎他的意料。
　　秦修继续说道：“乱确实想要帮助你，虽然她也确实学究天人，不过很可惜，她并不是基因物语的创造者，论对基因物语的了解，她终究差了许多，若不是我在她动手的时候暗中动了一些手脚，就算有基因原体战甲帮助，你也无法入门基因物语。”
　　“你为什么要那么做？”韩森疑惑道。
　　“因为我也想知道，基因物语到底是不是一条真的死路。”秦修微微一笑：“现在看到你，我就已经知道，那并不是一条死路，你把那条路走通了。”
　　“我也不知道自己算不算走通了，或者说，我依然还在路上。”韩森说道。
　　“可惜，你我之间就只有一个人能够继续走下去。”秦修说着，身上的紫光升腾。
　　光华收敛的基因碑顿时光明大放，那枚粘在基因碑上的金币被弹了出去，被韩森接住握在了掌中。
　　原本已经停止的时空逆转，又再次重新开始，而且比之前更为猛烈，时光倒流，宇宙整体退化，无数的生灵在灵光中消散。
　　原本应该归向基因神殿的灵魂，却向着基因碑飞去，而那些灵魂在基因碑内却没有得到轮回转世的机会，而是直接被基因碑吸收融合。
　　“整个宇宙已经与为融合为一体，我就是宇宙，宇宙即是我，你若是想要打败我，那就要摧毁这个宇宙，可是你若不能打败我，宇宙就会与我一起重启到宛儿最快乐的那段时光重新开始……”秦修身上的紫光与基因碑和整个宇宙融为一体，宛若掌控着天地运转的天神一般。
　　韩森目光凝重，看着无数星球之上有无数灵魂飞升，大量的星球湮灭，而原本许多不存在的星球，或者说是远古时代曾经存在过的星球浮现。
　　他与秦修的战斗，已经不是人与人之间的战斗那么简单，而是宇宙未来方向的较量。
　　韩森也不知道自己的决定是否对未来的宇宙有益，但是他知道，只有宇宙存在，纪嫣然和宝儿他们才会存在。
　　“阻止他！”神庙坍塌，基因神殿坠落，连毁灭级的神灵的身体都在消散，诸天神灵齐声咆哮。
　　不只是神灵，神乱会、七大帝国、基因万族，无论的生灵在祈求呐喊，也有无数的生灵在悲泣溃散。
　　宇宙仿佛化为了一片紫色的鸿蒙，一切都在被湮灭。
　　“来吧，让我看看你的小宇宙有什么样的力量，是否能够阻挡我的意志。”秦修那如同魔神一般的声音在宇宙之间回荡。
　　“我没有能够觉醒小宇宙。”韩森的身形已经被紫光淹没，但是声音却可以让所有生灵都听的清楚。
　　“没有觉醒小宇宙？”乱脸色大变。
　　紫薇也是满脸苦涩：“进化之壁的压迫，还是没有能够让他的身体完全觉醒吗？”
　　“宇宙太大，我的心没有那么大，容不下那么多的东西。我所拥有的，不过就是这一枚金币而已。现在，我把它送给你。”韩森说着，大拇指轻轻一弹，将手中的那枚金币向着秦修弹了过去。
　　一片紫色的朦胧宇宙之间，那一枚金币却显得格外醒目，穿过了重重紫气，正反面交替旋转着向秦修飞去。
　　秦修目光一凝，整个宇宙的紫光似乎都向着金币汇聚而去，想要阻止金币的靠近。
　　可是在金币一正一反的交替旋转之间，无穷的紫色极光却都被弹开，那枚金币如一道横空而过的金色闪电，义无反顾的冲到了秦修面前。
　　秦修微微皱眉，伸开手掌，抓住了那枚金币。
　　“这就是基因物语的力量吗？果然不同寻常，连我的宇宙之力都无法控制它。”秦修看着掌心内的那枚金币说道。
　　金币简单古朴，面前就只有一个1字，似乎代表这只是一块钱。
　　秦修想要把金币翻转过来，看看它的背面是什么，可是却发现，那枚金币粘在了他的手掌之上，怎么也拿不下来了。
　　“不，那并不是基因物语的力量，但也可以说是。”韩森看着秦修说道。
　　“你的意思是说，基因物语只是你的一部分，而它却不等于基因物语对吧？”秦修何等聪明，立刻就明白了韩森的意思。
　　“是的。”韩森说道。
　　“那么，毁灭了它，就等于是毁灭了你没错吧？”秦修眼中异光闪烁，漫天紫霞向着他的身体汇聚，如同恶魔一般笼罩于他的身体之上。
　　秦修握紧了手掌，恐怖的力量在拳头之上爆发，似是要把那一枚金币捏成粉碎。
　　可是下一秒，秦修脸上的神色却变了，而且越来越难看，他的拳头在颤抖，手指在蠕动，一丝丝金色的光彩自那手指缝隙中透了出来。
　　而他全身的紫光，却更加快速地流向金币。
　　“这……这是什么力量……”秦修脸色大变，他的整个身体都被那枚金币吸住，而且正在被吸入金币之内。
　　秦修用尽了各种力量，却无法阻挡自己的身体被吸入那枚金币之内。
　　看着秦修按着自己的手臂，手掌却一点点被吸入金币之内，韩森说道：“我虽然没有能够觉醒小宇宙，但是却可以吞噬任何宇宙，自然也包裹你的小宇宙，也许，这样的我已经算不上是人类了吧？”
　　“怎么可能会有这种事……”秦修眼神晃动，可也只是一瞬间而已，下一个刹那，秦修另外一只手掌如刀锋一般斩下，把自己的握着金币的那条手臂给斩了下来。
　　“没用的。”韩森却是摇头叹息。
　　被秦修斩下的手臂，一瞬间就被吸入了金币之内，可是秦修的身体却并没有能够脱离金币的吸力，依然被牢牢的吸着，身体被一点点拉向金币。
　　秦修无论怎么爆发力量，却依然抵挡不住金币的吸力，转眼之间，半边身体都快被拉入了金币之内。
　　“没想到……真的没想到……基因物语的力量竟然如此强大……早知如此……我又何苦要去夺基因原体战甲……没想到……我竟然会败给自己所创的基因术……”秦修此时却笑了，笑的有些释然，有些惨然，又有些喜悦，无法形容他那是什么样的一种笑容。
　　“是的，你是败给了自己。”韩森说道。
　　“不，我还没有完全失败，就算我死去，只要宛儿能够得到幸福，那也足够了。”秦修看向基因碑座上的宛儿，笑的无比开心：“宛儿，再见了，就算哥哥不在了，也一定要开心的活下去。”
　　“不好！”紫薇脸色大变，想要提醒韩森，可是却迟了。
　　只见秦修张口喷出一口鲜血，有一道紫色的血光被他喷向了基因碑。
　　几乎是在同时，秦修的身体就被全部吸入了金币之内，那枚金币终于显现出了它的背面。
　　在金币背面，赫然出现了一个紫色的身影，正是秦修的模样，在秦修的背后，还有一个星璇般的小宇宙。
　　“获得……1宇宙币……”
　　有什么声音突兀的在韩森脑海中响起，可是韩森却没有心思去仔细听，因为那基因碑吸收了秦修喷出的那一口紫色血光，刹那间疯狂运转，大宇宙的时空大片的坍塌，宛若世界末日一般。
　　“糟糕了，基因碑是大宇宙实际的控制者，秦修虽死，可是秦修开启了基因碑最后的自我毁灭命令，整个大宇宙都会跟着秦修一起陪葬……”光明女神脸色惨白。
　　“不，秦修不是要基因碑自我毁灭，而是要令它将宇宙带回宛儿的那个时代。”紫薇说道。
　　“韩森，快点阻止基因碑啊，不能让它继续下去了……”刹那女神咬牙呐喊，基因神殿都快要崩溃了。
　　“没用的，能够对基因碑下达命令的就只有秦修，现在秦修已死，没有人能够再命令基因碑，若是强行摧毁基因碑，就是摧毁整个宇宙……若是不摧毁……以基因碑现在对宇宙的控制力……它的真的会拉着大宇宙回到那个时代……”紫薇脸色也有些惨然。
　　“那岂不是一切都完了……”众神灵皆是绝望。
　　整个大宇宙也是一片末日的哀嚎之声，无论是帝国大宇宙和基因大宇宙，都大片的崩塌，无数的生灵在灾难中死去，灵魂如同星海一般升腾，一个个飞向了基因碑。
　　“韩森，先救宝儿……”乱也看出宇宙的逆流已经不可阻止，想要让韩森救下宝儿。
　　“宝儿我自然要救，但我要救的，不只是宝儿而已。”韩森伸手从身上掏出一座石钟，伸手在石钟上面敲了一记响记，然后说道：“以金币之名，诸天万界听我号令，万物皆归其位……”
　　随着韩森的声音，疯狂运转的基因碑突然停了一下，下一秒，原本吞噬吸收一切力量的基因碑，竟然把它吸收的力量倒吐了出来。
　　被逆转摧毁的大宇宙，开始重新焕发生机。
　　诸天万界的生灵感受到力量重新一点点回到身上，四周的星空也恢复生机，皆是大喜过望，不由得抬头仰望那站在基因碑前的身影，似是要把那身影印入脑海最深处，永远也不要忘记。
　　（全文完）


后记
　　无名的小岛之上，韩森一家人在海边度假。
　　“嫣然，要不要吃点这个？”韩森把一串烤肉送到一个七八岁的小女孩面前。
　　小女孩翻了翻白眼，接过烤肉，一边吃一边嘟囔道：“大叔，我都说了，我们真的不适合，我不喜欢大叔型的，你再怎么对我好也没用。”
　　“可是我喜欢LOLI型的。”韩森眯起眼睛笑吟吟地说道。
　　“大叔，你是不健康的动漫看多了吧？”小女孩撇着嘴说道。
　　“也许吧。”韩森耸了耸肩，继续烤以前纪嫣然喜欢吃的口味。
　　当初秦修夺了人帝的身体，反过来控制了基因碑，并且将基因碑的灵彻底炼化，让基因碑完全为他所用。
　　可是秦修并不知道，基因碑早在三十三天之战之时，就将自己的一部分真灵转移到了韩森的天之时钟当中。
　　所以韩森最后才能够利用天之时钟内的基因碑真灵，让基因碑停止了逆转时空，最终使得宇宙免于崩塌。
　　可是因为因果秩序被毁坏的太严重，很多都已经无法恢复，所以大宇宙并没有完全恢复到时空逆转之前的状态。
　　就像纪嫣然，她就回到了七八岁时的状态，忘记了七八岁之后发生的一切，根本不相信韩森是她的老公，更不相信小花和灵儿是她的女儿。
　　韩森也想过很多办法，可是除非韩森像秦修一般，再来一次时空逆转，否则不可能把纪嫣然恢复到以前的状态。
　　可惜韩森并不是秦修，他的身体内没有小宇宙，也没有办法像秦修一样逆转时空。
　　“住……住手……”天之时钟的惨叫声自海边传来，只见它被宝儿和灵儿当成滑板使用，在海上冲浪。
　　虽然天之时钟能够回归基因碑，但是它并却没有回去，依然选择留在了天之时钟内。
　　小猫和小银银并排卧在沙滩上，享受着美好的阳光，懒洋洋的没有一点精神。
　　“两位小公主，你们要的果汁来了。”绵羊脖子上打着一个蝴蝶节，顶着一个托盘，谄媚的送到小猫和小银银面前。
　　小星星在海里面兴风作浪，让宝儿和灵儿有一重接一重的大浪可以挑战。
　　邪情帝穿着花衬衫和沙滩裤，戴着大墨镜，嘴里面叼着雪茄，面前摆着画架，一只手拿着画笔，不知道在画着什么。
　　零和小天使一直在忙碌着为众人服务，如同两个勤劳的小管家。
　　虽然韩森早就说过让她们好好享受自己的生活，但她们却依然我行我素，似乎是早已经习惯了这样的生活。
　　小金金就卧在纪嫣然的旁边，好像整天睡不醒的样子。
　　“你到是会享福，一家人跑到这里度假，把烂摊子都丢给别人。”一个清雅的男人走了过来。
　　“你怎么有空来这里？”韩森惊讶地看着紫薇。
　　大宇宙被破坏的实在太严重，虽然基因碑最后因为天之时钟的关系，让出了大宇宙的控制权，使得基因神殿重新接管了大宇宙，不过大宇宙中依然还是有很多事情需要紫薇和一众神灵处理。
　　韩森本来就没有称霸宇宙的野心，自然也不会接管大宇宙，一个空中花园，已经让他很头疼，还是由秦萱和皇甫静等人在帮他管理。
　　不过庇护所人类的崛起已经无法阻挡，就算韩森不愿意接管大宇宙，等着一代代的庇护所人类出世之后，早晚这大宇宙都会成为人类的天下。
　　“我也不想看到你这个家伙，不过有件事，却必须来和你说一声。”紫薇在韩森旁边坐了下来，十分自然的从韩森手里拿过他烤好的肉，自顾自的吃了起来。
　　“大叔，你们聊，我去和宝儿玩了。”纪嫣然很乖巧的起身，跑向了大海。
　　“还是没有办法吗？”紫薇看了一眼纪嫣然离开的背影说道。
　　“连你都没办法，我又能有什么办法？只能等她长大，再追她一次。”韩森说道。
　　“看起来这可不是一件容易的事，现在的她可不喜欢大叔。”紫薇笑着揶揄道。
　　“你来这里找我，不会就是为了取笑我吧？”韩森翻了翻白眼说道。
　　紫薇收敛了笑容，严肃地说道：“你说的那一枚宇宙币，我已经利用基因神殿的能力推衍过了，可是因为大宇宙的规则被破坏的太严重，有很多地方都变的隐晦不明。”
　　“所以找不到了吗？”韩森不由得皱眉。
　　当初他以那枚金币镇压秦修，吞噬了秦修的小宇宙，化为了一枚宇宙币。
　　可是当时他为了及时制止基因碑的时空逆转，没有第一时间收回那枚宇宙币，结果后来再去找的时候，却找不到那枚宇宙币了。
　　直到现在，韩森还不知道那枚宇宙币到底有什么用，也不知道那枚宇宙币去了哪里。
　　紫薇摇了摇头，证据凝重地说道：“如果只是因为如此而找不到，那也没什么大不了的，可是我怀疑，这是有人在暗中故意动了手脚，拿走了那的那枚宇宙币。”
　　韩森也早有怀疑，只是他想不出，拿走宇宙币的会是谁。
　　“你觉得会是谁拿走了宇宙币呢？”韩森看向紫薇问道。
　　紫薇目光如同星辰一般迷离，却一直没有说话，半晌才看向大海，似是而非地说道：“能够在那种情况下拿走宇宙币的，我想不出。”
　　“是想不出，还是不愿想？”韩森盯着紫薇问了一句。
　　“不知道。”紫薇眼神依然凝视着无边无际的大海。
　　……
　　与此时同，在坍塌的时空裂痕之内，一个身影来到了一片虚无之地，如果韩森看到那个身影，定然会惊讶的叫出声来，那竟然是已经死去的古魔。
　　古魔在虚无之中飞行，不久就在那一片虚无之中，看到了一座悬浮的岛屿。
　　岛屿上面在有花有草，还有一座小木屋，而在那小木屋前，立着一块布幡，上面写着四个大字“算尽天命”。
　　布幡旁边，正有一个白发老人在饮茶。
　　任谁也想不到，如此破败的空间之中，竟然会有这么一处所在。
　　“大人，您要的东西属下取回来了。”古魔来到木屋前，向那正在饮茶的老人行礼道，同时把一枚金币递到白发老人面前。
　　“这些年辛苦你了。”白发老人接过了那枚金币，轻叹着说道。
　　“没有大人您就没有古魔，这是我应该做的。”古魔谦卑地说道。
　　“原本让你跟在小乱身边，直到实验结束为止，就可以还你自由之身。没想到实验中却出了意外，让人祖超脱了束缚，弄出了这么多的事来，真是苦了你了。不过好在结果最终还是回到了正轨，我们终于有了走进那一扇门的资格。”白发老人把玩着手中的金币，手指摩挲着上面的星辰宇宙图案，眼神古怪地说道。
　　古魔神色也有些古怪地说道：“只是我们怎么也没有想到，原本大人您的一步无意之棋，最后却完成了您的夙愿。”
　　白发老人神色越发的怪异，许久才说了一句：“界王神之战，小森的命本就已经该绝，我逆天改命，让他继续走了下去，但是他已经是个无命之人，没有人能够再预测他的命运，我也没有想到，他竟然会成为基因吞噬者……好在他没有野心……不会走出那扇大门……否则……嘿嘿……”
　　白发老人说到这里，只是怪笑一声，没有再说下去，只是抓起旁边那算尽天命的布幡，一只手将那布幡的撕开。
　　仿佛世界被掀开了一角，一座古老神秘的黄金大门自虚无之中浮现，若是仔细去看，就会发现，那黄金大门竟然与金毛吼吐出的黄金大门几乎一模一样。
　　“大人，您真的要进去吗？”古魔看着站在黄金大门前的白发老人，有些迟疑地说道。
　　白发老人回头看了古魔一眼：“看来早你已经知道，我并不完全是他。”
　　“是的，但您就是您，无论如何，对于古魔来说，都是一样的。”古魔低头说道。
　　“我也想看看，他向往的那里，到底是什么样的世界。”白老发人说着，将手中的金币弹向了黄金大门。
　　在那黄金大门之上，正好有一个凹槽，与那金币吻合，金币落在黄金大门上的一刹那，顿时只听咔嚓一声，黄金大门缓缓打开。
　　同时自那黄金大门之内，传出一个诡异的声音：“庇护所大门已开启，您是否真的要离开庇护所？那将会使您失去所有保护。”
　　“大人……”眼看着白发老人走向黄金大门，古魔忍不住又叫了一声。
　　“不要告诉任何人关于我的一切，就当我从未存在过。”白发老人没有回头，只是停住了脚步，低沉着声音说道。
　　“连会长大人也不说吗？”古魔苦涩地说道。
　　“我终究不是他，她喜欢的那个人，已经死了。”白发老人说着，一步踏出，走进了黄金大门。
　　轰隆！
　　古老而沉重的大门，轰然关闭，渐渐消散于虚无之中，仿佛从未存在过。